例えば打楽器のタンブリンの「皮」をたたきます。皮は細かく振動します。（どう振動するかはトランポリンの布の部分が上がったり下がったりする動きをイメージしてください） タンブリンの皮が振動しているとき、皮に接している空気は、皮に押されたり引かれたりします。 皮に押されたとき、皮に接している空気は「濃く」なります（「密」になります）。 皮に引かれたときは、皮に接している空気は「薄く」なります（「疎」になります）。 皮はしばらく（短時間ですが）振動を続けますが、その間、空気の密と疎は前方に進んでいきます。これが音です。（皮の振動の大きさは時間とともに小さくなります。すると、空気の疎密の度合いも小さくなります。つまり、音が小さくなります） ※ご質問で書かれた「+」＝「密」。「-」＝「疎」と理解しておいてください。 さて、ご質問。 》 ＋、ーの音を拾ってー、＋変換した音を出したら打ち消し合って音が静かになるってどういうことなんでしょう。 タンブリンの音をマイクで拾い、アンプとスピーカーを通し、タンブリンの近くで鳴らすとします。 このとき、何らかの電気的処理をして、 タンブリンから出る音の波が「密」になるとき、スピーカーから出る音の波が「疎」になるようにすれば打ち消し合うわけです。 このとき、「タンブリンから出る音の波」と「スピーカーから出る音の波」の関係は「逆位相　ぎゃく いそう」になっているといいます。
こんばんは https://www.youtube.com/watch?v=EdMYqTinTrk　今年の夏　2分すぎですね。 上のリンクを聴いてみてください。回答は1の回答であっています。TOKIOの「宙船」だけの曲がみつからなかったです。
最近の歌手は全然知りませんが、吉永小百合さんが橋幸夫とデュエットで歌った「いつでも夢を」はひどかったです。映画俳優としてめっちゃ人気があったので無理やり歌わせたという曲です。それでもこの歌はヒットしました。小百合ちゃんが可愛かったので歌は下手でも良かったんです。
先ほど見たときは楽譜があったのですが、削除されていますね。ル・クーペ本人の著作権は切れていますが、日本から出ている楽譜は解説部分に著作権が生じているので、誰かが通報したのかもしれません。 まず真っ先に連想する曲は、ピアノ・ソナタ第13番変ロ長調K.333の第3楽章です。 https://www.youtube.com/watch?v=oTS1fohQNec ～～～～～～～～～～～～～～ 私はもうこのサイトの音楽関係のカテゴリの回答は終了しているのですが、xX_ruslana_xXさんの御質問には以前何回か回答させていただき、その都度丁寧なコメントを頂いているので、御挨拶代わりにもう一度だけ回答しました。だいぶ前からQ&Aサイトのマナーがひどくなっています。おしゃべりや遊びの場として使いたい人が多いので、専門知識を求める質問や専門的な回答に対する反感が異常に強くなりました。私が回答すれば、内容に関係なくそう思わないボタンを大量に押されます。これは不正使用なので、運営と連絡を取り合えば取り締まってはもらえますが、なかなか手が回らないようで改善されないので、やめることにしました。 質問数も激減しました。先日は音大出身の人の質問が出ていましたが、回答しませんでした。ほかに誰も回答しなかったので、質問は消えました。残念ですが、ここで解決できる質問は限られたものになると思います。 お元気で。
こんばんは 2012年のものを載せておきます。 スウェーデンの最も厳しい予選「Melodifestivalen 2012」の応募曲が20日に締め切られました。3485曲です。これから国内予選の32曲が選ばれます。ユーロビジョンに出たい人が応募した曲であっています。そこから選考して、予選をしていく感じだと思います。 1.　2月4日　ベクショー　8曲参加（予選通過2曲＋セカンドチャンスへ2曲） 2.　2月11日　イェーテボリ　8曲参加（予選通過2曲＋セカンドチャンスへ2曲） 3.　2月18日　レークサンド　8曲参加（予選通過2曲＋セカンドチャンスへ2曲） 4.　2月25日　マルメ　8曲参加（予選通過2曲＋セカンドチャンス2へ曲） 5.　3月3日　Nykoping　8曲(セカンドチャンス　敗者復活戦　2曲復活通過) 6.　3月10日　ストックホルム　（決勝10曲）→　優勝曲　ユーロビジョンさん歌曲 国営放送局ＳＶＴとして、6週間引っ張る番組みたいですね。予選は各国でやっています。 http://d.hatena.ne.jp/queue_pea/20060520/1148161803　イギリス ユーロビジョン・ソング・コンテストの優勝者で1974年大会に「Waterloo」を歌ったABBAが、その後の時代で最も活躍したバンドの1つとなりましたね。
ショックな人たちはSMAPというグループじゃなくなるからショックなんじゃないですか。 SMAPという肩書きがあってこその仕事の決まり方をこれまでしてただろうけど その肩書きがなくなったら仕事は激減するでしょうから、 それがショックなんじゃないですか。
世界にも衝撃を与えたSMAP解散報道は土曜深夜に発表されました。元々日曜には芸能ニュースを扱う番組が少ない為、芸能系ではネガティブな発表には向いているとされています。しかも週刊誌もお盆休み中。世間も夏休みで浮ついている。かつ、リオ五輪では日本勢メダルラッシュ中。スポーツ紙も暇では無いのでSMAP解散報道に大きくページを割き報じることはできません。色々な条件を鑑みた上での最適なタイミングの発表だったのでしょう。 しかし、TBS「リオオリンピック2016」のキャスターでもある中居くんには最も最悪なタイミングでした。解散報道直後の生放送として注目されましたが、結果としては笑顔で報道には触れずに番組を終えました。生放送中の振る舞いは全国に放送されます。中居くんのプロとしての仕事ぶりがよりアピールされたわけです。12.31の解散が動かない以上、メンバー個人のことに気を回す必要も無いというマネジメント側の本音も感じられますが真相は分かりません。 なぜこのタイミングだったのか。センテンススプリング砲を待ちましょう。
　スマホ・タブレットを　お持ちなら、下記アプリに、口ずさんだりしたら曲名候補　教えてくれますよ。 「SoundHound - 音楽検索,曲を聴かせるか歌って検索」 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.melodis.midomiMusicIdentifier.freemium 「Shazam - 音楽認識」 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.shazam.android
結局不満が爆発した形なので、どんな状況であれ結果的に解散。 別れる原因、キーワードは裏切りでしょうね。 悪い結果を承知で、育ての親に着いていく覚悟を土壇場で寝返ったんだもの、憎しみもキーワードかな。 謀反人は4人でしょうね。 ただ最悪な裏切りをさせて、木村拓哉さんのブランドを著しく低下させたのが、(嫁)！ 一番許せないのは誰かと聞かれれば(嫁)と育ての親かな。
原曲とカラオケ音源とで歌を除いた演奏部分が同一のものであることを前提とするなら、 フリーソフトの「歌声りっぷ」がおすすめです。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se127635.html 曲によっては何の設定もせずにきれいに抽出できたり、うまくいかないものもあります。 使い方や設定のコツなどは、いろいろなサイトで紹介されているので検索してみてください。 なお、読み込めるデータはwav形式だけですので、mp3など他の形式の場合は別途変換する必要があります。
安さも理由の一つになっているケースはあると思われます。 東京モーターショーというと、以前は幕張メッセでしたが、最近は東京ビッグサイトに移ってしまったようで、2013年の稼働率は40％程度なのだとか。（ウィキペディアにあります） 予定が埋まらないようであれば、その分値下げすることも考えられます。 ただ、それ以外にも、ビッグサイトに次ぐ国内二番目の規模ということですから、広いスペースを確保するという観点から、幕張メッセを選ぶということはあるでしょう。 それから、イベントも毎年開催するようなものは、同じ場所で開催することが多いです。 モーターショーのように場所を変えることもありますが、同じ場所にした方が、企画する上で便利というか楽というか、そういうこともあるのではないかと思います。 駅からは普通は徒歩10分程度のようですが、イベント開催日で混雑すると、ノロノロペースになりますから20分以上もかかってしまうということだと思います。 トイレやバリアフリーに関しては、平成元年開業ということですから、やはり古さも出てくる部分だと思います。 最近は洋式でウォシュレットが設置されていても驚くほどのことでもありませんが、平成元年頃となると、公共の場でトイレといえば和式洋式がどちらもあり、洋式の方にウォシュレットがあったらすごいと思うくらいでした。 私は幕張メッセには行ったこともないので分かりませんが、これまでにそれなりの改装をしていないなら、時代に合わない部分があっても仕方がないところではないかと思われます。
2時間半くらいを見ておけば良いでしょう。 漫才5組　20分×5=100分 新喜劇60分 目安としてこんなものだと思いますが。
こんにちは。「x brass sect」試してみました。そのままの設定でイケますよ。少し強めに弾いて、フォール音が鳴るまで指を離さないでみてください。指をすぐ離してしまうと鳴りません。
Fantom G8のものがあるかどうかはわかりませんが、ココ見たらいいかも。
私はクラシックを主に聴く人間で、ロックは余り詳しく無い為、インターネット検索で調べて見ました。 以下、其の結果に成ります。 御探しのDVD作品に就いてですが、現時点では、末だDVDは発売されて居無い模様です。 又、9月21日に発売される、ニューシングル「New World」の初回限定盤特典として、昨年12月29日に行われたライヴ「THE DAY IN QUESTION」の演目の一部が収録された映像作品が付くとの事です。 詳細等に就いては、「BUCK-TICK Official Website」内の記事を御一読されるか、レコード会社の方へ問合せ連絡等をされた方が賢明かも知れません。 御役立てず、誠に申し訳有りません。
元の歌詞も4番まであります。 ゴンドラの歌は明治25年～34年に森鴎外が独誌書から再訳したアンデルセンの 「即効詩人」に出てくるベェネッィア民謡の歌詞とよくにていて、ゴンドラの歌が出たのが大正4年で吉井勇は（ゴンドラの歌作詞）森鴎外に許可もらっていたのかと言われていました。吉井勇も歌いやすいように翻訳したといっています。 私も中学時代に森鴎外の詩読みました非常にゴンドラの歌に似ています。
おはようございます。 http://j-lyric.net/artist/a002642/l007363.html https://www.youtube.com/watch?v=BqFftJDXii0 歌詞を繰り返し見ていると女々しいなと感じる部分は少しありますが 作詞がご本人さんなので、もしかしたら自分の過去を思い作ったかなとか 今聴いていてもそんな印象は持ちました。いい曲ですし、メロディラインも好きです。
それなりのブランドの弦（Ernie Ballなど）という前提で、細い弦はテンションが低いので押さえ易い、チョーキングし易いという点はあります。 ただし、音も細くなります。あと、上記のブランドでは大丈夫ですが、安物だとやたら切れます。チューニングも安定し難いです。 張るギターにもよりますので、先ずは、同じギターで008と009（もしくは010）など試してみて、引き易さや、チューニングの安定感と、やる楽曲と音のフィーリングなど試してみるのが一番でしょう。弦は消耗品だし、そんなに高いものではないですから（１セット１０００円前後。あんまり安いやつは止めた方が良いです）。
振り子時計と同じ仕組み　バネ駆動なので　カチカチ音は消せなかったと思います ガンギ車を止める時の音でもあります 本体が共鳴箱でもあり　それなりの音が出る仕組みになっています 猫なので音よりも針が振れている動きに興味をしめしていと思います　ゼンマイが戻る音も影響しているかも知れませんが オモチャにするほど安価では無いと思いますが　猫パンチを出しても倒れないドッシリした方が良さそうに思います 幼い時期の短い間だけなんじゃないか？とも思います
美人で大人しくお嬢様タイプ。 髪は黒髪、メイクは薄め、ギラギラネイルはしない、 ミニスカートや体にフィットするニット、カットソーなんかは着ない、 前に出過ぎない、声は小さい・・・ こんな感じでしょうか・・・。
失礼しました could you be loved です。
歌の上手い下手は私にはわからないので何も言えませんが、曲の雰囲気は好きです(^^) 頑張ってくださいね！！ ただ、イントロはTRICERATOPSのRaspberryを思い出してしまいました。。
近隣の利用可能な図書館を探してみる方法があります。 たとえば「さいたま市立中央図書館」には置いています。 https://www.lib.city.saitama.jp/detailresult?16&target3=3&shape3=3&key1=%25E5%25AE%25AE%25E5%259F%258E%25E9%2581%2593%25E9%259B%2584%25E4%25BD%259C%25E5%2593%2581%25E8%25A6%258F%25E7%25AF%2584%25E9%259B%2586%25E6%2588%2590
こんばんは！ 今年ハマった、勇気を与えられた曲です！ ◎Rachel Platten（レイチェル・プラッテン）：「Fight Song」 https://www.youtube.com/watch?v=qbfWl5g2-eI 参考になれば、幸いです！(^o^)丿
回答　その２ 音形で（マモリタ～マエ）この部分ですか？ https://youtu.be/jpWJXoEF2hA?t=134 Quam olim Abrahae （promisisti） かつてアブラハムと（約束）されたように
専門家じゃないので間違っているかもしれませんが、「自由対位法の模擬的な作法」問言葉は慣習的な言葉ではなく、著者による比喩的な言葉ではないでしょうか。 私は自由対位法という言葉も１：１っや１：他などの基本的な学習方法を自由に組み合わせるという意味と思っていますので、実際のポリフォニー作品は殆どが自由対位法と入れると思います。グレゴリオ聖歌などに見えるオグガヌムに見えるようなポリフォニー 作品は１；１対位法にそっくりですが現在一般的に習う対位法とは全く別物です。 ゼバスチャン・バッハのインベンションはいつの頃かピアノの練習曲の一つとして使われているみたいですが、作曲技法というよりは即興技法模範の一例として作曲されたもので、そのため旋律の装飾演奏の仕方まで実際に音符として書き込まれています。演奏会用や練習曲として作られたものではなく、単に範例集の性格が強いです。 バッハの時代では即興でその場限りのフーガや変奏曲を奏でることも多く、インベンションのように実施の例を書き残すことは奇跡的なことじゃないでしょうか。 結論としては「あまり深く考えないでよい」のではないでしょうか。 ちょさの言葉遊びの範疇と思います。
地元のライブハウス等で活動されて居るのでしょうか？ある地下アイドルさんは、自費でCD制作発売等をされて居ます。数回東京にオーディションを受け最終選考まで行きましたが、結果はダメでした。しかし、地元でライブ活動は継続中です。音楽の評価としては、○と❌の間です。
norah jones-what am i to you
こんばんは！ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Elbosco（エルボスコ）：「Nirvana」 https://www.youtube.com/watch?v=spGWQ5STXlc ◎Angelis（アンジェリス）：「Angel」 https://www.youtube.com/watch?v=yUn62E2MLLA ◎Angel Voices（エンジェル・ヴォイシズ）：「I Have A Dream」 https://www.youtube.com/watch?v=na6ZSHIIHMc ◎Libera（リベラ）：「Orinoco Flow」 https://www.youtube.com/watch?v=SvcvAXc2uOM 参考になれば、幸いです！(^o^)丿
歌詞を拝見しただけですが、彼の心の内側の声を歌詞にしたという感じで、彼も明確なメッセージを込めたわではないのではないでしょうか。「いいたいことを歌にした」のではなく「内側から出てきた言葉を歌詞にした」という感じではないかしら。だから、「イメージの詩」なのだと思います。 歌詞に込めた意味をはっきりとしていませんから、どう解釈するかはリスナーに任せているのではないでしょうか。「男はどうして女を求めてさまよっているのだろう」というところに自分の恋愛を重ねる人もいるでしょうし、「いいかげんな奴らも口をあわして俺と歩くだろう」に自分の部下を重ね合わせるサラリーマンもいるでしょう。 無理に彼のいいたいことを解釈するのではなく、彼の心の中の風景を言葉にしたと解釈したほうがいいのではないかなと思います。
オープンコール（Open Call）みたいですね。 http://matome.naver.jp/odai/2144082501192562101
「申込み状況照会」で該当公演の「詳細」ボタンをクリック →「今回の支払方法/受取方法」欄の「支払・受取方法を変更する」というリンクがあれば、 先に進んだページの「支払方法/受取方法の設定」にて配送先住所の変更が可能とのことです。 ない場合は直接お問合せが必要とのこと。FAQがあったので確認してみてください。 https://support-qa.eplus.jp/app/answers/detail/a_id/123/
ではこちらはどうですか https://www.youtube.com/watch?v=A_MjCqQoLLA&list=RDoo8RXJVM64A&index=4
こんばんは ツキ（月）ヒー（日）ホシ（星）ホイホイホイ　月と日と星　三つの光を招く鳥 「三光鳥」 http://ganref.jp/m/pine-s/portfolios/photo_detail/56bdb9ff19fc799d8b90085e0d85dcb1　「三光鳥」　カカポさんも派手さでは負けてしまいます。 https://www.youtube.com/watch?v=w4xjM-ZbPfc　「木漏れ日の中で」　すぎやまこういちさん　London Philharmonic 最初の1分20秒くらいです。 https://www.youtube.com/watch?v=MgxEQ7Bby_s　「晴れた日に・・・」　久石譲さん　最初の１分30秒くらいです。 奥さまは大変だと思いますが、家族で協力してがんばってください。 お体に充分に気をつけてください。
こちらにPCMプロセッサの歴史がありますので参考にしてください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/PCM%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%BC 1978年4月 - ソニー、業務用PCMプロセッサー「PCM-1600」発売。標本化44.056kHz、量子化16ビット直線 これが業務用としての事実上の始まり 1979年 - 日本電子機械工業会（EIAJ）が、“標本化周波数44.056kHz、量子化14ビット直線”を日本における家庭向けPCMプロセッサーの統一規格として策定する。以降、これに準拠したPCMプロセッサーが各社から発売される。 これがオーディオマニア用の始まり。業務用に退位して2bit（12dB相当）のダイナミックレンジのハンディーを付けてます。 また、44.056kHzと44.1kHzでは44.1KHzのほうが0.1％演奏時間が短く、ピッチが高くなりますが人に検知できない誤差（アナログオープンテープデッキの誤差より小さい）なので、同期優先で再生させて構わないと割り切ったのでしょう。 当時の私は30KHzまでは聞こえており、2Tr38録音とPCMの両方でも録音していますが、44.1KHz14bitでもあらゆる面で圧勝でした。 20KHz以上が、倍音ではなく単独で存在することは自然界ではありませんし、20KHz以上が録音できるマイクって現在でもほぼ皆無、という事も要因でしょう。 人工的な音では、パソコンのディスプレイで24KHｚ（NEC 9801）とか30KHz（DOS-V）のフライバック音が出て、他の人は聞こえないので無関心ですが、私だけ嫌な思いをしていたというのが有るくらいです。
はじめまして♪ 「ドレミファソラシド」って言えば、なんか中途半端な「ラ」 日本語表記では「はにほへといろは」アルファベット表記では「CDEFGABC」という音階です。 さて、「ラ」の音って、日本語やアルファベットだと、どの文字に成るでしょう？ そうなんです。「いろはにほへと、、、」の「い」。「ABCDE,,,」の「A」。 だから、「これが起点」となるんです。 ただ、各楽器やパートごとで、基音となる音程が違う場合も在るので、「ラ」のA音からスタートし、基音として応用し、違う範囲の楽器群にチュニングを伝えて行きますので、最初のオーボエ「A」音の後に違う音程の音を出す楽器でチューニングを進めるという全体像に成るのです。 なお、その場でチューニング変更が行ないにくい楽器が基準と成ります。 大編成の場合はオーボエ、ピアノ参加の場合はピアノを起点とし、各楽器のチューニングを揃えて行きます。 最近のポップス環境ではキーボードが基準と成りますし、ピアノのように人間の感性領域でチューニングが無いため、電子機器での測定値によるチューニングが一般化しています。 EギターやEベース等ですと、スマホの様な機器を使ってそれぞれの開放弦で画面に出た数字だけで合わせている人の方が多く成っています。 オーケストラの場合は、その場の温度や湿度による変化や、全体のハーモニクスをそれぞれ熟練演奏者が単なる測定値では無く「高度な感性領域」で合わせ込みますので、本番直前、非常に長い時間の演奏などではたまに中間の休止時に、、という場面を目にする事が出来やすいのです。 「ド」の音が基準に成る（できる）楽器って、かなり少ないのです。 オーボエか、ピアノやハープくらいかな？ 近年はトランペットもC管が多く成っていますが、本来はB♭管ですし、、 なお、管楽器の場合、基音が違うと「ドレミファ。。。」は全部違う音程に成ります。 楽譜もそういうのに合わせた書き方に成って居ます。 C管のトランペットであれば、「A」は「ラ」です。しかしB♭管のトランペットやトロンボーンやチューバだと、「シ」と読み替えられます。E♭管やF管などの管楽器にとっては、楽器ごとの「どれみふぁ。。。」と、実音のABCD、、別物ですからね。 結果的に、「A」で合わせ、その後の弦系列や倍音系列で、整合性が整う原点として、「A」その後西洋音楽を受け入れた時代の日本語でも「いろはの『い』」に成ったのでしょう。 弦楽器類では開放弦の音程として「C」は無いので、チューニング基準に出来ません、C管の管楽器以外も、同じようにムリ。各楽器の状況と倍音列のハーモニクス計数を考えますと、オーケストラや吹奏楽では「A」の、C調音階では「ラ」になる音を基準としているんです。 「どれみふぁ。。。」は、どの音を「ド」にするかで違うんですよぉ。
練習をしていれば自然と強弱の付け方は体が覚えてきますね？ 出したい音色とそれに必要な力、指使い、力を出すときの弾き方と抑えた音色の力の入れ方が違うでしょう？ 肘を動かせば抑揚がつくわけじゃありません抑揚をつけようと準備をするから肘が自然と動くのです。腕や手首、そして指は独立しているわけじゃないのであなたのいう言葉を使うなら一緒に連動してという事になるでしょう。 まず歌う心があってそれを表現するテクニックが追いついたら歌えます。 強弱とリズムそれが自分のものになってやっと歌になります。 練習量でも違うし腕力でも違うので指先だけでも歌える人もいれば 体全体を使ってようやく出せる人もいます。でも共通するのは歌うだけの余裕があること。 上手い人はやっぱり余裕がありますよ。 音符を追っているうちはまず無理ですね。自分なりの曲想を頭でしっかり思い描いてそれを表現できるようにならないとね。 曲想は上手い人の演奏を何度も何度も聞くのが有効でしょう。 いろんなピアニストの良いところを是非覚えこんでください。 同じ曲でも弾く人が違うだけでこんなにも変わるのかとあなたも感じることでしょう。 ピアノは残念ながら持ち運びできない楽器なので発表会やコンクールで弾くときには相性があるものです。弾きにくいピアノに当たることもあるでしょう。それでも自分らしさを出せる力調整が出来るようになれば一人前じゃないでしょうか。
No4です。 一般的にはフュージョン→スムーズジャズに進化みたいな言い方する方もいますが、ジャズの進化の過程にフュージョンがあったというような気がします。 音はフュージョンと以前は言ったものをスムーズジャズっていう人もいれば、ただジャズっていう人もいる。 ただフュージョンを名乗る人があまりいないってところじゃないでしょうか。 ジャンルなんて名乗ったもん勝ち的なところありますからねw
海勢頭-豊 遙かな道に - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B5%B7%E5%8B%A2%E9%A0%AD-%E8%B1%8A+%22%E9%81%99%E3%81%8B%E3%81%AA%E9%81%93%E3%81%AB%22 【沖縄戦後史のメロディ　海勢頭豊　利己的な恐怖とびこえて】 http://www.mdsweb.jp/doc/698/0698_06b.html#kasi 2001年07月20日発行698号 第14回　　遙かな道に http://www.mdsweb.jp/doc/698/0698_06a.html 収録CD は、もう中古でオークションなどでしか入手できないようです。 『CD　沖縄のこころを歌いつづる　海瀬頭豊　名作集(1) 発売元　OKINAWA PAPILION MUSIC　 規格番号　PCD-001 発売日　1990 税込定価　2,500 1. 遙かな道に 2. 喜瀬武原 3. 月桃 4. チルグワー 5. チムグリベイビー 6. さとうきびの花 7. 山鳩 8. 海の子守歌 9. 御神崎 10. 世界に咲くよウチナーの花 』
JUPITER-50の鍵盤からではなく、MIDI入力から受けたMIDI信号で鳴る音をオクターブシフトしたいということですか？ だったら LIVE SET LAYER の PITCH のオクターブ設定をして保存すればできるかも。
ロックはカルト的音楽であり、旬を過ぎたジャンルだからリスナーが少ないからじゃないの？
ボーカルはstingさんでしょう。 後は自分で調べてください。
横隔膜を下げて肺を精一杯広げては、その肺の中の空気を胴体の筋肉を総動員して、横隔膜ごしに圧をかけて追い出す 「という筋肉の使い方はスポーツではしない」、というだけで「筋肉が違う」わけではない。
ヴァイオリン屋さんってことはいろいろなジャンルの楽器を扱う 楽器店ではなく、ヴァイオリンのみ、もしくはストリングス系の みを扱うお店ということなのでしょうか。 確かにそういうお店は普通の楽器店に比べとっつきにくいところ や閉鎖的な雰囲気がありますよね。 でも結局はその店、その人次第です。専門店であっても親切なと ころはいくらでもありますし、普通の楽器店であっても不親切な ところもたくさんあります。 それは別に楽器を扱うお店に限ったことではありませんよね。 洋服を買うお店、飲食店、どんなお店でも親切な人や無愛想な人、 いろいろいるでしょ？それだけです。 あなたが行ったヴァイオリン屋さん、もしくはその店員がそうい う人だっただけです。もしかしたら違う店員さんはそうでないか も知れませんし。 他の楽器が簡単というわけではもちろんありませんし、それぞれ に奥の深さはありますが、その中でもバイオリンは難しい楽器の ひとつです。おそらく始める人の多くは小学生かそれよりも幼い 頃から始めるのでしょう。大人になってから初めて、そのまま続 く人はあまりいないのだと思います。 しかしそれと楽器を売ることは別のことですし、始めたいという 人も何もいけなくはありません。 たまたまその店その人が楽器を始めたいという人をぞんざいに扱 う店、人だったというだけです。楽器を買うのは車を買うのに少 し似ています。買った後もメンテナンスや何かでお世話になるこ とも多く、バイオリンなら弦を買ったり、弓の張り替えを頼んだ り、これからもお付き合いが続く関係です。 私ならそんなお店で購入はしませんが、今からでも違うお店を探 して、メンテナンス等はもっと親切な他のお店にお願いすること をおすすめします。
bron yr aur https://www.youtube.com/watch?v=2YZ_lIpG1XQ little guitars https://www.youtube.com/watch?v=6umKShwSVQA russiandrix https://www.youtube.com/watch?v=DD90fzGyeaY fayre thee well https://www.youtube.com/watch?v=chcuk-RIhc4 the clap https://www.youtube.com/watch?v=iNUedapF-bo
こんにちは。 音楽用語の、articulationの事を指します。 音符を並べただけの音程の高低だけのみならず、強弱、繋がり方、切れ方、など主に旋律の表情付けを現す言葉です。 二文字熟語ですので、例に漏れず江戸時代以降にオランダ語や英語を日本語に翻訳する為に作られた言葉の可能性が非常に高いです。 音楽でない、一般用語では、英語のintonationが近いと考えられます。主に発声に関する強弱・高低に拘わるもの、声のアクセントのことで、こちらは語調と訳せます。 日本語のアクセントには強弱があまり有りませんので、理解が高低アクセントに偏るのは言語上いたしかたないと思われます。
こんばんは。 ご希望のものか分かりませんが、参考にして下さい。 先日はお気遣いありがとうございました。 http://jnews1.com/ http://www.janifan.jp/tackeytsubasa.php http://ticket.st/johnnys-times/
TR-8のテンポもCubaseのテンポも一緒にBPMが上がっていくってことでしょうか???? そうだとするとCubaseのMIDIデータの中にテンポチェンジ情報が入っているとか?? Cubaseの再生ボタンでスタートするってことは同期は出来ていると思うので、Cubaseの新規のプロジェクトでやってみたらどうかな????????
フラジョレット（フラジオレット）といい、倍音を出す奏法です。英語ではハーモニックスといいます。 人差し指で押さえて振動する弦の長さの四分の一の部分を薬指か小指で軽く押さえて弾くと２オクターブ高い音が出ます。この場合、アーティフィシャル・ハーモニックスと呼びます。 開放弦を弾く場合と違い音高を奏者が作り出すので格段に高度なテクニックが必要です。http://y2u.be/rgCkaAayLZ0
始まりのコードを決めて「循環コード」で進行しよう　という事です。 http://www.gmfun.com/jyunkai-chord.html 例えば「C」の循環コードを表で見てもらうとC、Am、F、Gとありますが、最初のコードを一音上げて始めると各音を一音ずつ上げてD、Bm、G、Aとなります。 最初の始まりのコードを「キー」と言います。
はじめまして♪ 本来の「アコースティック」とは、「音響」という意味に成ります。 そこから発展して「本来の楽器の響き」を意味し「電子的な音」では無い。という意味に使われます。 電子ピアノじゃなく、本物のピアノ、エレキギターじゃなく古来からのギター、と言う具合です。 壮大なサウンドを作り出すシンセサイザー等を多用した楽曲の場合は、大人数のオーケストラで演奏するとか、、も。 そんな事から、一面では「ピュアな楽器音だけ」での演奏。という解釈も出来てしまいます。 楽器自体が持つ、本来の自然な響きを主体にした、というのが「アコースティック」と呼ばれるのでしょう。 また、映画作品等の場合は、本来の音楽以外に「効果音」が組み合わされている場合も在ります。そいう「効果音」を入れていない。というケースも在るかもしれません。
こんにちは。 稚菜 https://www.youtube.com/watch?v=0ndwhv12DWI BENI https://www.youtube.com/watch?v=44rKqs_-Ua8
鈴木雅之はどうでしょう。
MG06Xの導入に満足され、そしてイベントの大成功。おめでとうございます♪ さて、追加のご質問ですね。 (1)上記（導入後）のつなぎ方はベストなのでしょうか？ ＞何がベストなのかは、利用者が判断する部分です。少しでも頼子なましいつ買い方を、、、という方向で複雑化してしまうと、時には「あれ？ちゃんと音が出ない、何処を間違えたんだろぉ？」てな事で演奏がなかなか始められないなんて言うのはぜひとも避けたい事態ですしねぇ。 (2)跳ね返りモニターがほとんど聞こえませんでした。パワー（5W）不足でしょうか？ また、このつなぎ方ですと跳ね返りモニター音はギター音のみですが、マイク音を出す方法はありますか？あるいは、本来、モニターにはハウリングのことなどで、マイク音は出さないほうがいいのでしょうか？ ＞確かにパワー不足、という考え方も出来るのですが、接続状況に原因が有りそうです。 AC-60の取り説を拝見しますと、「AUX-INからの信号はLINEOUTに出力されません」と成っていますので、ミキサー経由のマイク音は出てこない事に成ります。これは、こういう仕様の機器ですから。。。 ギター音等はAC-60からしっかり出ているはずなので、私でしたら「マイク音のみ、返した方が、、、いいかもしれない。」と思います。 もちろん、置き場所やレベル設定等で「ハウリング」を引き起しかねませんから、セッティング、調整など、多少面倒に成ってきます。 (3)エレガットギターを買う前に、ギターの前にマイクを立ててやったのですが、セットが面倒で、また音量も不満だったのでエレガットギターにしました。その時買ったSHURE-SM57の活用方法は何かありますか？ ＞はい、有ります。SM-57もボーカルに用いる事が出来ます。58とはまた違った音の印象ですから、いろいろ試してみて、もしこのマイクの利用に良さを見いだせたら、ぜひ活用してあげてください。「息の当たり」で影響が出やすいので口元とマイクの角度や距離等で工夫するか、スポンジ等の風防を用いるのも一考でしょう。 (4)かつて、衝動買いした、アップライトのベースでNX-Design（ピエゾピックアップ）を使ってみたいのですが、上記のつなぎ方に加えて、ミキサーとアンプのどちらのどこにつなぐのがベターなのでしょうか？ ＞間違いなくAC-60に繋いだ方が簡単便利です。 オーディオミキサーには楽器専用の入力対応が有りません。このためギターアンプ経由か、DIを用いたり、DIの機能を持つエフェクター経由等と成ってきます。 AC-60の取り説に、ギターを２本繋ぐとき、という解説部分が有ります。こちらを参考にし、ギターとベースを利用出来るようにするのが現状では最善策じゃないでしょうか？ さて、跳ね返りモニターですが、マイク音を返す場合、マイクのお尻の方向におきます。最近のライブ等ではイヤホンタイプの通称イヤモニが多く成っていますが、まだまだステージ前の足下に置かれた「フットモニター」を用いる場合も有りますね。 所有されているマイク群は「単一指向性」というタイプでマイクの真後ろ側の感度が非常に低く抑えられているんです。その方向に跳ね返りを置くのが一つの常套手段と成っているんです。 ただ、上手に角度が付く置き方の工夫は必要に成ってくると思います。 マイク音声だけをモニターするなら、ミキサーのヘッドホン出力を利用されるのが良いと思います。メイン出力とは独立した音量コントロールがミキサーで行えますしね。
私は主に洋楽を聴きますが、日本人では浜田麻里が一押しです。 特にメタル系の曲には圧倒されます。 Don't Change Your Mind / 浜田麻里 https://www.youtube.com/watch?v=YERVhtwm96s
そもそもライブという名前のとおり生の音や振動や光を身体全体で感じるものらしい。 あの雰囲気に陶酔出来る人が行く催しです。 耳を塞いだり振動が苦手な人が無理して行くところではありません。 あと自閉症は周囲との関係を閉ざす傾向があると聞いているので耳を閉ざしたり身体が振動を拒否したりしているのかもしれません。
おそらく Ａ　Ｂ　Ｃ　B　D　B　Ｅ　だと思います ||:と:||は１回繰り返し　１回目と２回目があれば回数に移動 Ｄ．ＳでＳに戻る　to　からCodaに飛ぶ http://楽典.com/gakuten/hanpuku.html
こんばんは！ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Slipknot（スリップノット）：「The Devil In I」 　メタル界の大御所。ご存知ですね…。 https://www.youtube.com/watch?v=XEEasR7hVhA ◎Korn（コーン）：「Love & Meth」 　このバンドも長い間、メタル・シーンを牽引しています。 https://www.youtube.com/watch?v=851NxKsneFk ◎Trivium（トリヴィアム）：「In Wave」 　米国のメタルコア。 https://www.youtube.com/watch?v=KxOhc-dfEDY ◎The Pretty Reckless（プリティー・レックレス）：「Going To Hell」 　Voのテイラー・モンセンは、元モデルでした。 https://www.youtube.com/watch?v=bmtbg5b7_Aw ◎Sad Alice Said（サッド・アリス・セッド）：「Open Your Eyes」 　ウクライナ出身のゴシック・メタル・バンド。Voはアリサ嬢。 https://www.youtube.com/watch?v=10jU44QqYhE 参考になれば、幸いです！(^o^)丿
こんばんは 質問に気がつきませんでした。大変申しわけありません。 http://www.tbs.co.jp/ongakunohi/ 19：00 ～ https://www.youtube.com/watch?v=XuCjDbvdTNU　キスマイ　音楽の日メドレー キスマイは19時台～だけだったと思います。カウントダウンTVは、ジャニースではA.B.C-ZとジャニーズWESTだけだったかなと思います。
まあ、少数派とは思いますが… 安藤まさひろ 大橋勇 古川もとあき
No.1です。 すみません、バンドでというのを見落としてました。 BUMP OF CHICKEN　友達の唄 https://www.youtube.com/watch?v=WfB79A7EKxo
こんにちは ＃２お礼へのお返事です(^^) 少し小さくて軽いアルトサックスから初めて、アルトサックスを正しい（美しい）姿勢で保てるようになると身体の筋肉も重さに耐えられる進歩したことになります(^^)v テナーにチャレンジするのは、そのような基本身体が出来上がってからにするのが無難ですよ(^^) 今年の夏にアルトサックスを専門家に習いながら、楽団の都合で軽く考えてテナーも吹いている女子にエキストラ先の楽団で出会いました。首にテナーの重さでバードネックストラップ（かなり高価な高級品）で首に青あざをつくり、重さに耐えかねて姿勢が崩れ何をやってもうまくいかないという可哀想な状態に陥ってました(^_;) 残念ながらそのような状況に自分で追い込んでしまったら出来るアドヴァイスは、首に負担の少ない両肩全体で楽器を支えるストラップに替えてみたら？ぐらいしか無いのですm(__;m
ご参考。 http://idolsalary.infonet.site/akb.html
BR-80のMTRモードで録音した音をパソコンに保存するには、パソコンでBR Series Wave Converter を使ってエクスポートします。 ダウンロードしてもダメだったってことは、Wave Converter が起動できないってことですか？起動したけど、BR-80がドライブ名に見えないってことですか？ Wave Converter の使い方は、Wave Converter ダウンロードページの補足ファイルをダウンロードすれば書いてありますよ。 もしWave Converter がうまく使えないなら、本体でマスタリングすれば、マスタリングした曲は、ROLAND/MASTERING フォルダーにWAVファイルとして入るのでそれをパソコンにコピーします。コピーするときは、SDカードを直接パソコンに読ませてもいいし、USBケーブルでつないでもいいです。 マスタリング前のトラックごとのファイルを書き出したいならWave Converter がいいですね。 頑張ってみてください！
どのようにダウンロードワークス あなたは「作曲」 、 「アーティスト」 、 「アルバム」をクリックするか、上記のGoogleの検索ボックスに、探しているものを入力して、あなたの音楽の発見を開始することができます。 ダウンロードするには、ショッピングカートに音楽を追加するには、任意の「 BUY 」ボタンをクリックします。 設定が完了したら、任意のページの最上部から、 「カートを見る」をクリックします。 あなたの購入を完了した後、私たちの無料ダウンロードマネージャーをインストールします。 それはあなたの購入したトラックのワンクリックでのダウンロードをサポートしています。 翻訳しただけですが、これで十分分かりそうです。
バージョンアップ前にGT-100 Ver.2のドライバは必要ないと思いますよ。 USBメモリーをPCに接続するようなもので、専用ドライバが必要な作業では無いと思います。 バージョンアップ自体は、GT-100のバージョンアップモードに入り、PCと接続するとUSBストレージとしてPCに認識されるので、バージョンアップファイルをそのUSBストレージにコピーし、PCからGT-100を取り外してGT-100内部でシステムデータの書き換えをするという作業になると思います。 バージョンアップ後にPCと接続して使用したい場合にはVer.2用のドライバをPCにインストールする必要はあります。
こんにちは！ MTRモードで使用しているとお見受けしますが、時刻表示が出るということは消去するパラメータのTYPEが「TIME」になっているからだと思います。(何月何日というのは関係ありません) 文字通りどこからどこまでの録音データを消すか設定できますが、そのトラック内すべてを消すのであればダイヤルを回して「ALL」にすると良いでしょう。
曲名： PSYCHIC FIRE アーティスト： BiBi http://y2u.be/YPTJohy1MTM
ヒップホップを編曲したものじゃないでしょうか？
Realplayerがダメなら、下記のサイトを使ってみては如何でしょうか？ http://www.vid-dl.net/
いわゆる「ノリ」ってやつですね。まあ音楽ってのは人間の鼓動がリズムに変わったものなので正確ではない。すこしずれる（ずれるというのは視覚的な問題なので実際はずれて無い）のが正解。「ノリ」というのは「そのときのノリでやって」の表現のように時と場合で違ってよい。これが音楽。 DTMなどでクォンタイズなんかしちゃうと気持ち悪い。DTMするにも基本弾いて入力。これが正しいです。
はじめまして♪ ギターアンプ、ベースアンプなどは、確かに「背面開放」「後面開放」が多いですねぇ。 家庭用スピーカーであれば、密閉型やバスレフ型が主流ですんで、おや？って思うのも当然でしょう。 密閉型やバスレフ型は、その構造によるメリットが有る反面、当然ながらデメリットも在るのです。 特に変動幅が大きく、瞬間的な過大音が押さえ込まれる様な、空気圧縮による抑制感を、EギターやEベースギターでは好まない傾向が在るのでしょう。 実際に「開放」箱の方が、音も「開放」された印象に聴こえる事が多いのです。 ただし、ギターやベースは、組み合わせたギターアンプ／ベースアンプまで含めて「独自の楽器音」と考えられますから、家庭用のスピーカーやPA用や、キーボード用とはまた違う物だと考えておいて下さい。 アンプ回路の歪みかた、スピーカーユニットの歪み方、箱による影響など、全てを含めて「個性の有る楽器音」とします。 キーボードの場合は、「キーボード／シンセ」側で音造りをしますので、アンプ回路やスピーカー側での強すぎる個性、あまり好ましく無い場合も有り得ます。 そのため、一般的には「キーボードアンプ」とか、ミキサーを通したPA側で再生するのが、多くの会場で実施されていたりします。 まぁ、練習用という事であれば、現状で全くモンダイはない、と考えて良いでしょう。 しかし、違う環境での演奏会等は、現状で聴こえた音の感じと違って来るはずですから、クセ（強い個性）が少ないヘッドホンなどで調整した状況で演奏を行なった方が良いと思います。 （裏技で、手持ちのギターアンプから出た音を、演奏会場のPAに拾ってもらう。ギターアンプにマイク。という手法は在ります。自分が感じる「出音」を重視するギター／ベースプレイヤーは、ライブでもレコーディングでも、こういうスタイルを貫く人も、まだまだ少なく在りませんからね。） 重厚な音は、エフェクター等で「造る」ことが出来やすいのですが、一部の軽快感は、スピーカの振動板が箱内の空気で押さえ込まれていない、開放感じゃ無いと実現出来にくい、という部分が有るからです。 キーボード（シンセ／エレピなど全般）であれば、「開放」のメリットが絶対的では無いので、背面開放で無いケースの方が多い。という程度です。 一応、背面開放は、スピーカーの振動板が前後運動しますけれど、低い周波数になるほど「前後で空気が移動」という形になり、周囲に音として伝わりにくく成ります。 （箱無し、スピーカーユニットを裸で鳴らすと、ほんとに「低音感が無い？」という感じに聴こえます、振動板はシッカリ働き、ガンバって動いていても、周囲の空気移動で相殺されちゃうから聴こえない、、、でも、ユニットを耳に近付けると、チャント鳴っている。。。おおよそ、ヘッドホンやイヤホン、耳から少しずつ「離して」みたときの音の印象に近いでしょう。こちらは、また別な原理？理論？ですけれど、方向性としては似た様な変化になります。） 私自身は、子供の頃から「スピーカー」に興味を持って、大人に成った今、ウン十年と「スピーカー工作」も趣味の一つとしています。 室内における、音楽鑑賞では、背面開放、後面開放型は、室内の背面、壁等の影響が大きく、なかなか理想的サウンドが得にくいので、メーカー製はほぼ存在しませんが、独特な「開放感」は、とても魅力的な一面で、私には「室内音響特性」を変えてやろう、と思わせる程、ただ、スピーカーの箱とは規模が違い、部屋を自作するのはいろいろ難しく、やはり私の様な「チョット違う事」もトライする人以外のオーディオファンなら、一般的な「後面を塞いだ」スピーカーの方が扱いやすく、良い音が得やすいだろう。と思います。 個人的感想：背面開放はとても良い個性が有るが、多くは低音域の量感が少なく、後面からお音が室内で反射し、その影響をどのように感じるかで、Hi-Fiオーディオとしては非常に扱いにくい、しかし本物の楽器音、パルシッブな瞬間音を抑圧されず、軽快に再現するには、かなり良い手法と感じます。 結論として、練習用との事ですから、背面から出た音、壁等に反射して聞こえて来ますので、置き場所を色々試し、反射音とのミックス音で心地よい音が得られる「置き場所、角度」など、いろいろ試してみるのもオモシロイと思います。 密閉型やバスレフタイプでも、基本は同じで、置き方は音の変化を伴いますが、背面開放のほうが聴こえ方、変化がハッキリ違って来やすいハズですよ～♪ 「物」が良い／悪いじゃなく、それぞれの特徴を「良い方向に引き出し」「弱点をウマくカバーする」のが、「道具」の使いこなし技量です。 ご自身の「耳」を信じて、より好ましいサウンドを見つけ出してみて下さい。 がんばれ～～～♪
むづかしいですね、私も古いから・・。 この辺を一度聞いてみて下さい。 ●　５０代以上は全員知っている（特に男性） また、唄のペースがスローなんで歌いやすいと思います。 小林旭　熱き心に　歌詞入り https://www.youtube.com/watch?v=aOQVVqIJivE YouTube 河島英五（37才） 時代おくれ https://www.youtube.com/watch?v=EkyvtI59Qg4 「なごり雪」イルカ https://www.youtube.com/watch?v=0ZYJxHyPM88 バンバン　いちご白書をもう一度 https://www.youtube.com/watch?v=Juh44IfYu5Q 22才の別れ https://www.youtube.com/watch?v=zjxEdRGByWQ Alice - Champion ( アリス - チャンピオン ) Original Version https://www.youtube.com/watch?v=VTI6hThCdbU ●　女性にも受けやすい。（やや高齢・歌わせてもいいと思うが・・） 山口百恵 「秋桜」 1977 https://www.youtube.com/watch?v=a9LHW8weTLg 乙女座 宮　山口百恵 https://www.youtube.com/watch?v=J_eO7XYXKVQ 異邦人 - 久保田早紀 https://www.youtube.com/watch?v=I4U2jDbn0oc 1979 Mariya Takeuchi セプテンバー https://www.youtube.com/watch?v=isaGDpuBQLA 不思議なピーチパイ　竹内まりや https://www.youtube.com/watch?v=MYkxyqRshYA ルージュの伝言 https://www.youtube.com/watch?v=9xYsJrbc1oQ ●　男性が憧れた生きたかたを歌う。 勝手にしやがれ　沢田研二 https://www.youtube.com/watch?v=tH9hacFyW5o 寺尾聰 - ルビーの指輪 https://www.youtube.com/watch?v=HgLaQKp8EaA 安全地帯 ワインレッドの心 https://www.youtube.com/watch?v=8FkGsbPURC0 ●　できればあまり知られていない曲（ニッチな分野） 日本ブレイク工業(PV) https://www.youtube.com/watch?v=5iMFTVrX6Y8 エキセントリック少年ボウイのテーマ https://www.youtube.com/watch?v=INtxutBxP8k ガラガラヘビがやってくる - とんねるず https://www.youtube.com/watch?v=GG3dI7hhEis ●　誰もが知っているのに歌えなくなるフレーズあり！ 日立の樹 この木なんの木　歌詞付き https://www.youtube.com/watch?v=WYNC8JzV5j8 ●　破壊力有り！ 【初音ミク】ととべんきのうたPV【ショッキング便器】 https://www.youtube.com/watch?v=rfIVzZiG-wM ●　無難！？ 中央フリーウェイ／松任谷由実 https://www.youtube.com/watch?v=Its8xugA3oc
個人的な感覚になりますが　弾きやすいとは感じないです　指が届くという程度 無いよりは有った方が弾きやすいのは事実ですが ボディの厚みがあるので簡易的なものとして考えています　ネックの構造は変わっていない　親指でネックを挟めない 奏法によっては弾いていないネック側の振動音が出てしまう場合がある　弦の共鳴に違和感を感じる　ピックアップやマイクしだいで拾わない音の場合もありますが プロというジャンルが何処なのか分かりませんが　スタジオ・ミュージシャンなど楽譜が先に存在するのであれば使わざるを得ないフレットなので必要な種類になります 作る側であれば個人の好きずきになってしまいます　入れずに作れば必要ない種類 音に関してはモデルや価格しだいだと感じます　ギターやボディーサイズが変われば音も変わる　それと同じ程度と思っています
50代♂ 感ですがコレでは？ https://www.youtube.com/watch?v=biZsf3HPAE0 泣ける・・・感動のドラえもんBGM 劇場版のどれか？
あなたは、チケットキャンプのことを理解していますか？ チケットキャンプはチケット専門のオークションサイトです。 あなたが、今回落札したのは、チケットを購入する権利を落札したのですよ。 出品者がコンビニ支払い番号を連絡しあなたが、代金を支払い引換券を受け取ったのであれば、取引成立であり、受取確認をする義務がある。 従って引換券を紛失した場合は、チケットの取り扱い業者のイー・プラス等であるが、あなたが、イー・プラスから直接入手したのでないので、問い合わせしても相手にされないと思います。 ついでに、チケットを落札した場合も出品者がチケットキャンプに本人確認をしていると、匿名での発送が可能となります。 それ故に紛失しないようにコピーをとる等の処置をしなかったあなたの責任です。
公式サイトによりますと、 「癒月（ゆづき)」さんですね。
ツェルニーというと、一般的には ピアノ教本を沢山書いた人です。 ピアノ教本として、昔から使われてて世界的にも有名なのがバイエルです。 一番の初心者向けに出来ていて、「こどものバイエル」という 編集をされた物もあるくらい。 このバイエルを終わった後に何をやるかなんですが、 私を教えた先生は「チェルニーリトルピアニスト」「チェルニー100番」という 本をやるように指示されました。 でも、別の人は「リトルピアニスト」の後に「チェルニー30番」だったようです。 保育短大をいくつかうけてるんですが、 推薦試験の受験条件として「チェルニー30番終了程度」と 書かれているところがありました。 それくらいに有名です。 バイエルの次にやるものという認識ですね。 もっとあったかもですが、有名なのはここまで。 ただ、最近はちょっと違うみたい。娘はチェルニーをやらずに 「ソナチネアルバム」と「ブルグミューラ―」をやってから、 「それから30番やろうかな」ですって。 一曲だけ有名っていうのはチェルニーでは聞きません。
時代によって値段も変わるでしょうし、 どこまでを工事と定めるかに依ってぜんぜん変わるのではないかな。 まぁ包帯まくレベルの工事は2、300万もかけてないんじゃないかなー。 テキトーです、
ネットで検索すると、カラオケの高得点は機種によってコツがあるみたいですね。 いろんな事が出てきます。 マイクを回すとビブラートと認識して加点されるとか、マイクを近づけたり、話したりして 抑揚をつける等、いろんな手法があるみたいです。 基本は、音程の正確さらしいです。 高得点の出やすい曲もあるようですが、それはみなさんが高得点なので平均点も高いですよね。 得意な曲をつくり、この曲なら、お任せ下さいってようになる事から始められるとよいのではないでしょうか。
曲名： Hypnotic アーティスト： Zella Day http://y2u.be/pySSdwwx204
こんばんは。 この方では ? >何年か前にもblogに書いたなぁ http://ameblo.jp/joy-story/entry-10721382857.html
それは著作権法で許される個人使用を逸脱しています。そういうことをやること自体が疑問です。
こんにちは！ 私は、北海道在住のため、なかなかLIVEに行く機会がありませんでしたね…。 そこで、かなり古くなりますが、ツェッぺリンの『狂熱のライヴ』というLIVE映画を映画館で観たのが、最初のLIVE体験でした。映画はドキュメンタリー風に始まり、マジソン・スクエアー・ガーデンでのLIVE映像は、10代の若造をノックアウトするには、十分過ぎる程の迫力でした。 渋谷陽一氏がツェッぺリンを熱く語るのを、決して大袈裟でないことが分かりましたね…。 後、再結成したEL&Pのコンサートを東京に観に行きました。キースのパフォーマンスを期待していたのですが、イマイチでした。それも、今となっては良い思い出です！ それと、大好きなピンク・フロイドは、DVDの『驚異』をたまに引っ張り出しては、観ています。ギルモアの「Shine On You Crazy Diamond」の切ないギターに思わず…、といった感じですね。(T_T) 最近は、もっぱらYoutubeで、70年代のLIVE映像を観ながらニンマリしています。(^o^)丿
American Showster Guitars Cadillac Bass です。 音もかっこいいですよね。
こんにちは！ ギターにしても、ヴォーカルにしても、上手い下手があるので、一概にどちらとも言えない感じですね…。 上記のバンドも、エディとデヴィッド・リー・ロスの時は、非常に良かった気がしますが、デヴィッドが抜けて、サミィ・ヘイガーになった時は、曲に色気が無くなった感じがして、聴かなくなりました。 イングヴェイに関しては、彼は自分に合ったヴォーカリストに出会えなかったという印象です。ワンマン過ぎるのが原因かな～？ ちょっと古くなりますが、ロバート・プラントとジミー・ペイジ、イアン・ギランとリッチー・ブラックモア、スティーヴン・タイラーとジョー・ペリー、ジョン・ボン・ジョビとリッチー・サンボラ、アクセル・ローズとスラッシュ等、ヴォーカルとギターのバランスの良いバンドが名作をリリースしていると感じています。 どちらか一方が強いと、物足りなさを感じてしまいますね…。 まぁ～、勝手な個人的な感想ですので、あしからず！(^o^)丿
Superflyなんてどうですか？ かわいいというよりかっこいいになってしまいますが個人的に好きなんですｗ 高音域がない曲って思いつかないですが、初めからキーを下げることで対応できませんか。 かわいいところだとmiwaや西野カナとか。 あとはハスキーボイスを生かしてDo As Infinityや中島美嘉なんてどうでしょう？
曲名： New York アーティスト： Alicia Keys http://y2u.be/6PHOeXIPNZE <オリジナル> 曲名： Empire State Of Mind アーティスト： Jay Z ft. Alicia Keys http://y2u.be/U8UasMpWz0o
ジャンルとは決まりはないし、個人で勝手に分類してもいいものですが、それとは別に商業的に大体決まった基準というものがあります。 ★島津亜矢さん、伍代夏子さん、多岐川舞子さん 「演歌」です。「ド演歌」でも構いませんが、商業的には同じです。 ★森昌子さん、テレサ・テンさん 「演歌」です。 ★中島みゆきさん、高橋真梨子さん、今井美樹さん 「ポップス」です。 商業的な基準とは、レコード屋さん行くと、そのように並んでいるということです。 演歌とポップスの間にはグラデーションがあり、テレサテンと初期の中島みゆきはその境目にいると思いますが、僅差でテレサテンは演歌、中島みゆきはポップスに入っています。 個人的に異論の出るものですが、商業的基準は多くの人の意見の最大公約数です。 基準とはそういうものなので、ご自分の感覚と違っていても問題ないですよ。
現在の演奏法不明ですが　アポヤンドとアルアレイという奏法があるように引っ掻くという考え方は正しくないと思います http://www.gitahibi.com/syosinsya/rec/027/syosinsya-rec027.html 爪が伸びていない指で演奏するのと同じ　ただ爪だけに負担が掛かるようになるので印象は異なります 爪で弾く　指先の向こうなので遠く離れる事になります　どちらか片方に決めた方が良いと思います たかが１ｃｍ程度の距離ですが　手の感覚は切り替えが難しいです 指を弦に当てずに爪だけ当てるというのは難しい 丸いので爪と同じ感覚にはなりませんが　疑似的なものとしてアラスカピックという製品もあります http://sorogita-nosirabe.com/intro/intro29.html 自身の爪に引っ掛けて使うので若干の爪の長さは必要です
うーん。 SMAP・中居と同レベルだから歌手になれるかも？？？
こんばんは！ 私が、最近ハマってる曲と…、中学生の時に訳詞を見て、かなり動揺した2曲を紹介します。 ◎Rachel Platten（レイチェル・プラッテン）：「Fight Song」 　最近、かなり勇気つけられた曲ですね…。 https://www.youtube.com/watch?v=qbfWl5g2-eI ◎Pink Floyd（ピンク・フロイド）：「Time」 　確か、高校受験を控えていたときに聴いたので、訳詞を読んで、ゾクっとしたのを覚えています。今、読んでも身につまされる歌詞ですね…。 https://www.youtube.com/watch?v=T2LUl9C_Yfk ◎「Time」の和訳 http://proglyrics.blogspot.jp/2009/04/blog-post_17.html 　このアルバムが出た当時の日本はフォークが全盛で、フォークになじめなった私はロックにのめり込んでましたね…。 参考になれば、幸いです！(^o^)丿
Qaijff "meaning of me" 歌詞 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Qaijff+%22meaning+of+me%22+%E6%AD%8C%E8%A9%9E
こんばんは おおしえしたくありませんが．．． ひっそりと ttp://www.yung.jp/yungdb/op.php?id=885 上記文字列の先頭に半角小文字のエッチ一文字を追加した アドレスにありますよ！
こんにちは 就職先の条件にもよります。 雇用されるときに、他社への供給などを制約されることも ありますし、自由に活動できることもあります。 但し、レーベルのオーディション側がどのように捉えるかだと思います。 細かく言うときりがないので、そのＣＭ音楽制作会社と 確認されたほうがいいと思います。 契約をしているという事は、後々揉めることにもなり 版権を委ねるところも変わってくるために 例えば売り出して、熟れたときの著作権料の配分が異なってきます。 レコード会社も、レーベルを持っていなくても ｈｉｔメーカーを抱えているところもありますが 実はそれほど儲かっていないとかいうこともあるのです。 応募できるかどうかというと、応募は出来ますが その後の判断はオーディション主催者側になると思います。 勿論、ＣＭ提供した楽曲に関しては、細かい取り決めがあり 応募は出来ない可能性が高いです。
こんばんは。 では、この曲で。 宗次郎 大黄河 https://www.youtube.com/watch?v=AtiQDbUXAPM
著作権上（？）ＵＲＬしか書けません。 http://gakufu.gakki.me/m/data/DT07163.html
もうちょっと練習してから、人に聞いてもらおう。
曲名： JAGUAR'08 アーティスト： 春畑道哉 http://y2u.be/sWwC6dqnZxk 記憶にあるのはこの曲ですが別の曲かもしれません。 ◎アルバム： Michiya Haruhata ~ROUTE86~ https://www.amazon.co.jp/dp/B001J8NQQW
ビリー・アイドルのアイズ、私もいまだに聴いています。 なかなかあの曲のようにクールな曲はないですね～！ 淡々としているのにギターソロがいかにもロックでカッコいいような…。 なので違ってたらごめんなさい。 ロックというよりポップス的なのもあるし、同世代の方でしたら既にご存知の曲が多いかも知れません。 先の回答の方のカーズとフォリナーにまず1票。 ↓淡々とした曲調は似ているかも。 DURAN DURAN Do You Believe In Shame https://www.youtube.com/watch?v=n_Io3CtmdoQ The Smiths How Soon Is Now https://www.youtube.com/watch?v=hnpILIIo9ek Siouxsie and the Banshees Dizzy （すみません、試聴可能な動画が見つかりませんでした。ベスト盤に収録されiTunesでバラ買い・試聴出来ます。似た感じなら、スジバンは他にもビートルズのカヴァー、Dear PrudenceやKiss Them For Meもお勧めです） あんまりクールな印象ではないけどアレンジのロックっぽさ、ギターのカッコ良さならこれ↓ My Chemical Romance S/C/A/R/E/C/R/O/W https://www.youtube.com/watch?v=m4xq9_9QKJY 当時のロックシーンを知る人になら有名過ぎる曲ですね。ベタですみません↓ Prince The Beautiful Ones https://www.youtube.com/watch?v=ePxAmR5lae8 Tears For Fears Head Over Heels https://www.youtube.com/watch?v=CsHiG-43Fzg ブルースっぽい、乾いたアメリカの匂いがするドライな曲↓ HEART Bootful of Beer https://www.youtube.com/watch?v=JLKCvCChudY リラックスというよりどっちかというと鬱な曲ですが最後のギターソロになるとカッコいいのでおまけ↓ ENIGMA I Llove You, I'll Kill You https://www.youtube.com/watch?v=gaDq3MWNNa0 気に入った曲が見つかるといいですね。
http://www.uta-net.com/song/5064/ トトロですｗ
私も習い事の教室に行っているのですが、そこに子供を連れてきちゃう人いますよ。スタッフに「じゃあお願いします」と言ってお母さんだけレッスンに参加してましたが、スタッフは子供を連れてくるなんて聞いてなくてオロオロしてました。仕事できなくてかなり困ってましたよ。 子供は嫌いじゃないけど、ハッキリ言って迷惑です。 昔のお母さんは子供のために色々なことを我慢してましたが、今のお母さんは自分の欲望を我慢しませんよね。だからどこへでも子供を連れてきちゃうんです。 私はスタッフに言いますよ。アンケートとかにも書きます。あとは同じように思っている仲間を探してみんなで言いますよ。
曲名： The Hanging Tree (Rebel Remix) アーティスト：James Newton Howard ft. Jennifer Lawrence http://y2u.be/YNrBBfqWpzE
曲名： Don't Let Me Down ft. Daya アーティスト： The Chainsmokers http://y2u.be/Yve1Dg3B9FY
「ＡＫＢ４８のＣＤで通常盤と劇場盤がありますがどう違うんですか？」←これを　そのまま検索すれば出るのに・・ https://www.google.co.jp/search?q=%EF%BC%A1%EF%BC%AB%EF%BC%A2%EF%BC%94%EF%BC%98%E3%81%AE%EF%BC%A3%EF%BC%A4%E3%81%A7%E9%80%9A%E5%B8%B8%E7%9B%A4%E3%81%A8%E5%8A%87%E5%A0%B4%E7%9B%A4%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8C%E3%81%A9%E3%81%86%E9%81%95%E3%81%86%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F&oq=%EF%BC%A1%EF%BC%AB%EF%BC%A2%EF%BC%94%EF%BC%98%E3%81%AE%EF%BC%A3%EF%BC%A4%E3%81%A7%E9%80%9A%E5%B8%B8%E7%9B%A4%E3%81%A8%E5%8A%87%E5%A0%B4%E7%9B%A4%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8C%E3%81%A9%E3%81%86%E9%81%95%E3%81%86%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&ie=UTF-8
【メイキング】聖飢魔II　「呪いのシャ・ナ・ナ・ナ」　-映画『貞子vs伽椰子』主題歌 悪魔の集団・聖飢魔IIが映画『貞子vs伽椰子』（6月18日公開）の主題歌を書き下­ろしたことが5日、わかった。今年2月の日本武道館公演を最後に地球デビュー以降5度­目の解散を果たし、魔界へと帰還していたが、デーモン閣下は「貞子と伽椰子が戦うとい­うのは大変な事態なので、吾輩が聖飢魔IIを特別要請し、両名の決着の場を華々しい音­楽で盛り上げる運びとなった」とコメント。主題歌「呪いのシャ・ナ・ナ・ナ」は、6月­15日に小教典（シングルのようなもの）として発布（発売）される。 　同作は、Jホラーの2大キャラクター、『リング』シリーズの貞子と『呪怨』シリーズの­伽椰子の対決を描くホラー。 　今にも争いそうな貞子、伽椰子、俊雄とともに動画でコメントを寄せたデーモン閣下は、­6月に開催される魔界・霊界サミットでホスト役を務めることになったと話し、VIPた­ちが集まる失敗できない状況を前に、貞子と伽椰子の仲裁役として魔界からきていると説­明。 https://www.youtube.com/watch?v=ZdCrDd0aKHs
パブリックドメイン クラシック で検索してみてください。
こんにちは！ やはりそうでしたか…。(^-^) 過去に、こんなお題出す人いたな～、と思いつつ回答してました。 まずは、お帰りなさい！ それでは…、復帰祝いじゃないですが、最近ハマってる歌手と曲をどうぞ！ ◎Rachel Platten（レイチェル・プラッテン）：「Fight Song」 https://www.youtube.com/watch?v=qbfWl5g2-eI ◎Hailee Steinfeld（ヘイリー・スタンフェルド）：「Love Myself」 https://www.youtube.com/watch?v=bMpFmHSgC4Q ◎Natalie La Rose（ナタリー・ラ・ローズ）：「Somebody」 https://www.youtube.com/watch?v=8zqdo_Umd5c また、楽しんでください！(^o^)丿
RC-30ってトラックにすでにデータが入ってると、カウントイン出来ない仕様じゃなかったかなーと記憶してますが空のトラックを選んでどうですか？？？？
1. 一応立候補制になっています。が、現在はどちらかというと「立候補しない」と宣言しない限り自動参加のようになっていますね。 2. AKBだからチームA、チームK、チームBに分かれています。しかしSKEも同じようにアルファベットからチームをとるとチームKが二つ存在してしまうので、後発のほうがチームKIIというような名乗り方をしています。 3. それぞれの地方をホームタウンとした姉妹グループです。 2008年に名古屋をホームタウンとするSKE48が作られました。SKEは「栄」からです。 2010年に大阪をホームタウンとするNMB48が作られました。NMBは「なんば」からです。 2011年に博多をホームタウンとするHKT48が作られました。HKTは「博多」からです。 2015年に新潟をホームタウンとするNGT48が作られました。NGTは「新潟」からです。 他に、かつては20歳以上のメンバーが所属するSDN48（SaturDay Nightで、土曜日夜に公演していたからだそうです。一番有名な元メンバーは芹那ですね）というのがありましたが、2012年に解散しました。また、上海を拠点とするSNH48とジャカルタを拠点とするJKT48が国外にありますが、総選挙には参加していません。 4. 基本的に「総選挙に出ません＝卒業」という流れになっていますね。卒業したからといって芸能界を引退するわけではありません（引退した子も過去にはいます）。しかし、「AKBを卒業したら鳴かず飛ばずになる」というジンクスを破れた子が過去にまだ一人もいないのもまた事実であります。
ブリッジ側の端の処理を次のサイトのように確認してみてください。 弦の張り方　ブリッジ編 http://www.eonet.ne.jp/~o2factory/gen2.html あとは巻き取るペグ側のポスト穴の通し方や、そのネジの歯の欠けや緩みの確認を。 弦の張り方 http://www.eonet.ne.jp/~o2factory/gen.html
こんにちは。 >『ヘッドフォンをさした時にヘッドホンだけに音が聞こえるようにしたいのですが』 UA-22だけでは、できません。 それは、ホームオーディオ製品の考え方として当然有るものだと思いますが、楽器に分類されるオーディオインターフェースでは、ラインアウトとヘッドフォンの両方に音が出ることを望む人が圧倒的に多いのです。ヘッドフォン出力も別系統のラインアウトとして使う事もできますし。 今回は、ラインアウトにボリュームコントロールが付いているインターフェースを買っておけば全く問題無かった筈です。 他にもミキサー型インターフェースとか、ミキサーにインターフェースを組み込んだ製品なら、外部器具なしでコントロールが可能です。（ハイレゾは少ないけど） とりあえずは、FostexのPC-1eをお勧めしておきます。 http://www.fostex.jp/products/pc-1e/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/166440/ UA-22とモニタースピーカーの間に接続しますが、 付属の接続ケーブルは合いませんので、別途調達してください。 次回からは、性能やデザインや評判だけで選ばず、ご自身の使用条件に有った機能の製品をよく吟味してから購入しましょう。
こんにちは。 これでは・・・。 富沢聖子 25時の涙 http://www.slaplover-record.com/?pid=54935466
仰るとおり、最初にブレイクした曲です。 Rock史上に残る何か…という曲ではないですが、 Rockファンのみんなが知っている曲ではあるので（私も好きです）、演奏されれば盛り上がるし、 メンバーもこの曲の「一発屋」の呪縛からはとっくに開放されているので、 いまは余裕とリスペクトを持って演奏できているのだと思います。 http://www.tapthepop.net/sommelier/32301 この辺りの解説は間違ってないですよ。
吉田拓郎　望みを捨てろ
はじめまして♪ まぁ、いろいろ「違った歌い方」を駆使される歌手ですね。 「地上の星」、どう感じるかは聞く人それぞれで違って良いと思いますし、同じ楽曲を他の人がアレンジして歌った場合、その感じ方も人それぞれでしょう。 私個人的には「好き」ですけれど、、、、 あ、そうそう。ほぼ同じ方向でデーモン閣下が歌ったのは、私にはチョット、、、って感じ（苦笑） https://www.youtube.com/watch?v=aOaVMBNr-jQ ご本人のやさしい歌い方なら、こんな感じもあります（歌姫） https://www.youtube.com/watch?v=Y_6nmWR_UV8 なお、歌唱ではなくラジオ番組では、まるで別人格？？？のような独特な話し方も特徴的でしょう。（１９８７オールナイト日本） https://www.youtube.com/watch?v=poerDZfrlWo どのように感じて、どのように受け止めるか。ひとそれぞれで良いと思いますよ～♪
　質問のURL、十七歳の地図を歌ってるのはあなたなですか。それを聞いて、指導をして欲しいということでしょうか。それなら、ボイストレーナーに直接教わらないとダメだと思いますよ。 　下記サイトで確認してもらうことぐらいしか、お答えできないです。 http://voicetraining.navicchi.net/fukushikikokyuu.html
発表の時期は狙ってやったんでしょうね。 話題性のあるものを出してプロモーションの一環とすることは 芸能界ではよくあることみたいですね。
こんにちは！ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Spyro Gyra（スパイロ・ジャイラ）：「Morning Dance」 https://www.youtube.com/watch?v=OJU5QvuMfJs ◎Clementine（クレモンティーヌ）：「Que Sera Sera」 https://www.youtube.com/watch?v=NcPwnYLN8h8 ◎Swing Out Sister（スウイング・アウト・シスター）：「Breakout」 https://www.youtube.com/watch?v=pMBk-O7D-R0 古い曲になりますが…、どうでしょう？ 参考になれば、幸いです！(^o^)丿
JASRACの作品データベースにPDと載ってることはあります。 著作権が切れたからといってその事実を公表する義務はありません 権力者がわざわざ不利なことを大々的に発表しないでしょう。 保護期間は法で定められているのだから、作者の没年から自分で計算して調べればいいのです。 また、保護期間は簡単には求められない場合も多々あります。保護期間を巡る裁判もこれまで何度もありました。 音楽の場合はまだわかりやすいですが、例えばペンネームで公表された曲の場合 著作者が周知なら死後50年、そうでないなら公表後50年と大きく差があります。周知でなくとも実名の登録があれば死後起算なので、詳しく調査しないと即断はできません。 ネットで検索して個人ブログで著作権切れと自称専門家が断言しても、それが正しい保証はありません。 保護期間を誤解した場合も判例からは計算を誤ったことに過失が認められてしまいます。だからそんなリストは完璧には作れません。死後50年経っていれば間違いありませんが。
はじめまして♪ NT1-Aは音の個性が強く、煉る列なファンも居ますが、拒否する人も居る、というユニークなマイクです。 マイク自体はイロイロセットに成って居ますので、正しく使えるマイクスタンドと、正しく使える接続機器が有れば良い、という、マイクとしてはほぼオールインワンのセット販売が基本です。 このマイクを利用するには、業務用音響機器のマイク入力端子が備わった「業務用機器としては常識的」な環境が前提になります。 カラオケ機器やPCのマイク入力などは、一般用、民生用の規格で成り立っていますので、業務用、プロ仕様が当たり前な設計のマイク入力を備えた機器に繋ぐのが大前提で、そういう環境でないと動作出来ないマイクです。 簡単な方法としては、ファンタム電源（ファントム電源とか、単に４８Vと言う場合も有る）機能を持つオーディーインターフェースを用いれば、PCでの利用にはオッケーです。 マイクスタンドは別途購入し、対応可能なオーディオインターフェースとはマイクに付属した接続ケーブルで繫ぎ、オーディオインターフェースとPCは、オーディオインターフェースに付属するUSBケーブルで基本オッケーですよ。 あ、そうそう。ミキサー型でオーディオインターフェース機能を内蔵したごく一部の機種には「ファンタム電源対応」と明記していても供給電圧が低くて NT1-Aは正常に動作出来ない、という困ったチャンの激安製品も在りますので、ご注意下さい。 （私が知っている範囲ですと、ベリンガーの最低価格ランク２機種２シリーズ、合計4機種のハズです。まだ私が知らないメーカーや機種が無いとは言い切れませんが、、、、） 『また、音の質の良い悪いなどはあるのでしょうか？』 はいはい、機器による音の違い、ケーブルによる、、、非常にコマ相部分を気にし出せば、いろいろ「違う」と言えます。 しかし、NT1を使うという前提から、細かい事をゴチャゴチャ言うよりも、このマイクの個性の方が非常に大きい影響度だ！と言えますから、組み合わせ機器の使いこなし方や、マイクの使い方テクニックを磨いて行った方が、よっぽど「音の違い」という影響が大きいので、個性的サウンドのマイク、その個性を良い方向に使いこなすための訓練、技量を磨いて行くようにした方が良いでしょう。 普通の運転者がとくべなレーシングカーを運転したら、運転がうまく成る。って事は無く、個性が強すぎるレーシング専用自動車を上手に運転出来るよう訓練しないと大事故に成る場合も有り得ます。 自動車の場合は「事故」で怪我や死亡なども在りますが、楽器に置き換えれば、演奏儀実が未熟なら数百万とか時には一千万という名器と言われる楽器を持っても「名演奏」が出来ない。という感じでしょうかねぇ。 NT1は、ハッキリトした音の個性が強いので、この個性を好んでより良い方向に引き出せる歌唱法やマイクテクニックを身につけて下さい。 ただ、特徴的なサウンド個性を嫌いますと、違うマイクを探す事に成るかもしれません。しかし、良さも悪さもウワベだけで、充分に使いこなせていない人程、個性が強いマイク、マイクの個性や他の機器の個性に頼りがちです。 （まぁ、やみくもにアレコレたくさん買ってくれる、という事では、メーカー側はウハウハなユーザかもしれません。） だれもが最初は「初心者」です。とりあえず使えるようになってから、その環境で「より良い」と思える使い方を試行作後から自分の環境に置けるベストを求めて、「使いこなし」という技量を高めて行きます、他人の意見や一般論とかの「知識」も重要ですが、自分で試して自分で感じる。経験値が伴わないと、本当の「自分が求める最高のサウンド」に近付きにくくなる場合も在ります。 （まぁ、時には遠回り、豊富な失敗経験が活かせる場合も在りますので、もしも「失敗」と思えた部分が有りましたら、後輩の質問等にアドバイス回答をしてあげて下さいネ♪） がんばってください☆
怖いもの見たさ（？）の気持ちで、リンクをクリックして聞いてみました。「表現力が足りない」以前のレベルかと思いますが、声が中々いいと思いました。ともかくも、基礎から練習しなおして頑張ってください。
好きな歌なのですか？ 個人的には尾崎豊は好きな歌手ですが 音程を正確に歌うには難しいと思える 歌が多い歌手の一人ですね。 とりあえず、 個人的にこれなら歌えるのは 「シェリー」ですかね でも最初の出だしの部分でも 彼の独特さを出して歌うのは 好きな自分でもかなり 難しいですけど、、、、、ね。 質問者でも尾崎豊で歌いやすい曲は あるでしょ？ でも歌えていると思ってはいけません！！！ 彼の独特さがちゃんと再現出来ているのか？ と問いながら歌いましょう！ （ちなみにシェリーはそんな歌詞ですけどね） それとー 弾き語りではなくまずは 歌う事だけに集中したり CDで流しながらそれに 声を合わせるといいでしょうね。
曲名： Because the Night アーティスト： Patti Smith Group http://y2u.be/xACZHv-sLCg
I've just got here and I think I am losing signal already. Hello, can you hear me now? Sorry. https://www.youtube.com/watch?v=YQHsXMglC9A
Ｆ.シューベルト 作曲 即興曲 作品90-3 http://y2u.be/KkqDEh-fXVI
こんにちは データのバックアップがあるようですので一度FA-08をFactory Reset（工場出荷状態に初期化）してみてください。（FA-08内のデータは全てクリアされます） 手順は英語ですが、 http://www.rolandus.com/support/knowledge_base/201978649 もしくは、取説の95ページにあります。 また、SDカードにデータを保存されている場合、SDカードの不具合（消耗）も考えられます。重症にならない内にFA-08でフォーマットした別のSDカードにパソコンでコピーして使ってみてください。（パソコンで使えるフォーマット形式は多数ある為、PCでフォーマットするとFA-08で使えない場合があります。FA-08でフォーマットすれば間違いなく使用できます） 「SDカード 消耗品」でGoogle検索結果 https://www.google.co.jp/search?q=SD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%80%E6%B6%88%E8%80%97%E5%93%81&gws_rd=cr&ei=cXxbV8HaC4TUmAXEsLTADA これで、再発するようでしたらFA-08内のメモリーチップ関連に故障があるかも知れませんのでメーカーサポートを受けてください。
知らない娘　歌も聴いた事がないですが 新人はバーター（オマケ）がつきものです 福山主演だから主題歌を歌わせる　出演させる　サザンの出演番組に一緒に出させる　事務所の力でもあります 視聴率が低迷しているので他に目を向けさせる　若い可愛い娘が主題歌を歌っていると知れば幾らかは視聴率が上がるかも知れない 売り題したい新人はコネで出す　顔を売らないと始まらない アミューズが売り出したい新人なのか　福山のためなのか　どうなんでしょうね　両方上手くいけば万々歳　新人が罪を被る状況になる場合もあり
Ｐｅａｒｌ Ｊａｍの 「Ｊｅｒｅｍｙ」（アルバム ＴＥＮ）
どのソフトを使用するかを調べて決めてからPCを選んだ方が良いかと思いますよ。 というのも、どのくらいのクオリティを求めどこまで本格的にやるかで変わるので。 推奨環境がそれによって変わります。 とかなんとか言っちゃえば答えにならないですし、そんなの求めてないですよね。 目安でってことなら、 CPUi3以上、メモリ4gb以上、HDD500gb以上でよいのでは？まあ無難な性能です。 CPUは数学上手な脳みそ(処理速度が変わります)、メモリは机の広さ(どれだけの作業を複数同時に行えるか)、HDDは机の引き出し(保管場所)といったような感じです。 オンゲなんかをするならもっと性能あげなきゃいけませんしGPU(グラフィック用の脳みそ、絵が上手いとでも思っておいてください)とか色々挙げればキリがありませんが、 質問者さんが、フリーソフトで編集行うくらいしかとくに求めていないようであれば、このくらいで問題ありません。 ちなみにHDDは外付けできるので少なめにしています、が、最近のは1TB、最低750gbが普通ですしメモリも8gbが普通になってきています。メモリは多いことに越したことはありません、何だかんだバックグラウンドでいろんなプログラムが動いて4gbだと作業スペースが足りず動きが悪くなることが多いです。 ちなみにあとから色々したいだとかあれば、CPUももう少しいいものをすすめます。 大体店頭にあるのは性能低い順で celeron たまにpentium →i3 →i5 →i7です。このCPUなかでもまた細かくコア数だとかクロック数だとかわかれていますが、ここまで必要に感じたときに調べると良いです。 ざっくり説明しているので、あとは質問者さんの趣味でどこまで金を出すかの財布との相談でしょう。 ノートでもデスクでも同様ですがタワー型デスクならそっちの方が安くて性能がいいものが手に入りはします。また熱も逃がしやすいではあります。 ちなみにノートだと普通の15.6インチのものは重さ約2.3kg、重くて3kgがほとんどなので大体持ち運ばなくなりますが家のなかで持ち運ぶには便利ですよ。 どちらがいいかは使用の仕方次第です。 まあまずは想像してさすがにノートかデスクかどっちがいいかは絞りましょう。
you(ひぐらしのなく頃に)ではないでしょうか https://m.youtube.com/watch?v=wS8yk2dQBN4
> どうにかしてアナログモデムでこのピーヒョロロを拾ったらなんかメッセージが見られるとかそういう細工はあるのでしょうか？ おっしゃるような細工がしてあり、モデム用音声の中にテキストファイルがエンコードされています。このデータを復号（デコード）したものが、次のリンクに示されています。 http://www.textfiles.com/humor/is_story.txt また、このテキストを音声と共に Youtube にアップした動画もあります。 https://www.youtube.com/watch?v=y3ZT-1y4eeY 因みにこのテキストの内容ですが、"Information Society" がブラジルのマリンガという都市で公演を行った際に起きた、奇妙な出来事に関するKurt Harlandの回顧録です。
メキシコ人の男女ギターコンビです。Rodrigo y Gabriela(ロドリーゴ・イ・ガブリエーラ)。 何と言っても、超絶な速さとテクニックがすごい。 Rodrigo Y Gabriela - Hanuman http://m.youtube.com/watch?v=LpI2JSn2o0A&itct
いろいろな理由があり、一般の方には想像のつかないこと、誤解されていることもあるかもしれません。 まずプロのピアニストの場合は、子供のころから弾いているということが大きいです。こういう人たちは大体みな3～5歳で弾き始めています。十代のころには、バッハ、モーツァルト、ベートーヴェン、ショパンなどの古典の作曲家の代表的な曲は大体学習してしまいますし、難曲といわれるような曲も弾き始めます。プロになった時にレパートリーの中心になるような曲はかなり早い時期に叩き込まれているということが大きいでしょう。それと、多くのピアニストは、若いころに暗譜した曲は指が覚えていると言いますが、それはその通りだと思います。何年もの間一度も弾き直していなくても、覚えている曲があります。指が覚えているので、多少忘れるようなことがあっても、短期間で暗譜し直すことは容易です。 暗譜をしたあと、どのくらいの回数繰り返し暗譜で演奏したかということにも左右されます。暗譜したあとすぐに弾くのをやめてしまえば、忘れるのも早いです。一定期間、暗譜演奏をなるべく多くの回数反復しておけば、そのあとは半年、1年ぐらい全く弾かなかったとしても、かなりの程度覚えています。技術的な難曲などの場合は、マスターするまでに反復練習する回数が非常に多いので、暗譜しようと思っていなくてもいつの間にか頭にこびりついてしまい、忘れたくても忘れられるようなものではありません。プロの場合、暗譜したのちに一定期間コンサートで繰り返し演奏し、記憶が定着したものが確実なレパートリーになるといえます。 それから大事なのは、「楽譜を読む技術」です。音符を一つ一つバラバラに覚えるのは効率が悪く、記憶も維持されにくいです。ですので、音楽理論、特に作曲理論を知っていて楽譜を読むのとそうでないのとでは、格段に違いが出ます。和音の連結のしかたや音の進行にはある程度決まった法則がありますので、和声や対位法などの原理がわかっていれば、たとえ未知の楽曲であっても、なぜ音がそのように組み合わされ組み立てられているか、その仕組みはすぐにわかります。楽式（曲の形式）の知識も非常に重要です。楽譜を分析的に読み解けると、たくさんある音符も、全体としての関連性がすぐに把握でき、一つのまとまりとして記憶できるので早いのです。日本の音大の演奏科の学生はそういう理論の学習を嫌う傾向がありますが、一流のプロになる人はやはりそういうところもちゃんとやっています。そして、暗譜の作業は、ピアノを弾きながらやるとは限りません。楽譜のみをじっくり読み込んで覚えるという作業もあります。バレンボイムなどは、まず楽譜だけで完全に暗譜してからでなければピアノには触らない、と話していた記憶があります。 先ほど、手が覚えている、ということを書きましたが、それは指や手、腕の動きなど、フィジカルな感覚としての記憶ということです。手のポジションの変わり目、同じポジション内でひとまとまりにつかむ音符のグループ、跳躍の幅などで、作曲理論上の音符のグループ化とは別です。こういう奏法上の処理が感覚として記憶できていないと、そこから暗譜がほころびることがあります。夜など、部屋の電気を消して真っ暗闇で弾いてみたとき、正確に弾けなかったり音が外れたりするようなな個所があったら、フィジカルな感覚がまだものになっていないということがわかります。 具体的な音の響きとしての聴覚的記憶は特に重要です。ただ、楽譜を読むことと指を動かすことだけでも大変なので、自分で出している音を自分の耳で聞けるようになるにはかなりの年月が必要です。「聞こえている」と「聞いている」の違いが大きいです。積極的に聞けていないと、指の動きと実際の響きとを密接に関連して覚えることができません。 全く違う視点もあります。それは、楽譜をグラフィックとして視覚的に記憶するという感覚です。写真で撮影するように、楽譜全体の音符の散らばりを模様として脳裏に焼き付けるということで、特に、指揮者のように、複雑なオーケストラのスコアを暗譜するときなどはこういう方法がかなり助けになります。 ここまで挙げたことは、どれも長い年月の鍛錬ののちに可能になりますが、すべての方法が無意識的に総合されている状態にまでなれば、読譜、暗譜のスピードが上がると同時に忘れにくくなります。 なお、レパートリーが何十曲、何百曲と言うとき、必ずしもその全部を常に暗譜で完全に弾けるということではありません。国際的に活躍するプロのピアニストなどは、一般的にコンサートの予定は2～3年先まで決まっています。コンサート・ツアーに出るときは、2種類くらいのプログラムを用意して繰り返しますので、短期間に数十曲～百曲弾くということはまず考えられません。もちろん、演奏歴の長い人の場合は、いつ何時でもすぐに弾ける曲の数が当然多くなると思います。しかし基本的には、過去に何度か弾いたことがあり、数日間で暗譜を再び確実な状態に戻せるので、その曲の演奏依頼はいつでも受けられるということです。コンサートの前にもう一度楽譜を読んで勉強し直す作業は必ずします。
　 好きな歌を歌ってください 歌ってはいけない歌はありません 　
いいと思いますけど、自分と周りのテンションにギャップが生まれそうな予感がします。
EXP06 に「PF129のY2kPlus One」というピアノが入っているようなので、AxialサイトからEXP06をダウンロードしてExpantionボードの音を上書きすればいいと思います。
一般的にはアルバイト、契約社員とかを軸にしているのだと思います。 ギターを弾くこと主軸で食っていくのはむずかしいと思います。 特にライブの集客だけで食べていくのは現状ほぼ無理です。 その他ぱっと思いつく手段としては、 ・人に教えて授業料もらう ・楽曲を作って買ってもらう ・ライブでの物販がんばる ・ユーチューバーになって広告料もらう です。 どれもなかなか難しいと思いますがそれでもできちゃう人がいるので、 そういう人が世に出て行くのかなぁと思います。
レコーディングは弾かせない。 リハーサルは我慢、ライブでは埋もれる音作りで音量小さめっていう方法が1番良いごまかしかと。
レーベルのお偉いさんにギター弾くのを辞めさせる。 それが一番いい解決方法かとおもいますが 出来ないってことは事情があるんでしょうね。 オープンチューニングは試しましたか？ 書かれている文章から想像する限り、バッキングに求めている部分て、サウンドの厚みですよね？ であるなら、わりと解決しませんか？ すでにオープンチューニングで、この問題ならば解決策はなく 諦めしかないでしょ。 この場合普通はグッドパフォーマンスのカリスマ性があるパターンなんですが 歌の上手いだけなんですよね。 大人の事情が理解出来ない部分。 まぁメジャーだと大手携帯会社の役員の娘ってこととかありますがw インディーズレーベルのお偉いさんである私が察する限り まだまだ技術的にも集客的にも向上する必要があるバンドさんだと思うので、意識改革させる以外は解散だとおもいます。 頑張って下さい。
以下の DVD のディスク：3 でしょうか。 内容（「Oricon」データベースより） 「DEEN LIVE JOY-Break 6~Birthday eve~」 「DEEN LIVE JOY-Break 8 at SEOUL~Lookin’ for Utopia~」 「DEEN ONE DAY LIVE’04-END of SUMMER-」の3公演を収録した、 DEENのコンプリートDVD-BOX。 ■ DEEN LIVE JOY COMPLETE 2002-2004 DVD-BOX (初回限定生産版) http://www.amazon.co.jp/DEEN-COMPLETE-2002-2004-DVD-BOX-%E5%88%9D%E5%9B%9E%E9%99%90%E5%AE%9A%E7%94%9F%E7%94%A3%E7%89%88/dp/B000EBCFFS?ie=UTF8&*Version*=1&*entries*=0 ■ 3枚組DVD「DEEN LIVE JOY COMPLETE 2002-2004」 http://www.deen.gr.jp/disc/detail.html?info=68&category=9&p=1
A-800PROはMIDIコントローラーなので、DAWを通してしか音は鳴りません。 正規に購入された場合にはAbleton Live Liteか何かが付属しているのでそれを使えます（他のDAWでも大丈夫です）。 UA-55と接続されているかは、PC/Mac上で確認できます。Macならユーティリティに入っている「Audio MIDI 設定」で接続できているか確認できます。 WindowsもMacもUSBでUA-55とつなげば普通ならすぐに認識できるはずです。 なお、A-800PROにもUSB端子があるのでPC/Macと直接つなぐこともできます。
Aerosmithのギタリスト、Brad Whitfordが1959年製の物を持っています。 あと、タノキントリオの野村義男も1959年製を持っている筈です。
90年代の曲ですし絶対違うと思いますが、コレが浮かびました(^^;) ☆Scatman John - Scatman (ski-ba-bop-ba-dop-bop) https://youtu.be/Hy8kmNEo1i8
弾き語り云々以前に歌が下手過ぎ、リズム感も悪いです。原曲を何回も聞いて物真似から入るのもいいかも知れませんね。
クラヴサン曲集　1706年 Premier livre de pièces de clavecin ＿第1巻／第1組曲 新クラヴサン組曲集　1728年 Nouvelles suites de pièces de clavecin ＿第1番／第4組曲 ＿第2番／第5組曲 -------------------- 参考： クラヴサン曲集と運指法　1724年 Pièces de clavecin avec une mèthode sur la mècanique des doigts ＿第1番／第2組曲 ＿第2番／第3組曲
SP-404SX側がRCAタイプ(赤白のやつ)～DUO側の受けがモノラル標準タイプになると思います。 こんな感じかな？↓ http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=rca-%E6%A8%99%E6%BA%96%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB
曲名： 君は薔薇より美しい オリジナル・アーティスト： 布施明 http://y2u.be/RDr4BFEdRCA
毎度どうも～。JD-Xiが鳴ったみたいで、よかったです。 さて、Logicのソフトシンセ音をJD-Xiから聞くには、JD-XiのUSBドライバーがインストールされている必要がありますが、もうインストールしてありますか？JD-Xiのドライバーがインストールされている場合は、Logicの環境設定からオーディオを開いて、出力デバイスの欄でJD-Xiが選べるはず。もし選べないなら、一旦JD-XiのUSB接続を外して、ドライバーをインストールしてください。Macにインストールできたら、JD-XiのUSBドライバーモードはVENDORにしてから電源入れ直し、そのあとにMacとUSB接続！ファイトー！
お礼ありがとうございます。 聞いたときに癖(特徴)が強くなければ好きなので大丈夫ですよ。 尾崎さんに似せようとして無理してる感じがあったので忠告しました。 リズムに関して少し書いておきます。 練習曲をかけてそれに合わせてギターを弾く。 失敗しても絶対に途中で止めない。 bass音を強めにしてそれを意識して聞きながらリズムを取る。 これはバンドを組むとき、他の弾き語りの人とセッションするときに重要です。 失敗したときに演奏を止める癖をつけると、間違えたときにパニックになるのを防ぎます。 間違えても最後まで弾きつづける。 次にベース音を聞く癖をつけて、それを常に意識する。 メトロノーム購入しての練習も効果的ですがこれだと飽きやすいので。 ただし、ライブバージョンなどだと意図的にタイミングをずらしてるので 最初は好ましくありません。 で、先にも書きましたがピッキングは途中まではリズムも取れてました。 ただし、歌は取れてませんでした。 拍数を意識して、それを均等に分ける意識をしてください。 1>2>4>8などと言うように徐々に増やして練習します。。 さっきのサビの部分のダウンピッキングでは余裕がないのもあるでしょうが 典型的に拍数を把握してないのでグチャグチャになってます。 ダウンアップのピッキングでは取れてるので基本は出来てます。 綺麗に均等に分けることを意識してください。 この練習ではギターのチューナーにメトロノーム機能がついてる場合があるので ついてたら使うことをお勧めします。 リズム感が取れたら次は音感。この二つが安定すれば残りは勝手に上達します。 音感は常に聞き比べる、ことで身につきます。 あと、最後にですが強いピッキングと弱いピッキングの両極端を意図的に練習。 弱いのは誰でも出来ますが強いのは誰でも出来ません。 強弱を生かして弾くとアコギは「唄う(鳴る)」ようになります。 これは弾き語りだと長渕さんが上手いので、行き詰まったら聞いてください。 長々と書いて申し訳ありません。 最近では弾き語りの話題が周囲であまりないので思わず書いちゃいました。 くどいですがピッキングがあれだけ上手に出来るまでは練習しないと 出来ないのは私も知ってます。 続けて真面目に練習すれば半年で基本的な部分は出来るでしょう。 １年後には人前で立派に歌えるようになってるはずです。 人前で歌えるようになれば楽しくなるので頑張って下さい。
・利用規約違反とDLに関する違法問題は別次元の話 ・youtubeからのDLは著作権違反の作品でなければ問題は無い ・著作権的には、公式or公式公認なら問題なし・・それ以外はダメ 　（公式→オフィシャル、公式公認→kadokawa公認MADとか） 　（あと、ボカロとか演奏してみたとか、歌ってみたとか、MIDI音源は、 　　本人がDL不可とかにしていなければOK 　　注：youtubeの場合本人がupロードしていない場合があるので、オリジナルかどうか 　　　　わからないのなら、DLしないのが望ましい（オリジナルの方をDLする）） ＞もし無料でダウンロードできるのだとしたら、CDを買ったり音源を買ったりする必要がなくなっちゃいますよね？ 　・そのアーティストのファンならちゃんと音源を購入するでしょう 　　それが本来のファンでは
何を歌っているかさえわからない
こんばんは ただいま！　　ワンワン　U。・ェ・。U　（餌ください）　 仕事で少し疲れてしまいました。 わたしの世代の平成のアニソンでいこうかな・・・。 https://www.youtube.com/watch?v=73O7tATQ8og　「もってけ!セーラーふく」　平野綾さん他　う・う～ん　あわないわね、、。 https://www.youtube.com/watch?v=DT0txYNL49U　「Forever Dreaming」　Czecho No Republic　 少し前の曲にあわせたほうが良いかな。 zicoさまは普通に回答されて大丈夫だと思います。 サッカーの顔ですか？ http://fundo.jp/wp-content/uploads/2016/02/main12.jpg　←手倉森監督。カンニング竹山さんに似ているんではないですか。サッカーはほとんどわからないです。marcさまの新しいアイコンでサッカー選手なのはわかりますが、葉ザールさんはあまり見えないかもしれないですね。 お体に充分に気をつけてください。
『ベースを始めたい』いいですね！ 全くの独学でとなると、コツとしては自分の好きな曲、弾いてみたい曲を徹底的に聴いて、ベースラインを歌えるようになるくらいまで身体に染み込ませると上達が格段に早くなります。 そこで初めて楽器を持ってなぞっていくとスムーズに入り込めると思います。 （チューニング等の基礎知識はつけておいて下さい。） じぶんも耳コピから独学で始めましたが、後になって役立つことがたくさんありました。 昔と違い、今は動画などもふんだんにありますから、プレイスタイルや音色も真似るようにしていくとどんどん楽しくなるでしょう。 まずは楽しむこと。小難しい理論などは必要になればいやでも憶えます。 あと、ベースはバンドの要ですから、他の楽器やボーカルとの関係に気を配ってください。 特にリズムは一番重要なポイントなので、そこは最も気をつけてくださいね。 女性ベーシストは男には出せないグルーブ感があるので、非常に期待します。 海外だとミシェル・ンデゲオチェロやタル・ウィルケンフェルド 日本ではTOKIEや草刈 愛美（サカナクション）等が素晴らしいプレイヤーですね。 機会があれば見てください。きっと得られるものがあるはずです。
NEWSの「ANTHEM」のサビの部分ではないでしょうか… 違ってたらすみません。
Logicで新規トラックを作るときに「外部MIDI」を選んで、出力先にJD-Xiを選べば、そのMIDIトラックを再生したときにJD-Xiで鳴ります。 「ソフトウェア音源」として作ったトラックにMIDI録音した場合は、あとで出力先をJD-Xiに変更すればJD-Xiの音で鳴るのでは...多分。トラックのインスペクタ・チャンネル・ストリップに表示されているソフトウェア音源のドロップダウンメニューから、Utility-External Instrument-ステレオの順で開くと、External InstrumentのMIDI DestinationでJD-Xiが選べると思います。 もし、やりたいことと違ってたらゴメンね。めげずに、もう一度やりたいこと教えてくださいねー。
これかも： https://www.youtube.com/watch?v=VqXoVBEQl8M または https://www.youtube.com/watch?v=1HGP6ZZNmhQ または https://www.youtube.com/watch?v=eX445Jp55yo （この動画は1.25倍速で観てあげてください） 「サザエさん エンディング ダンス」でググると幾つか出てきます。
私にとっての最高のアイドルがジョン・メレンキャンプでした。 嬉しい質問ありがとうございます。 私の心のベスト10を以下に挙げさせて頂きます。 Small town https://www.youtube.com/watch?v=0CVLVaBECuc Real life シングルカットされていないのでライブ映像しか見つかりませんでした。 https://www.youtube.com/watch?v=i31JzCb_Pcw CRUMBLIN' DOWN https://www.youtube.com/watch?v=PErUiAyVoGc Human Wheels https://www.youtube.com/watch?v=JWWMmxyKOR0 Paper in fire https://www.youtube.com/watch?v=myo9wXrNUP4 When Jesus Left Birmingham https://www.youtube.com/watch?v=VlTeOwMcCJw Love and Happiness https://www.youtube.com/watch?v=AsOlVKUau2U Lonely ol' night https://www.youtube.com/watch?v=SQMkRzWT8mo Jack and Diane https://www.youtube.com/watch?v=h04CH9YZcpI Hurts so good https://www.youtube.com/watch?v=4dOsbsuhYGQ まだまだ思い入れの深い曲はありますが、キリがないのでこの辺で失礼します。
こんにちは！ 少し使ったくらいなので、参考程度に考えていただければと思います。 まず、JS-10でエフェクトをOFFにするわけですがJS-10には単純にエフェクトのON/OFFのスイッチがなかったかと思います。 なので、適当にエフェクトを選んで中身をすべてOFFにしてから保存しておけば、プレーンな状態になるのではないか？と思います。 操作方法は以下になります。 EFFECTSボタンを押す　→　「 ＞ 」ボタンを押して、パッチを選ぶ　→　「 ＞ 」ボタンを押して、画面を進めてPATCH EDITを出す　→　[AMP][COMP][ODDS][NS][EQ][MOD][DLY][REV]をOFFにする。（ダイヤルを回してON/OFFを切り替える） →　「 ＞ 」ボタンを押して名前を決める　→　U???と画面の上に出るので、保存したい場所をダイヤルで選ぶ　→　ENTERを押して保存 みたいな流れです。説明がちょっと分かりずらいかもしれませんが、やってみてください。
専門家の方がどういった楽曲の作曲のことを仰られているか次第ですね。 3コードのパンクロックならば、そんなに時間がかからないかもしれませんし、メロディメーカーな素養があれば1、2曲は名曲が生み出せるかもしれません。 とはいえ、Rock/Popsの範疇に収まるような曲でも、ちゃんと聴ける曲になるまではやはりそれなりに時間がかかると思います。 自分も15歳位から曲を書き始めて、当時のデモとか譜面が手元にありますが、やはり当時のは「メロディ以外は」まともとは言い難いです（苦笑）・・・メロディは聴いてきたものの影響を受けることもあるので、本来の実力以上のものが生み出されることもあります。
著作権保護のためです。しかし、丹念に探すと印刷やコピーできるサイトがあります。
　外国で歌いすぎてるだけでしょう。別に国歌を歌わなくても野球はできます。戦敗国の国歌をやたら歌ってもパッとしないし座がしらけるばかりだからでしょう。
　政治的な歌詞を作って歌ったら、作詞家、作曲家、歌手が仕事を干されるからでしょうね。過去に何度となく、そういう事件がありました。それ以来、政治的な歌詞を表だって作る人間がいなくなったのが原因です。 　歌だけではありません。政治的な映画を作った映画監督がいましたが、飛び降り自殺に追い込まれています。そういう事件が珍しくない国なのです。 　ビートルズのジョン・レノンも政治的な歌を作って暴漢に銃殺されて死んでいます。どこの国でも起こり得る事件なのです。 　政治家や官僚の命令で政治的な歌や映画を作る連中がいますが、その場合にはサブリミナルやマインドコントロールばかりの内容になるので、政治だとわかります。マスコミは人気が出たと宣伝しますが、そういう歌や映画はあまりヒットしません。 　政治的な主張ではなく、現実を指摘しただけの発言でも、露骨な嫌がらせや弾圧がおこなわれる場合があり、そういう政治体質であるのをマスコミは報道しません。 　たとえば、日本は何十年も経済成長していないと指摘したり、歌を作って歌ってみればわかるでしょうが、マスコミが報道しない真実を思い知らされる結果になりますよ。
ウォークマン（カセットテープ）出始めの頃に経験がありますが　声を掛けられる方も驚くので　それ以来周りの音が聞こえる音量、ヘッドホンを使っています 雑音を消すために音量を上げている人は多いと思いますよ　知人から声を掛けられる事も雑音と同じなんでしょうね　人混みの中でも周りの音が聞こえなければ個室感覚 声を掛ける側にマナーが必要なのか　掛けられる側にマナーが必要なのかは個々の判断でしかないですが 年寄りの僻みでした
No.4です。 それで正常です。 普通の音楽CD（CDDA）にファイルは有りません。 WMP等のプレーヤでAUDIOTRACK1・AUDIOTRACK2などと並び順に仮の名前を割り振ります。番号やタイトル名もありませんが、これはNo.2回答の通り、WMPが収録時間や曲数などを手掛かりに検索してネットから取り込んだ物です。 CCCDは、わざと作られた異常なCDです。 音楽トラックにはＰＣからアクセスできずに、フォルダーとして検出される個所に、圧縮ファイルが入っています。WMPで聞けるのは圧縮ファイルの方です。最初からファイルですのでファイル名が付いています。通常はABC順に並んで表示されます。 番号やタイトル・トラックナンバーも、圧縮ファイルに付いているタグがWMPに利用されます。 建前としてCCCDの中に入っている専用再生ソフトをインストールして再生する事になっていますので、タグ形式などが微妙に違う可能性はあります。タグのトラック番号が読めなければ収録順ではなく、ファイル名のABC順に並ぶのが普通です。 そこで、収録順(トラック順)に成らずに曲名順になる場合を考えてみれば、CDの収録が曲名順になっているか（解説書矛盾しますので商品としては？ですね）、ネットの情報が間違っているか（この場合タイトルと実際の曲が違ってます）、曲名をファイル名にしたデータCD（もしくはハイブリッドCD）をPCが読んでいる以外に有りません。 CD EXTRA https://ja.wikipedia.org/wiki/CD_EXTRA Universal MusicではこのCD EXTRA技術を応用したCCCDを一時期作っていたのです。
1983年６月当時の年齢は、V6のメンバー最年長の坂本昌行が1971年７月生、1983年６月当時で11歳。最年少の岡田准一に至っては1980年11月生だから２歳。 ＞少年を売りだすジャニーズということもあって、 年長組の３人ならギリギリ”少年”と言えるかもしれないけど・・・年少組の３人は少年どころか”幼年アイドル”・・・ また、ワールドカップバレーは、男子が1965（昭和40）年から、女子が1973（昭和48）年から始まった大会で、1989（平成元）年までは夏季オリンピックの前年。1991（平成3）年からは夏季オリンピックの前年に開催されているからイヤーの翌年に開催される大会。 1983年はワールドカップバレー開催年ではない。 1983年の日本開催のバレーボール国際大会は、アジア選手権が開催されているけど、東京開催は男子のみ（女子は福岡開催）。 ＞なんか不自然ですし、記憶ちがいしてるのかな？ 質問者サマご自身もお気づきのようですが・・・人の記憶って当てにならないというか、後から見聞きした強いイメージで記憶が上書きされるコトって、結構あるようで・・・
「ほんのり温かみのある音」とは味わい深い表現ですが、ギターはいくら言葉を尽くしても弾くことはできません。 とはいえ、一般的に温かい音のギターは重く、大きいものがイメージに近い音が出ると思われます。また、ホロウボディのギターもそのような音が出ます。低周波の倍音が豊かに鳴っていると、いわゆる太い音になります。 そして、ピックアップは圧倒的にハムバッキングのものが温かい音が出ます。もちろんポジションはフロントピックアップです。また、ピックも金属の物よりべっ甲やプラスチック、できれば指で引くと温かい音になります。弦も、ひきにくくても太めの音がおすすめです。いわゆるジャズギターではそのような音が好まれます。 機種としては、Epiphone ES-175 http://www.chuya-online.com/products/103822/index.html?gclid=CjwKEAjwpqq6BRC99aKUkaSjuDsSJAC0pNTVTdEo2Rp4SLLBk_b86XhkFapc2tLAOfxv2R9MOemMzRoCjFDw_wcB ロックもカバーするならやはりレス・ポール。コピー品でも結構いい音がします。 でも、なにより自分で弾いてみて、気に入ったギターを選ぶのが一番ですよ。 ココらへんを読んで見るのもおすすめです。 http://members.jcom.home.ne.jp/guitarlesson/newlesson/lesson/strings/ura_jazz_nylon.html
「すみれ September Love」 をモジってるんじゃないでしょうか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%99%E3%81%BF%E3%82%8C_September_Love
ピンキリと思いますが、市販の音源からセンターの音だけ抜いたりしている場合もあると思います。著作権に問題ありますけどね。 また、メーカー等が宣伝のために自社の音源を出していたりもするようです。 耳コピでも著作権に問題ありますがね。まあ、黙認か、、ただ、コピーを作品と思っているならちょっとね。
曲名： Apache (Jump On It) アーティスト： The Sugarhill Gang http://y2u.be/vQObWW06VAM 違っていたら時間を示してください。
コルグも悪くないですよ。 一番は実際に楽器店へ出向いて実際に弾いてみることですね。 弾かずに買うのはお勧めしません。 今は多くの機能を備えていますから将来的に他の楽器などを弾くときも役に立ちますよ。 ローランドもいいですね。 まずはお子さんに体験レッスンなどでお試しされてみてください。 お子さん自身がピアノを楽しめないなら買っても仕方ないですから。 ピアノを弾いたことがあるならタッチの差もわかると思います。 最近はどれもかなり近くなっていますので「電子ピアノ」であれば 遜色ないものが多いでしょう。 それとふたを閉めた時にフラットかどうかを見るといいです。 フラットなら、上に物がおけますｗｗ 楽譜や教材をちょっとおいておけるのは部屋に置くならありがたい。 ただしどんどん増えて弾くたびに片づける羽目にならないように。 一方斜めな状態ならものが置けません。なので自然といつでもピアノが弾ける状態になります。 どちらを選ぶかはお好みで。 色はなるべく壁の色に合わせると圧迫感がありません。
ピアノのプロになるのでなければ、左右の手足を別々に使う習い事、聴覚・視覚・触覚を同時に刺激する習い事として、非常に良いと思います。 あくまでも情操教育と知育に有効というわりきりで、ピアノに移行するかどうかは気にしない（特定の楽器のプロフェッショナルになろうという「訓練」ではない）ということが重要です。
この曲は、もうほとんど「フォークソング（イギリス民謡）」として考えられて言います。 ましてや「曲のみ」ということですし、 今年になって「著作権」のことを調べて見て私も、活用させて頂きました。 ですので問題ありません。 仮に、ダメ・・と思われるものは「Youtube側」で削除されると思いますので（たぶん削除も無いと思いますが） 大丈夫です。
ハープです。 楽器の個性があって音にかなり違いがありますが、奥行きのある透明で澄んだ音色は心の奥に響くようで感動です。 一流演奏家のゆったりした演奏であれば曲は何でも良いです。 ただ生演奏は良いのですが、再生装置が奥行きのある響きと反響音を再現できる物でないとその音は損なわれます。
shoukun3306 さん、こんにちは！ ロックでもないのですが、テンポを上げることで 楽しめるだろう処のを挙げておきますね。 A Felicidade（邦題：悲しみよさようなら） https://www.youtube.com/watch?v=VtiFzpuzMfg https://www.youtube.com/watch?v=hQplIlrqAII WAVE：Oscar Peterson https://www.youtube.com/watch?v=RSDQPWgyMFI ご参考：同アルバムその他の曲 https://www.youtube.com/watch?v=L4PJDYa9LnI Donna Lee https://www.youtube.com/watch?v=_eULRnAcvgk https://www.youtube.com/watch?v=0gvdoomXB0Y いずれも、黒本もしくは iReal Pro に掲載されている スタンダード曲で、Donnna Lee なぞは、テンポアップしなくても エキサイティングな曲なので楽しめると思います。 iReal Pro 参考リンク https://itunes.apple.com/jp/app/ireal-pro-le-putopureiarongu/id298206806?mt=8 安くなってますね。こないだ買った時は、￥2,400 でしたw
やっぱり、イケメンに限る。 歌＋ルックスで、男女ともにファンを付けられる氷室さんと、 バンドマンの男が憧れる布袋さんのギターテクニックでは、ファン層の差がそもそも大きい。デカい布袋さんの風貌と声が怖い女性も多いだろうし。
https://www.youtube.com/watch?v=56IkeAW6YH4
プリンスの相続人は、いないというよりは、特定されていないといった言葉の方が正しいんでしょうね。 少なくとも妹はいるので、誰もいない訳ではなく、名乗りを挙げている人が多いので特定できない状態だと思います。 それで、プリンスの未発表曲は、おそらくはかなりの数があると思いますし、出るだろうとは思います。 だだ、彼の場合は、かなりの完璧主義者で、自分が認めていないものを発表されると、少なくとも生前に於いては、絶対に認めなかったと思います。 たとえ、亡くなった後とは言え、未発表曲をプリンスの作品と呼ぶことは、かなりの違和感を感じてしまうのが正直なところです。
テルミン
Couleur Cafe“Brazil”with 80’s Hits Mixed by DJ KGO aka Tanaka Keigo Bossa Mix39 Cover Songs Compilation 参考　http://www.amazon.co.jp/Couleur-Cafe%E2%80%9CBrazil%E2%80%9D-Mixed-Tanaka-Keigo/dp/B00F2IYQQE では無いでしょうか？ボサノバ風というかJAZZ風というかという感じです。
個人的です クラシックギター (ナイロン弦で柔らかい音も出せると思います) フルアコ&セミアコ (エフェクターやアンプ次第ですが　ストラトやレスポールよりも柔らかい音と思います) 音楽のジャンルは何ですか?
ジャズを演奏する事と、ヤマハの型番は関係ありません。 プラスティックのリコーダーでも、やろうと思えばできなくはないです。 ただ、280が安いとは思いませんが、200番台はあまり良い機種では無いようです。上位型番は鍛造管になって鳴るようになったようですが、こっちは従来の単純な圧延管みたいなのを使っているようです。でも、初心者に違いが分かるとも思えませんので十分以上とも思います。台湾とか中国の訳のわかんないのよりはずっと良いと思います。台湾とかもそこそこいいらしいですが、セルマーの偽物を掴まされた俺としては絶対に拒否します。 セルマーって書いてあっても偽物がいっぱいありますからね。要注意。ビトンのかばんと一緒だよ、くわばらくわばら。
和太鼓のグループはいかがでしょうか。
石黒さんが当時所属していた芸能事務所を教えてください」←これなら「アップフロントhttps://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3」だか 　そもそも　芸能人の給料は　支給額から　更に事務所の諸経費を引いたもの・・ 手取りの金額が20万円だからといっても　総支給額は　何百万円も　ある事もあるのです・・ 売れるまでの間は　事務所が肩代わりしてるのです・・
superflyさんのbeautifulですね。 http://jplyrics.com/j-pop-lyrics/superfly-beautiful-mv-lyrics.html
マイクを直接アンプスピーカーにあてて録音するのはあまりないと思います。最近はラインが主ですが、これだとそもそも味気ない。心が無いというか。 そこで小型アンプに通してスピーカーアウト端子からレコーディングするためです。この場合スピーカー端子があるだけでよいので大型のアンプは必要ないですし、ノイズが少ない小型アンプの方が高品位です。やっぱりギターはギターアンプを通さないとね。
(1)RAT2に元々付いてたLED自体が壊れた？もしくはこの移植を試したLEDが基盤に合っていない?＞ 回路が分からないので、非常に答え難いです。 (2)基盤（自体）の接触（回路がおかしくなった？）とかがおかしい？＞ これも同じです。 (3)LEDの取り付けには、それ相応な抵抗ってのが必要ということですけど（電力[圧]の制限ですよね？）元々付いてた物が壊れただけならそれだけを同じ物に付け替えれば良いだけですかね？＞ 電流制限抵抗です。ＬＥＤは決められた範囲の電流を流すように作られています。まぁ、結果的に電圧もそれなりの電圧になりますが…。 (4)　(3)だとしたらRAT2用のLEDって何を買えば良いのか教えて下さい（結構メインの質問です・・スミマセン）＞ これも回路次第ですが、特に変わったものでなく単なる表示用であれば、５～20mA流して電圧降下が２Ｖ前後のものなら合うかと思いますよ。 (5)LEDを基盤経由ではなく直接スイッチに繋ぐ配線ってありますか？（回路のon/offに同期してLEDの点燈）その場合の抵抗とかスイッチへの接続もご教授願いたいです＞ スイッチに同期して光らすだけなら、そのスイッチにもう一回路あれば出来るかと。現在３極（双投）スイッチですが、４極であればその一つを使えます。この接点とＬＥＤと抵抗を直列に接続し、それを適当な直流電源に繋げば良いですよ。 抵抗値の計算は↓を参考にしてください。流す電流はＬＥＤによって決まりますが、一般的に10mAも流せば大丈夫かと（この電流で壊れるＬＥＤはまずない）。 http://www.marutsu.co.jp/pc/static/large_order/led http://bake-san.com/led012.htm 誤：基盤 正：基板
付いている付属品の数でさまざまですね 沢山付いていると1/3くらい　少ないと2/3くらい　と思います 木の材質が悪くて鳴らない（ボディで共鳴しない）　市販の弦に張り替えると壊れる（強度が弱い）製品が多いと思います 見た目は似ていても雑貨として扱われる場合が多いです
「夏の日」になります。 オフコースでは、私の好きな曲のひとつです。 http://www.dailymotion.com/video/x4521y_%E9%9F%B3-%E3%82%AA%E3%83%95%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%82%B9-%E5%A4%8F%E3%81%AE%E6%97%A5-pv_music
曲名： 愛おしくってごめんね アーティスト： カントリー・ガールズ http://y2u.be/g1tj7Q1UxXY
著作権者が亡くなったからこそメディア化できないのです。 動画サイトにはあります。 http://videoyum.xyz/watch?vid=zOkLw6KVspo --------- 参考： ・YouTube →音楽ファイル＿ YouTube to MP3 Converter http://www.mediahuman.com/ja/youtube-to-mp3-converter/ ・MP3編集アプリ＿MP3DirectCut http://mp3directcut.softonic.jp/ ・MP3ゲイン調整アプリ＿MP3Gain http://mp3gain125.softonic.jp/
1度自分の歌ってみたのを録音してみてはどうでしょうか。それで聞いてみて、どこがダメなのか自覚する。でも音痴な人は自分が音痴なことに気づかないとも聞きましたので、もしどこもおかしいと思わなければ、誰か心を許している友人か誰かと一緒にカラオケに行ってアドバイスを聞くのが一番かもしれないですね。 なにがいけないのか自分でも分からないまま歌い方を変えたつもりでいても、事実そこまで変わってないのが現実のようです。 文面からではあなたが上手いのか下手なのか分かりませんが、自分の知る限り上手い方はやっぱり90点を軽々超えます。 共通して言えることは、声がハッキリとしていて、強弱のメリハリがある。ということですかね？ でも歌が上手い人って、習うか何かしなければ生まれ持ってきたものなんだろうなと思います。 点数をあげるコツはおそらく多々あると思うんですが、例えばマイクを近づけたり離したりで無理やり強弱を付けるとか、でもそれは本来の歌のうまさとは話が違うような…。そんな気もしますので、とりあえず自分の弱いところを抑えるのが一番だと思います。それは文面では伝わらないと思うので。 頑張ってください。
惜しい！！！ 曲名： When We Was Fab アーティスト： George Harrison http://y2u.be/0SCWLeli264
これは当てられないクイズだなぁ... とりあえずSMiLE.dk（スマイル.dk）のButterfly（バタフライ）を挙げておこう。 ずーっと昔が何年ぐらいかはっきりすればもっといいのだけど。
そりゃしょうがないです。ストリートでやったってカネになんかなりゃしません。そして今どき余程ものすごい集客力があるインディーズでもない限り事務所を選べるはずもありません。 音楽でメシを食うために、やりたくもないことをやらされるのはメジャーレーベルでは当たり前のことです。そこでファンが1人離れたとしても、事務所の力でファンが10人増えれば悪い話ではありません。
こんにちは。 パソコンソフトでよろしければ シンガーソングライター http://www.ssw.co.jp/products/ssw/ が、著名です。 https://www.youtube.com/watch?v=7383-MToEPE iPhoneお持ちなら　Chordana Composer http://world.casio.com/app/ja/composer/ http://www.dtmstation.com/archives/51945324.html その他「鼻歌 MIDI」で検索すればフリーソフトなども見つかります。 音色はMIDIの音色番号（1～128、初期値は1のピアノ）を変えるだけです。
＞ラーリファック、ラーリファック、‥‥、ラーリラーリラーリファック！・・・ン、ボ・ボン・ボン・ボン‥‥‥ 最後の「ボ・ボン・ボン・ボン」で、聞き覚えありました。日本でも、よく耳にする曲ですよね。 日本のＣＭいんも採用されたことがあり、聞いたことあります。 でも題名がわからなかったので、ちょっと検索してみたら、 「Lollipop」 と出てきました。 https://www.youtube.com/watch?v=3rYoRaxgOE0&list=RD3rYoRaxgOE0#t=0 https://www.youtube.com/watch?v=z8qIMdFYZIs ウィキでひいたら、 ロリポップ (ロナルド・アンド・ルディの曲) と、でてきました。 これでしょうか？
#1です。 別に申し訳ないことはないです。回答を外しているとかっこ悪いので言い訳しておいただけですから。 でも、回答としてはいいですよね？ 詳しくは知りませんが、その使い方は二次配布か二次的著作物のどっちかにはあたるはずです。 二次配布は素材そのものもを再配布すること。二次的著作物は他人の著作物を使用して自分が作った著作物です。私は二次的著作物だと思います(思うだけです)。 そのエピデミック・サウンドの場合、それはお金払うことで、そういう使い方ができるようになっています。ここは↓はご覧になっていませんか？ http://www.epidemicsound.com/license-tracks/#how-it-works-section スタンダードライセンス、アドバタイジングライセンス、カスタマイズドライセンスの３つのライセンスのうちの一つを選ぶことができます。お考えになっている使用方法はスタンダードライセンスがカバーしていると私は理解します。 アドバンストライセンスは商業利用のうち、コマーシャルフィルムなどに使うライセンスみたいですね。カスタマイズドはバリバリの商業利用。 でわでわ。
ファンであればAKB48のと、山本彩（NMB48）のと、どちらも買う そうすれば悩む必要なし。
各弦のフレットの音階を調べれば分かりますが、同じ音階の音は複数あります。 音階は同じでも音色が違うのです。 ですから、TAB 譜とは違うフレットでも同じ音階の音が出せます。 動画の演奏者は、その音の前後のフレーズの関係や求めたい音のニュアンスで、TAB 譜と違うフレットで押さえていたのでしょう。
こんにちは。 面白さは人によって感じ方や価値観の違いがあり、それだけでも値段に比例するとは言えません。主役級の演奏者を間近に見られるとかで、目が合ったり場合によっては語り掛けが有るかもしれない、という可能性に高値が付くと考えれば良いでしょう。 多少は加味される事があるかも知れませんが音の響きで値が付く訳ではありません。 席による音の良し悪しと、チケットの売れる人気の席は一致しません。ピアノリサイタル等は特に顕著で、音の良い上手側は売れず、鍵盤の見える音のバランスが悪い下手側が先に売れます。 他の例としては、オペラや歌舞伎（これはコンサートとは言わないが）などでは、天井（最も遠い）とか横に外れた安い桟敷が通の楽しみの席だったりします。 タイミング良く「ブラボー」とか「なりたや」などの掛け声を発するのも、この桟敷席です。（決まりはありませんが） 通同士の情報交換を拝聴する機会もあるかも知れません。 もちろん、コンサート内容によってそれぞれです。 コンサートに行く目的によって、席を選び分けてください。
秋山 公良「よくわかる作曲の教科書 (ゼロからすぐに身につく本) 」ヤマハミュージックメディア これが分かりやすいと思います。 ロキノン系。。。日本のロックですね。ギター弾きながら作曲している感じですか？ 同じ著者の「よくわかるアレンジの教科書 」【CDつき】も読んでおくのもいいかも。
２公演申し込んだら２公演とも参加できますか？ ＿抽選の結果次第です。 当たるのは会員１人に対して１公演のみですか？ ＿これについては制限はありません。
クラシックを聴くと眠くなりませんか？ なるようならクラシックが良いでしょう。 特にバッハのゴルトベルク変奏曲というのは、不眠に悩んでいる人のために演奏されたというような逸話もあるので、良いかもしれません。
Tobuの”Caelum”ではないでしょうか？
かなり面倒な原因のようです。 ギターアンプ、エフェクター、アンプシミュレーター等複数のアンプを通すと相性の問題であったり設定の問題であったりしますから、解決策としてはそれぞれの設定を変えてみてどのような変化が起きるのか検証して問題点を探ることになります。 現場で実際に弄繰り回して見ないと、解決は難しいと思いますよ。 取り合えず、どんな時に起きるのか詳しい状況を書けば専門家であれば原因を予想することは可能かもしれません。
＞セッションの情報はどのようにして集めればよいのか 店のスケジュールを確認したり、店のスタッフに聞いてみると良いと思います。 ご参考　GOLDEN EGG http://www.g-egg.info/top.html ご参考　Cafe Dolce Vita http://www.geocities.jp/cafedolcevita/cafe.html ご参考　西荻窪　COCOPALM http://www.jazz.co.jp/LiveSpot/cocopalm.html ご参考　錦糸町 Live House PAPPYS http://www.pappys.co.jp/
【赤い鳥】【ハイファイセット】のメンバーだった山本潤子さん。 http://www.junko-yamamoto.com/
Janjiの”Shine”ではないでしょうか？
チャイコフスキーの「1812年」です。 こちらの動画をご覧下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=0F5k70xwGSk
アーティストは DIE IN CRIES で間違いありませんが、DAMでは登録が消えています。 リクエスト・ナンバーは 3179-05 でした。
｜C・・・｜Cm・・・｜Bm・・・｜Em・D・｜ ｜Am・・・｜D・・・｜ ｜G・・・｜G・Bb・｜G・・・｜G・FF#｜ ｜G・・・｜G・Bb・｜G・・・｜D・・-｜
女の子がレッスン中に、ロックのライブなどで突き上げられるメロイックサインを教えられた、BABYMETALの女の子が、「(影絵の)キツネさんだね」と言ったのを聞いたプロデューサーのKOBAMETALが、「それなら」と自分たちオリジナルのサインにし、そればかりか、「キツネ様のお告げでメタルの復興を目指す」というストーリー仕立てまで考えた、ていう。
http://blog.goo.ne.jp/nogisaka46album2nd/e/2c075d68ab1ee1790e870c7978d30786 こんな感じ
DAWであればソフト音源（VSTプラグイン）が使えるのでMIDIの機器を買う必要はありません。 ソフトは色々あるので自分で使いやすいソフトを選ぶと良いでしょう。 操作方法も各ソフトで違うので各ソフトの説明書を見てください。 2016年最新版！初心者DTMerのためのフリー作曲ソフト(DAW)徹底比較！ http://ch.nicovideo.jp/lamemusic/blomaga/ar594718 無料でもいいじゃないか！使えるフリーVSTプラグイン(音源編) http://ch.nicovideo.jp/lamemusic/blomaga/ar805982 無料のプラグイン特集！DTMでおすすめフリーソフトウェア音源まとめ http://niconico-toolbox.blog.jp/archives/1000331377.html ソング頼太 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/songraita/ 鼻歌で作曲（MIDI）ができるそうです。 コレをベースにDAWソフトで編曲していけば何とかなるかもしれません。
水樹奈々さんの「PHANTOM MINDS」「BRIGHT STREAM」
曲名： Drunk in Love (Explicit) ft. JAY Z アーティスト： Beyoncé http://y2u.be/p1JPKLa-Ofc
どうでしょねぇ。箱鳴りが全く無いので、内臓のアンプで音を作っていると思うのですが。 何か変な音になりそうな気がします。 アコギにナイロン弦を張るのは、 http://you-key69.hatenadiary.jp/entry/2015/07/24/071942
こんにちは 個人でたのしむ分と考えがちですが 実はそのＴシャツをアーティスト本人が見たときに 嫌がることもあるので、 市販されているモノを身に着けられた方がいいと思います。 このグループではないですが 別のグループを観に行ったときに 本人から×を出されている子がいました。 指さして腕でバツです。 それは止めてという事だそうです。 また最近のファンだと判らない決まり事などもあったりしますから 気を付けられた方がいいと思います。
本体設定は、QUADのコントロールパネルのデバイスメニューから「初期設定に戻す」で初期化できます。 ディレイがかかっているならパソコンとquad-captureの間で音がループしてのかも。 Windows10のコンパネ/サウンド/録音タブのMAINで見えてるQUAD CAPTUREのプロパティで画面で「このデバイスを聴く」にチェックが入っていませんか？
関東の人間なので京都コンサートホールのことは具体的には知らないのですが、仕組みは全国共通だと思うので経験を書いてみます。 まず、チケットをどう売るかはコンサートの主催者が決められます。 ●自分たちで売る枚数、 ●ホールに委託する枚数、 ●外部のプレイガイド（チケぴ、ローチケ、イープラスなど）に卸す枚数、 は主催者が自由に決めていいわけです。なのでコンサートごとにそれらの枚数は違うと思います。『こちらでご用意できるのはこれだけです...』という意味は、このコンサートでは主催者からこの枚数しか委託されていない、ということかと思います。 あと、ホールによっては自由席券を認めていない所もあり、全部指定席券でないと会場を貸してくれない所もあります。そうなると自由席券としては売れませんね。 また、たとえば2000人のキャパがあるホールでも満席が見込めない時は、3階席やP席を借りないでたとえば1700枚分のチケットしか用意しない、ということもあります。会場の使用料が違ってくるからです。 ｐコードというのはチケットぴあのプレミアム会員向けのチケット予約専用回線（自動応答）にかけるときに必要なコンサートごとの識別番号で、この予約専用回線は全国一律0570～みたいです。Lコードもローソンチケットで扱うコンサートごとの番号で、自動応答の番号にかける時は必須みたいです。ローチケのほうは地域によって電話番号が違うみたいですね。 私がチケットを買う時は、複数のプレイガイドのサイトに当たってみて、座席指定のできるプレイガイドで買います。同じコンサートでもサイトによっては券種しか指定できないところと座席まで指定できるところとありましたから。 ホールの座席のうちどのあたりの券をどこのプレイガイドに割り振るか、はこれまた主催者が決められます。また、S・A・B～席の割合も主催者が決められますので、公演によってはS席が大半でC席は申し訳程度ということもありうるのです。 ホールや楽団の友の会とかファンクラブとかに入っていると一般売り出しに先駆けて色々情報が入ってくるので、そういうのに入るのも良いかもしれませんね。 経験を書いてみましたが、今後色々お調べになる糸口になればさいわいです。
私の生まれる前の時代ですが　その頃でも沢山の流行歌がありました http://shopcamel.jp/natumero_cd/ranking/934 http://shopcamel.jp/natumero_cd/ranking/917 ここから選び出すのは難しいですね
ハワイアンは全く詳しくないのですが、もしかするとPearly Shellsとか？ http://m.youtube.com/watch?v=TNsMRprvPrw&itct
何故そう思うのか不明ですが、自分でしていると思いますよ。なぜならパターンがどれも同じだから。自分には好みでは無いですが、あの人の曲は人に提供すると良い見たいで、自分が歌うと良く聞こえないといういわば裏方のほうがあっている人では無いかと思います。昔よりギターは上手くなってますが、それは売れ始めてからバックに一流ミュージシャンを揃えられたことでそこから勉強したのだと思います。上手い人が傍にいるのといないのでは上達の度合いが大きく違うのが音楽です。 しかし、今のアーティストで純粋に自分で作っている人って数パーセントですよ。殆どはアレンジャーとかディレクターとかが手を入れています。女性アーティストなどは鼻歌を録音して渡すだけと言われています。しかもワンフレーズだけとかもあるそうです。 音楽プロデューサーはそれを楽譜に起こし、コンピューターでアレンジして膨らませ楽曲にしているのです。つまりどちらが作曲しているかわからないくらいってこと。 そもそも今や誰でも曲くらい作れる時代ですが、楽器もギターの基本コード程度しか知らないとかの人が商品に仕上げるのは無理なのです。プロがいてこそ素人でも商品が作れる。そういう時代なんです。
　#1の回答者です。有料なら同人音楽の森」というサイトが比較的安いですが、ご希望のものがあるかどうか。また、いくつか挙げておきましたが、ご希望のものがなかったらご免なさい。 ＊同人音楽の森 http://www.dojinongaku.com/contents/goods_list.php?go_inst=18&order=dl ＊MUSIC-STYLE.info http://www.music-style.info/music-style/html/001_009.html ＊Music Bells http://music-bells.com/?mode=cate&cbid=270455&csid=0&sort=n ＊CLASSICA - Classical Music Links http://www.classicajapan.com/links/links_f6.html
3月に質問された方でしょうか？ なるべくメロディーがよくなる解答を考えるのがよいと書きましたが、第1巻のレベルでは使われる和音の種類も限られており、和音同士の接続も標準的な方法の習得が第一義ですので、それほど大きなメロディーの自由さはありません。規則通りの進行をしなければならないので、どの音から始めてもあまり抑揚のないメロディーしかできない課題もたくさんあります。また、最後の小節のソプラノは主音で終わるのが原則なので、そこで主音に導くことができない進行も選択肢からはずれます。この段階での主目標は、正しい和音の連結法、声部進行の処理の習得なので、メロディーを過度に気にする必要はありません。実際、模範解答集の解答例でも、メロディーが平坦なものはかなりあります。 もちろん、そういう制約の中でも、よりメロディーらしいソプラノ声部が書ければそれに越したことはないのですが、最初の和音だけで見極める方法などはないので、I度音、III度音、V度音それぞれで始めて比較するしかないのです。理想的なのは、各和音同士を連結する場合の声部進行の規則を完全に覚えて、ピアノの鍵盤上でいろいろな調ですぐ弾けるようにしておき、バスの声部だけを見てピアノの鍵盤上で上三声を付けて弾けるようにすることです。鍵盤上で、ソプラノを異なる音から始めて先の方まで弾いてみて、一番良さそうなものを書き取っていくのが一番早いということです（もちろん、始めの方はよいメロディーでも、音域や声部進行の制限のために途中で先に進めなくなって、結局使えない、ということもあり得ます）。しかし、この方法はかなりの訓練が必要になります。そこまでやるかどうかは、和声の学習の目的や目標が何なのかによります。全3巻の学習を目標としているなら、五線に書く前にある程度鍵盤上で和音連結ができるようにする方が将来のためにはよいですが、そこまでの目標でないのなら、多少面倒でも、何通りもの解決法を楽譜に書き出してから比較するしかないでしょう。 開離と密集についても、ソプラノの開始音が同じ音であっても、開離か密集かによってあとの方の可能性が変わってきます。これも両方やってみて比較選択するしかありません。それから、一つの課題全体を開離か密集のどちらかで通すのではなく、VIの和音のオクターブ配置を転換点にして、開離から密集へ、またはその逆へ移行することでも全体のメロディーが変わってくることがあります。もちろん、移行しない方がよい結果になる場合もあり、どちらがいいという原則はありません。 開始音にしても配置にしても、最初のうちは、そうやってすべての可能性を書き出して比較し、経験的に慣れていくしかありません。 なお、メロディーを良くするために標準外の配置や進行を使う場合もありますが、これは教科書を読んだだけでは習得できません。レッスンで教師から添削を受けながら経験を積むしかないので、独学の場合はそこに少し困難があります。模範解答集には、そういう例外的な処理や解説がありますが、これを買ってしまうと、難しい課題に当たった時につい最初から見てしまうので、お勧めしません。 私の所有している版は古いものなので、ページ数が一致するかどうかわかりませんが、41ページの課題9はやったでしょうか。この課題の3番と5番について、巻末の補遺3の(3)、107～108ページに、どのようにするとより自然なソプラノの旋律線が得られるか、単調な解答例と優れた解答例の比較で示してあります。ごく短い解説しかありませんが、優れた解答になる原因がどこにあるか、よく比較してください。先ほど書いたように、最初の小節だけを見て見極める方法はないので、そのようなことはどこにも書いてありません。とにかく書き始めてみないことにはわからないのです。熟練者の場合も、頭の中でいろいろな解き方を素早く想像して選び出しているので、単にスピードが違うというだけで、比較せずに最初から見極めているわけではありません。経験を重ねるしかないのです。
"Only if You Have a Dream"でしょうか？
分かります。ばばあたちは他にする事がないし、長年旦那に相手にされてないので そい言った光景があります。 まぁ年寄りが多い国が今後どうなるかが容易に想像つきますよね。 マジで老害だわ、年寄りは自分の考えに固執してるし。特に名古屋のばばあはクソが多い 正直、そう思いましたよね？？
アース・ウィンド・アンド・ファイアのイン・ザ・ストーンでしょうか？　コードが出ているサイトがあるようですが、コード認識ソフトか何かにまかせてつくったのか、実際の音とは違うコードになってしまっているようです。F#7/4(13)、A(#11/13)は分数コードではないです。キーボードを弾きながら解説している動画がYoutubeにありますが、それに従って解釈すると、F#7/4(13)ではなくF#13sus4、A(#11/13)ではなくB/Aという表記になります。B/Aの場合は分数コードです。その前後のコード表記もおかしいので、コード名と、ピアノで弾く場合の音を下から書くと、 B(9)　シ、ファ＃、ド＃、レ＃ B/A　ラ、シ、レ＃、ファ＃ Em11　ミ、ソ、ラ、シ、レ、ファ＃ F#13sus4　ファ＃、ミ、ソ＃、シ、レ＃ F#13(#11)　ファ＃、ミ、ソ＃、シ＃、レ＃ となります。 https://www.youtube.com/watch?v=PjPnyWB9lNk 市販の楽譜では、F#13sus4の代わりにEmaj7/F#と書いてあるものもあるようです。 もし違う曲だったらすみません。
James Morrison の Love Is Hard ですね。
元の曲を知っているので違和感を感じるのは仕方ないところです 最初は１小節まるまる換えるよりもコードを増やす方が良いかも知れません　１小節１つのコードを　２つや４つにするとか 本メロにハーモニーを付ける　そのハーモニーに合ったコードを入れる 曲調もハーモニーライン主体に換える　伴奏でハーモニーを付ける感じ 本メロの１本のラインを崩さないのであれば　制限は多いかと感じます 本メロも触るのであれば　雰囲気が残れば良い　だと思います ただ　聞く側もアレンジする側同様に違和感は感じる可能性が高くなります　元曲を知らなければ違和感を感じない 残す部分と崩す部分　アレンジャーの腕の見せ所でもありますが　難しい作業ですね
１。　ネイティヴの方々の結婚式の定番ソングって何でしょうか？ 　僕はアメリカの結婚式に出たことがありますが、定番は、メンデルスゾーンの『真夏の夜の夢』からか、ワーグナーの『ローエングリン』からの結婚行進曲が、花嫁入場の定番です。 ２。　アメリカ人とイギリス人夫妻の結婚式がアメリカで行われるのですが、色々余興的なものの準備があり、どんな音楽が好まれるのか知りたいのです。 　上記の曲は花嫁が歩くためのいわば実用音楽で、余興はありませんでした。一度は花嫁の名前が クレアだったので、楽団がドビュッシーの Le clair de lune を弾いていました。 　
これだと思います！ Fifth Harmony - Work from Home ft. Ty Dolla $ign https://www.youtube.com/watch?v=5GL9JoH4Sws
さまよい 闇を抜けて 気ままなロックン・ローラー ゴールドラッシュ 雨のハイウェイ 真っ赤なフィアット グッド・タイム・チャーリー 天使たちの場所 NO NO NO 傘 居場所 SORRY… ひとりぼっちのハイウェイ レディ・セブンティーン 0時5分の最終列車 二人だけ Oh!ラヴシック M3/4 アイ・ラブ・ユー,OK What Do You Want? サイコーな Rock You! 止まらないHa～Ha トラベリン・バス
私は譜面が正しいと思っています　長い歴史の結果　演奏ミスの少ない方 アンサンブルなので複数人で同じ曲を弾く事になり　手の動きも全員同じの方が綺麗に見えます 同じナイロン弦ですが太さが違う事で音のバランスが崩れる場合もあり　ソロでない場合は譜面の指示通り　全ての人が同じ奏法が基本だと思います
成人男性の場合は出来れば大手の、間に人や会社を介したレッスンのほうがいいでしょう。 個人でも大手でもピアノの先生って女性が多いんですよね。 特に妙齢の女性からすれば成人男性はやはり気を使うものです。 自宅を知られて万一何かあっては大変です。 男性にプライベートな空間を公開することはできないでしょう。 料金が高くても大手には大手の良いところがあります。 レッスン室を割安でレンタル出来たり、発表会が立派だったり、コンクールやグレードも大手ならではですよ。大人のためのコースも充実しているでしょう。または男性の講師を紹介してもらえるようにかつての先生にご相談されるか、ネットで探してみてはいかが？ ピアノ講師で検索さればそれなりに出てくると思います。体験レッスンも多くの方が実施されていますのでまずは体験してみて、良い先生だと思った人につくといいですね。 ピティナなどを検索されれば講師の横のつながりも多いので紹介が受けられるかもしれません。是非演奏を素敵だと思う、音や感性を尊敬できる人について下さい。ピアノの先生だからと盲目的に習うのではなく人として、音楽家として尊敬できる人のほうが上達できますからね。
こんばんは。 ご希望のものか分かりませんが、こうのもあります。 http://www.music-key.com/explain/ http://range.remivoice.jp/ 歌詞検索 http://www.uta-net.com/
その番組は第１７回ショパン・コンクール（2015）の入賞者による演奏です。 下に最終選考時に入賞者が使っていたピアノメーカーを順位横に記しました。 △がSteinway & Sons、▲がYAMAHAです。 １位△チョ・ソンジン／Seong-Jin Cho （韓国） ２位▲シャルル・リシャール・アムラン／Charles Richard-Hamelin （カナダ） ３位△ケイト・リュウ／Kate Liu （アメリカ） ４位△エリック・ルー／Eric Lu （アメリカ） ５位▲イック・トニー・ヤン／Yike Tony Yang （カナダ） ６位▲ドミトリー・シシキン／Dmitry Shishkin （ロシア） コンクールにおける公式ピアノは、Steinway & Sons、YAMAHA、KAWAI、FAZIOLI、の４社です。 予備予選から第１次予選に進んだ７８名のうち３６名がヤマハを選び（スタインウェイ３０名、カワイ１１名）、１０名のファイナリストのうち７名がヤマハを弾いて勝ち進んできました。 優勝者も予備予選ではヤマハを弾いていました。２位・５位・６位の人は一貫してヤマハを弾き、３位・４位の人は最終選考でヤマハからスタインウェイに替えました。コンチェルトにおける表現力の差でしょうか。 ショパン・コンクールだけが世界基準とはいいませんが、ヤマハはソロにおける緻密で繊細な表現力ではトップレベルといっていいでしょう。ヤマハのコンサート・グランド（CFX）がBクラス以下という人は誰もいません。
No.１です。 確かに「G」をトニックと考える・・という形になった場合、なじみがないのは当然ですよね？ トニック自体・・トニック・サブドミナント・ドミナントという、その調のI度となるものを「トニック」と考えるのがきちんとした考え方ですのでおっしゃる通りです。 なので、ある意味訂正という形も含め書かせて頂きますが・・。 アルファベットの大文字・・C・F・Gその他・・これだけしかないもの（余計なものが付いていない１つのアルファベット） マイナーコードも同様・・Am・Em・その他 つまり「７が」付いている物とかもっと複雑な物（コード）は 絶対的に次に行くコードが予測されるものも多々あります。 でも「単品コード」とでも言いましょうか？真っさらなもの・・C・D・E・G・A・B のようなものは、単独で一人ぼっちで、手をつなぐ次の相手がいないコード君 G7のようなものは「７」が付いているので「ドミナント」ですから・・。 手をつなげる、次の相手が待っていてくれる・・「G7－C」「G7－Cm」など。 次に行ける「C君」と「Cm君」がいる・・みたく考えて下さい。 一人ぼっちの「C」君は自ら次に手をつなぐ相手のコード君を探して寄り添っていく。 ・・表現がおかしくてすみません。 ですので「自由に行動できる」＝「どのコードに行ってもおかしくない」 さらに、コード進行をおしゃれにするためや、隣り合ったコードのお手伝い的に 素敵にしてくれるための役割として「G君」がいる（Am－G－Am－G）・・みたいな感じです（この場合メロディによってはAmのみでも曲になる・・ハーモニーとして成立するものもあります） ですので、あえて「トニック」と書かせて頂きましたが、ある意味間違いかもしれませんが、 大きくコード進行を考えた時に「コード進行は、きちんと勉強して覚える」ということが必要な反面、自由に使って「素敵なハーモニーが付いた楽曲に作り上げられる」という考えで良いと思います。 ----------------------------------------- たとえば・・4拍子で「4分音符が4つずつ入るメロディ」があったとします。 ミ・ミ・ファ・ファ/ソ・ソ・ソ・ソ/ラ・ラ・シ・シ/ド・ド・ド・ド/・・・・・ これにコードを付ける場合 １＆２小節目は「C」で十分かもしれません。 その次の、ラ・ラで「F」　シ・シで「G7」・・そうなると「G7 」を（ドミナント）を使う為、必然的に、最後の、ド・ド・ド・ドは「C」になると思いまが・・。 おしゃれに考えたり、自由にコードを考えると ミ・ミ・ファ・ファ「C」 ソ・ソ・ソ・ソ「G」 ラ・ラ「F」　シ・シ「E7」 ド・ド・ド・ド「Am」のように素敵に感じます。 最後の「ドが4つなどは」 ●ド「C」ド「C」ド「C７」ド「C7」とか・・こうなると最後が「７」付いているのでどこかに・・たぶん「F」に行きたくなる。 ●ド「C」ド「C」ド「C 」ド「C7」と最後の１拍のみに「７」を付けたりして「F」に。 ●ド「C」ド「C」ド「Gm7」ド「C7」・・これは「C7」をII度とV度で分ける（ツーファイブ）という進行を使ってカッコよく聴かせる（トゥーファイブ）と言う人も居ます。 ●ド「C」ド「C」ド「Gm7」ド「G♭７」（G♭７－５）ジ―♭セブンフラットファイブでもOKですね「代理コード使用） などなど・・理論としては質問者様の疑問は、確かに！と思います。 ただ、実践したり、素敵なコード、自由なコードを付けて満足であれば 音楽はOKだよ～～！と思って下さい。 なのであえて「G」＝なにも付いていないものを「トニック」と書いてしまいました。 そのあたりは誤解を招く事があるのでごめんなさい。 こんな感じですが・・どうでしょうかね～？
あえて、言えば、 「パフォーマンス・アーティスト」かな？ パフォーマンスアート https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%88 　
おはようございます。 冬の定番になったと思いますが、「ヒロイン」いい曲ですよね。 http://musicpvmw.blog86.fc2.com/blog-entry-11721.html http://musicpvmw.blog86.fc2.com/blog-category-433.html 他には、光の街 http://musicpvmw.blog86.fc2.com/blog-entry-18589.html erica あなたへ贈る歌 https://www.youtube.com/watch?v=KuS_BTRPJvI
iReal Proにはそういう機能はありません． iReal Proは伴奏内容をXMLファイルやMIDIファイルに書き出すことができるはずなので，それを適当なDTMソフトで読み込んでメロディパートを書き足すということはできるはずです． ただ，手許のAndroid版ではこの機能はうまく動いてくれませんでした．Mac版やiOS版だとできるのかもしれません．
作曲理論を学んで、それを元に既存の曲で活かされている理論や技術を把握して、それを踏まえた上でのアレンジ・編曲の練習をする、というのは非常に理にかなった筋の通った勉強法だと思いますよ。 基礎があっての応用ですし、理論があってこそ、試す価値がある選択肢と試してもダメだった歴史がある選択肢とがわかるので。
>１.GK-3で切り替えスイッチをGuitarにしてもギターだけの音が出なくなり パッチの音が入るようになりました。解決方法をお願いします。 GR-55を使うときはGK-3は「MIX」にするみたいですよ。 http://www.roland.co.jp/support/by_product/gr-55/knowledge_base/63074473 >２.パッチを+1オクターブ上げて、保存しても変わらなくなってしまいました。 これじゃないかな？ http://www.roland.co.jp/support/by_product/gr-55/knowledge_base/63191512
kaitara1 さん、こんにちは！ 例えば、セーハを押さえるのに、最初は難しかったと 思うんですが、いつかできるようになりましたよね？ その「いつか」は、いつだったのか、普通は覚えて いないと思います。 トレモロまでやるレベルの技術をお持ちであれば、 ２時間を一週間ほど練習すれば、ある程度は型が できてくるのと思われます。 確かに若年なほうが早く身につきやすいのは事実ですが 大儀に思われるほどの課題でもないと思います。 クラシックギターの世界はどの程度厳密に指の運びを 守らないといけないのかよくわかりませんが、 ご自分に合ったトレモロの指の運び方でも良いのでは ないでしょうか？ 私の場合は、薬指～中指～人差し指の順に弾くのが 自然なので、その順番で弾いてます。 やろうと思えば誰でもできる程度の技術です。 頑張って下さい。
作曲者のポリスピカデリーさんによりますと、 特に意味のない英語風アドリブらしいですよ！ ポリスピカデリーさんのツイートより https://twitter.com/_policep/status/722980450336022529
コチラを参考に使いやすいものを探してみてはどうでしょうか？ 2016年最新版！初心者DTMerのためのフリー作曲ソフト(DAW)徹底比較！ http://ch.nicovideo.jp/lamemusic/blomaga/ar594718 作曲を行うことができるフリーソフトや、MIDI に関するフリーソフトの紹介。 http://www.gigafree.net/media/midi/ MIDIシーケンサーソフト『世界樹』 http://openmidiproject.osdn.jp/Sekaiju.html
はじめまして♪ CM-30、SPA-40　それぞれの取扱説明書を確認致しました。 http://lib.roland.co.jp/support/jp/manuals/res/1810646/CM-30_j05.pdf https://www.suzuki-music.co.jp/app/uploads/a4e30850fc600fdb17b32dc18af84b5b.pdf 本来であれば、違う機器構成の方が良さそうに思うんですが、手持ち機材の活用という事であれば、それなりの使い方が可能です。 ２分配器は無用です。（と言うか、意味が無い。） CM-30　1台のSTEREO LINK OUT　から、　 SPA-40の入力２（ライン入力）へ、繫ぎ、 SPA-40のライン出力を、もう一台（2台目）のCM-30　STEREO LINK INに繋ぎます。 ただし、コノ状態では「もう一台（2台目）のCM-30」の入力端子に繋げられた入力音源（マイクとか他の楽器音など）は、SPA-40から出て来ないと思われます。 SPA-40にラインレベル入力が２つ在れば良かったのですが。。。。。 ここで、かなりムリな方法を考えてみます、2台目のCM-30出力から、１台目のCM-30入力へ行くケーブル、この部分に２分配できるようにして、「抵抗入りケーブル」を利用して、SPA-40の入力１（マイク入力）に入れる。 現実的には、２分配するケーブルは入手出来ると思いますが、抵抗入りケーブルで「表ジンフォン端子」の物は、なかなか入手が難しいため、幾つもの変換プラグを組み合わせる必用が在ると想像出来ます。 そうなると、分配用、変換プラグ類などで、ヘタをしますと数千円、あるいは１万円弱とか、、、、 ならば、やはり「本来在るべき構成」という、「オーディオミキサー」を買っちゃう方が手っ取り早いんじゃないか？と思ったりします。 まぁ、このあたりは、実際に「どのような」音源機器（マイク等も含む）を理活用しているのか、具体的な状況を確認してみた上でないと、明確な回答例を出しにくい。という状況です。 いずれにせよ、CM-30もSPA-40も、小学校の教室とか、２０畳程度の集会所という室内で、まぁまぁソコソコの音量が得られる物、普段は自分の個室で利用する。という程度で最適設計製品だろうと思われます。 非常に広い会場や、ましてや音の反射が無い屋外では、５台や１０台持って来ても、能力不足です。 （デカイ音を出すには、しれなりにデカイ、スピーカーが必用です。） 利用環境や運搬面と設置とか、なによりも「予算」と言う物も在ると思いますので、いろいろな事から最善の妥協ポイントを見つけ出すのが、良いと思います。
愚か者 は有名かと思います
jun sky walker(S)しか思い浮かばないなあ。
　彼女のドハデでイケイケな感じがジュリアナ東京などのディスコのお立ち台で羽扇を回していたワンレンボディコンギャルを思い出させ、もちろん彼女自身バブルの頃はまだ第一線には出てきていませんが、世代的にもバブル経済のど真ん中だったこともあって「ロンドンハーツ」で「バブル青田」という名前が付けられました。 　
＞父がピアノ教室に通うの気持ち悪いですか？ ６７歳　男性 ◇小遣いの範囲内で行くのなら問題ないでしょうし、不純な動機（美人教師や魅力的な生徒への下心）でない趣味や技能向上が目的なら。 ◇ギターやダンスならどうでしょうか？ 好奇の目で疑ったり冷やかす心理は、羨望の裏返しかも・・・男女や年齢で差別されたり、本人の意思や意向を無視するかの気持ち悪いと決めつけは不当で良くないと思う。 ＞ ネットで調べたら成人男性はお断りみたいな事を書いてました。母も「収入も減ってるのに何考えてるの？」って怒ってます。 大手の教室はコスパが悪いのも父はネットで調べて知ってるので個人の教室がいいみたいなんです。しかも私が行ってた教室に。近所の手前みぐるしいでしよ？ ◇前にも記載しましたが、あくまでもお父さんの動機と意思が原点であり、その中でピアノ教室や習い方等は見学するなり体験入学なり、家族の話し合いで理解し合うよう解決されるのが良いと思います。 ◇人生で趣味や好奇心や目標は大事なエンジン・意欲だと思います。 それを持たず無気力や無趣味な方が多い中で羨ましいお父様、自慢できる趣味だと思います。 ◇ご近所云々は、人の口は塞げないので、何も恥じることでないし、モノ珍しさや冷やかしを思う人＆噂を言う人は放置しておくしかないと思います。 上達して、何時か何処かの機会に演奏を発表したりして見返せればと思います。 なお、同じ教室は内容が分かり便利な所だとすれば、ピアノ教室の選定には長所だと思いますし、ご近所の事は時間薬で慣れの問題、案外何もないと思いますよ・・・。
顔が並み以下で曲、詩をを作っても売れないので作ってえないからじゃないでしょうか？ かといって自分で作ることは無理なんじゃないでしょうか？
マリーンのDeja Vuでしょうか？1983年のアルバム「Deja Vu」に収録されてます。 http://www.homagerecord.com/products/detail2627.html http://www.marlenejazz.com/ http://recochoku.jp/song/S21542468/ https://www.youtube.com/watch?v=Wrhnjulq5WU
No.1 John_Papaです。神って大村さんやBOHさんのような・・・担ぎ過ぎですよ。 つなぎかたは、ケーブルはXLR♀－XLR♂の一種類だけです。 SM58 → R1 → アッテネーター (→) Mini　の順で「 → 」のところがXLRケーブルです。(→)のところはケーブル無しで直結も可能です。 ボリューム位置は、希望の音量が出て、歪まず、アンプノイズが少ないところに合わせます。 Miniの入力ボリュームは半分程度には上げたいです。 SM58を使う場合R1の入力ボリュームは声量にもよりますがMAXに近いと思います。 そうするとMiniのXLR入力もSM58等のマイク用に設計されているのでMiniのボリュームを絞る事になりますが、入力オーバーになり歪む場合もでてきます。 それで、アッテネーターでR1の出力を落としてマイクレベルに近づける訳です。 R1のアンプノイズが充分小さければR1の入力ボリュームをあまり上げなくて済むのでアッテネータは不要かもしれません。 このあたりは、声量との兼ね合いもありますので、音が良いとか使いやすいかどうかで決めてください。
　僕は海外にいるのでその放送は聞いていませんが、下記の中にあるかも知れません。 　https://www.youtube.com/watch?v=c9EICNAvc1Q 　https://www.youtube.com/watch?v=ytyq3wydqCY 　https://www.youtube.com/watch?v=RPTwDDa2QiE 　https://www.youtube.com/watch?v=Xew8SXUMxsE
DSPの説明はNo.2さんの回答どおりです。要はエフェクター内蔵ってことです。が、じゃあそれってVSTプラグインとかのエフェクトと何が違うの？って疑問が湧いて来ると思います。 …機能的には基本、同じです。ただしDSPエフェクターは名前のとおり、処理をDSPで行うので、エフェクトをかけてもPCのCPUを全く消費せず、レイテンシも一定かつ短くて済む利点があります。 欠点は、新たなエフェクトを追加することが基本的に出来ないことと、DSPに限りがあるので同時使用できるDSPエフェクト数や種類に制限があったり、または同時使用自体できなかったりすること。 なのでDSPエフェクトは、マイクやギターのような外部機器を録音しながらエフェクトをかけたい、って言う時に使うのが主になります。
「ミッフィーとおともだち」です。 https://www.youtube.com/watch?v=WJwbkSilSLQ 子どもが小さかった頃を思い出しました。懐かしい～♪
Adobe Auditionを使えば何でもできます。 何かとエフェクトをかけたときも、他のソフトより音質も良いです。
静かで落ち着きますよ Keith jarrett-The koln concert The　tommy flanagan trio
鍵盤部分とホイールについては使えるでしょう。このMIDI情報はどれでも同じなので。 それ以外のもの、例えばスライダーやパッド、つまみといったものはどれがどのチャンネルに出てきて、どのMIDIメッセージに割り当てられているかをDAW側で知っている（または設定できる）必要があり、またこれらは統一されていないため、DAWで選択肢に出てこない機材だと使えなかったり、制限があったりします。
個々の店舗でやっているキャンペーンの場合は、 店舗ごとのページのお知らせを確認するか、 実際に店舗に行って確認するしかないかと思います。 例：恵比寿店 http://store-tsutaya.tsite.jp/storelocator/detail/2103.html なんとなくですが、 「旧作CD10枚1000円」 ってずっとやってる気がします。
私もあまりジャンル分けに詳しくはありませんが、テクノではないでしょうか？ Tomorrowland 2015 - Carl Cox https://www.youtube.com/watch?v=PCVI7qFU17c 最近こちらのジャンルも聞くようにはなりましたが、まだまだですね。Youtubeのコメントで、ヘッドホンで聞くのと、現場で実際に体感するのとでは違うというコメントがあって、ぜひともクラブでテクノを聞いてみたいと思っています。
フェリックス・メンデルスゾーン その曲を作曲したドイツの作曲家の名前です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%BE%E3%83%BC%E3%83%B3
大きさ、重さは無視していいのでしょうか？ また、対象物(人が一人？)がどのくらいの大きさに見えればいいのですか？ 顔がアップで！となると、かなりの拡大倍率になるはずだし、大きさもそれなりになるはずです。 拡大倍率が高くなれば手持ちではブレてじっくり見るどころではありません。普通は頑丈な三脚を使用します。 必要な倍率のものを紹介されても、物理的な箇所で実用的じゃなかったら意味無いですよね。 ということで、実物を展示販売しているお店で、現物を見ながら現実的な大きさのものを選んだほうがいいです。 個人的には、携帯性と手持ちで現実的なものは８倍から１０倍程度のコンパクト双眼鏡ですね。 ホームセンターなんかでは２千円から５千円で売られています。
あるんだぜ～　僕の心の中に 今暖かいものが通った その瞬間に僕は涙を拭う事ができなかった こんな名曲もない、と思います。 単純に。好きです。
ドイツロマン派の作曲家メンデルスゾーンの「結婚行進曲」がオリジナルです。 劇付随音楽「夏の夜の夢」（作品61）の中の一曲です。 ・http://y2u.be/9Wd-KwthQ7s ・http://www2.jasrac.or.jp/eJwid/main.jsp?trxID=F20101&WORKS_CD=10675914&subSessionID=001
そうでしたか～！ 実際の曲の1部分という事で、 調号が「＃が３つ」という事は・・。 「長調の曲」の場合は・・イ長調（A）＝I度 「短調の曲」の場合は・・嬰へ短調（F＃ｍ）＝I度 （えいへたんちょう）「嬰」の字が違うかもしれません。ごめんなさい。 そうなってくると「ファ」の音は元々調号から＃を付けて演奏するので、 ここの「ファ」に＃が書かれているのは変？ですね。 でも、添付して下さってる楽譜では「調号」がないので、 もしかしてこの部分に関しては「移調」されている部分で、 「調号が無し」という部分で、曲としては一時的に「調が変わっている場合」も考えられますね。（調号なしですから「ハ長調」か「イ短調」になっている部分と考えられます） 添付画像には調号が無いので、間違った書き方（印刷？）かな？とも感じました。 また、この部分でもう一つ考えられることは、前の小節で「ファ」がナチュラルになっていた為また、元に戻してください。・・の意味で臨時記号的に書く場合もありますよね？ でも、そうだったら、ここに＃が3つ（調号としてかかれたまま）でないと変ですし・・。 不思議ですね～。 いずれにしても、このまま書かれた臨時記号のついた音で良いと思います。 よろしくお願い致します。
セットリストは公式でも発表がありませんので、 現段階では分かりません。 なお、音楽会社主催のライブであれば、 アニソンはありますが、同人関連はまずないのが普通と思われます。
http://www.oricon.co.jp/news/69730/full/ この情報ですね。
　私はパフュームも好きですが、彼女たちが目指すのは、機械で処理したようなテクノポップなので、頼まれてもBABYMETALのような曲は歌わないでしょうし、歌おうとしても、メタルサウンドに負けない声は出ないと思います。 　BABYMETALはスー・メタルの歌唱力ありきの結成だったと言われていますし、実際、スー・メタルの歌う「あかつき」を聴くと感心するのですが、単に「声はマイクで拾って拡大するんだからいいじゃないか」とは言えない歌い方です。 　絶叫していないけど絶叫調、とでも言いますか、パフュームの「軽く歌う」感じの歌い方じゃないですよ。 　ダンスも、パフュームのダンスはBABYMETALのような激しいものじゃないですよね。最新のは、良い曲・ダンスだと思うのでCDを買おうと思っていますが、落ち着いたワールド・オーダーを思わせるダンスで、BABYMETALの激しいダンスではないです。 　それやこれや考えると、英米では「METALじゃナイ」とか「中途半端」と判断されて受けないと思います。 　サウンドに負けないように、無理矢理METAL風に歌わせたら、喉を潰してしまいそうに思います。 　パフューム自体も、けっこう英米で人気があるように記憶していますから、それぞれ独自の進路でいいんじゃないでしょうか。
こんにちは！ Ｍｉｌｋｙ Ｗａｙ　　　『タンタンターン！』 でしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=1Y-OdSWayrc
25年音楽教室やっているものです。 質問者の言う教室をかえた理由も十分「相性が合わない」理由になると思います。 「自分の希望してるスタイルと違う」ということで。 理由１について 　まず講師側の問題として、自分流を押し通すタイプの先生だと生徒は大変ですね。 　その場合は代わって正解だと思います。 　ただ、生徒側の問題として「現段階で」この生徒はこれがMAXだろうと判断すれば 　それ以上やっても意味がないので「とりあえずは」現時点での完成とみなします。 　それがyoutubeと違おうがCDと違っても、それは生徒の練習量や 　もってる素質の差になります。 　曲は一回弾けてOKではなく、例えば、その先の曲をやって半年、一年後にまた戻って 　弾いてみてください。そうすると以前弾けなかったところが簡単に思えるようになって 　いたりするものです。なので「現時点の完成」なのです。 理由２について 　弾かない先生は多いみたいですね。自分も修行時代の師匠は弾かない先生でした。 　自分は弾くタイプで、他の教室から移ってきた生徒は皆「前の先生は弾いてくれなくて 　代わった」と言ってます。 理由３について 　今時というか学歴を気にする方いるんですね？というのが素直な感想です。
まだ洋楽初心者だった頃、初めて「アルバム」を意識したのが、プリンスのAround the world in a dayでした。 アルバムが曲の寄せ集めではなく、トータルで完成した一つの作品であることを非常に分かりやすい形で提示してくれました。 このアルバムは今でもマイベストのひとつです。 曲はlittle red corvetteとかbatdance、dolphin、million daysが妙に好きです。 彼ほど天才という言葉の似合うアーティストはいなかったのではないでしょうか。 90年代後半に、時代がようやくプリンスに追い付いたような気がしました。それまでは孤高の人でしたね。 今年は大物が次々に亡くなっています。その中ではデヴィッド・ボウイが一番好きなアーティストですが、何故かデヴィッド・ボウイの時よりもプリンスの訃報の方が悲しくて仕方ありません。 巨大な才能が失われました。 心より御冥福をお祈りします。
https://mojim.com/twy115228x1x8.htm これ？ 北京で朝食を・・・は、十六夜曲'80～'90　なんですけど 勘違いでは？ 下田逸郎・・・ラブホテル
「変な声だな」って言われたことはないんですよね？ 人の声は録音しても変わらないけど自分の声は録音すると変わります。それは普段自分の声は骨や肉を伝って耳に届いているからです。 他の人の声は常に空気を伝っているので変わりません。 気持ち悪いと思うのはその普段と違っている違和感のせいです。他人からすれば別に気持ち悪いことありません。 私も最初はびっくりして気持ち悪かったですが、生放送などを繰り返しているうちに慣れました。今はなんとも思いません。（生放送では自分の放送をパソコンで見ながらやるので常に自分の本来の声を聞いている状態になる）
アラシックには、大丈夫なのですかね？ ま、自分専属のタレントではないですし みんながいるから、イベントやココンサートなどに行けるわけで そこですよね... どうしますかね？　んー そんなエイターは、すばるさんも嫌いだと思いますよ。
気になったので聴いてみました。 多分 a southern California day で合っていると思います。 また、「南カリフォルニア湾」（southern California Bay）なる地名や地域があるかという観点からも、カリフォルニアにはSouth Bayと呼ばれる地域はあるようですが、 southern California Bayというワードは見当たらないので、 南カリフォルニアよりもアツい、というのは前者でいいのかなという気がします。
大きい原因は、メディア露出が多すぎたという見方もあります。元々彼は長いこと低迷してましたよね。TVにもほとんど出てません。それが35過ぎてガリレオをやったことから、ファンが付き始めた。これに対してラジオトークの面白さというギャップに気づいた人達がにわかファンとして集まって火が付いた。 福山といえども露出が多すぎると飽きるということだと思います。元々TVで「素」を見せることが無かった彼はそれゆえにミステリアスだからという魅力で人気がありました。バラエティなどの出演はほぼ皆無でしたよね。でも最近は映画、ドラマ、歌番組、トーク番組、そしてドキュメンタリーのナビゲータなどいわば出っ放し。「素」にはそれほど魅力がないかも、と気づいた人は離れていきます。 そもそも「そして父になる」まで映画は3本ほどしか出て無いんですね。それがここの数年ですでに6本近い。そして今年はもう2本が決まってます。このペースは速すぎなんです。というか欲張りすぎ。ライブも大会場のをどんどん増やしてます。「もうけ過ぎ」。 要するにもはや一般の人間がファンになるには遠すぎる存在にもなりすぎて、身近にも感じなくなってしまったってことです。豪邸を数軒持って海外を飛び回るイケメン。でも不完全な最後のピースが結婚だったわけですが、それが埋まってしまった。完成です。 これはやはりつまらないのですよ。成功した人間を応援することほど空しいものは無いですからね。サザンや長淵のように音楽だけで人を寄せ付けた人ではありません。本人はロッカーのつもりのようですが、周りはタレントとしか見ていない。音楽はついででした。彼の歌だけを聞いて癒される人も少ないでしょう。彼の華やかさあっての歌です。 もはやドラマで役をやってもそれは「福山」なんです。大富豪の福山なんですね。これはドラマにならないのですよ。まあだからこそ次の展開を海外に求めているのでしょうが。 事務所も国内はディーン・フジオカに任せて福山は海外の映画やライブなどで儲ける。こう考えているでしょう。
全部好きですよ。世俗も宗教も。 中高がキリスト教系の学校だったので、宗教曲の背景に自然になじめたのと、もともとクラシックは大好きで、学校から帰ると真っ先にステレオ（当時はLPレコード全盛でした）のスイッチを入れていたくらいですから。 好きが高じて、どうしてもオーケストラに入りたくなり、大人になってから楽器を習い始め、今、アマチュアオーケストラでやっています。プロの演奏を聞くのも楽しいけど、自分があの中で演奏していると、うわぁー!!、生きてて良かった!!!! って大感激です。上手い下手は関係ありません。アマチュアですから感じる心が大切。人生の悩みなんて全部飛んじゃいますよ。 音楽史的にはグレゴリオ聖歌からヒンデミットくらいまで、何でも聞きます。 オペラはボリス・ゴドゥノフ、管弦楽はブラームスの4番、宗教曲はマタイ受難曲、がマイナンバーワンです。 でも、作曲家を二人だけ選べ、と言われたら、バッハとシューベルト。あ、ちょっと話が逸れだしたようです。今度、好きな作曲家の質問を立てて下さいな。
この辺とか。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/197582/ あるいはこれ。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/206226/ これはフル鍵盤。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/209946/
エミネムの「Lose Yourself」ではないでしょうか？ https://youtu.be/xFYQQPAOz7Y
こんにちは。 真赤な太陽　美空ひばり　 https://www.youtube.com/watch?v=7QnyKAfLzRc お時間のあるときに検索して確認してみてください。
私もストーンズよりツェッペリンの方が好きです。 理由はなんと言っても、それまでR&B色とポップ色が強かったロック界に ハードロックの礎を築いたところでしょうか。 また、エスニックというかワールド・ミュージックの要素を早くから取り入れた功績もあると思います。 後、メンバーの力量のバランスも素晴らしいです。 ただ、黒っぽいストーンズの音もまた捨て難いものではあります。
こんにちは(^^) >ヤマハNCX900Rエレガットギター用に >以前モバイルACを買いましたが、パワー >不足のため今回AC-60を買いました。 >上記ギターのピックアップはARTシステム >といい、ピエゾでもマグネチックでもない >とのことですが、ピックアップボタンは >どちらがいいのでしょうか？ スペックをメーカーのページで拝見しました～ ガット弦を拾っているのであれば、少なくとも 「マグネチック」ではありません。 ガット弦では電磁誘導起こりませんしね・・・f(^^;; なので、TREBLE側は間違いなくピエゾの方が ローランドさんの想定している設定だと思います。 ギターのピックアップの仕様的に考えると、BASS 側だけマグネチックというわけでもなさそうに見え るので、「PIEZO」で良いのではないかと思います。 ご参考まで～(*^^*)
USBキーボードも動作的にはMIDIになるので問題ないです。USB-MIDIインターフェースを経由しての接続と同じです。
5wayのピックアップセレクターですね。もしかすると表面上はわからないですが、内部で鉄の部分が曲がってしまっている可能性があると思います。 Caparionではないですが、自分も過去に5Wayのセレクターのギターで同じような経験がありますので。 リペアショップか買ったお店に持っていくのがいいと思います。 1年前ならまだ保証期間じゃないですか？
つなぐ先がPCだけであれば、別にMIDI OUTは不要です。言い換えると、MIDI INのある音源とつなげて演奏するのなら必要です。 PCとつなげる場合は、音源はPCでソフト音源を立ち上げてそれを鳴らすことになります。なおキーボードに音源が内蔵されていれば、キーボード単体で演奏できるし、同時発音数やレイテンシ（鍵盤を押さえてから実際に音が出るまでの遅れ）がPCの性能や設定に左右されないので、演奏重視の人には音源内蔵型のキーボードがオススメです。打ち込みにしか使わない人なら、音源内蔵にこだわる必要はないですけど、ピアノの音だけでも内蔵されていれば何かと便利なことは確かですね。
＞生楽器ですとどの楽器の音色が一番近いでしょうか？ オーケストラで使われる楽器でいえば、バイオリンかビオラのピチカート奏法(ピッツィカート奏法とも言う)、つまり指で弦をはじいて音を出す奏法が近いと思います。 バイオリンのピチカート奏法を紹介している動画です。 https://www.youtube.com/watch?v=-BjaeUMFV5Q 実際の演奏で使われている例です。シャブリエが作曲した狂詩曲「スペイン」という曲で、一番最初の部分に少しですが登場します。 https://www.youtube.com/watch?v=9rXPZbCw2l4 ピチカート奏法自体はバイオリンからチェロやコントラバスまでどの弦楽器でも使われますが、この例では音域からビオラのピチカートが一番近いのではないかという気がします。
イベントホールの直径が地図上で見ると１００メートル位のようです ステージのレイアウトにもよると思いますが、５０~７０メートル位ではと思います。
忌野清志郎が詩を書いた、ピーター・ポール&マリーのフォークソングのカバー。つまりカバーのカバー。 最近ドラマ「ラブソング」で歌われて今一応旬な曲になりつつありますね。 個人的にはPPMはお行儀が良くてあまり好きではないんですけど。日本ではやけにPPMは流行っちゃって60年代当時の学生はみんなギター買うと弾いてたかな。優等生が。まあそこが嫌いなんだけど。
　これほど難しく、悩ましい質問はないと思います。好みの問題ですから。また、今や世界的に有名になった指揮者（言いたいけど言いません）ですら、たまたま行ったとき最悪と思われる指揮をされた経験をしました。わたしは、これで目が覚めました。 　あなたのお住まいの近くに、オーケストラはありますか。でしたら、もうすでに行かれたとは思いますが、そこに行ってみると意外な発見があると思います。無名であっても、感動すること間違いないです。たくさんの方の指揮を鑑賞してください。 　あなたが期待した回答にならなくて申し訳ないです。でも、これがベターな回答と信じてます。
某保育専門学校卒です。 同級生に音大すべってウチに来たでしょうというくらい ピアノが上手い子がいました。 本人から聞いていませんが、私も二次募集だったので、 彼女がどこかをすべってから来たという事は間違いありません。 弾ける曲のレベルがラフマニノフとかリストクラスでしたので、 「普通なら音大でしょ？」と思ったんです。 ショパンあたりですと、保育科推薦とれるくらいにいくらでもいます。 彼女は楽しそうでしたよ。 クラッシックですと、一つの曲を何回も弾きこむ事が多いのにたいし、 幼児には、数で勝負しないとダメなんで、それが楽しそうでした。 幼稚園教諭になったと思います。 保育関係に就職しなかったのはわずか5パーセントの学校で、 その中に居ませんでしたから。
こんばんは。 ご自身のチャンネルの左上にYou Tubeのアイコンの左に 横線が三本表示しているのでクリックすると プルダウンする感じで下に表示してきます。添付を参照して下さい。 その中に、履歴とありますのでクリックして下さい。 すると履歴の一覧が表示していますので 再生履歴　検索履歴 検索履歴をクリックすると一覧が出てきますので すべての検索履歴をクリアを押せば消す事が出来ます。
pos.　は「ポジション」のことで pos.5　だったら、人差し指で５フレットを押さえるポジション　ということです。
Mozartらしさを表わした良い演奏だと思います。 何よりも、ピアノとオケのバランスが良く一体感が出ているし、各楽器の音色も非常良く表現できて見事なプロの録音です。
私はvocaliseが好きです。 http://youtu.be/fW630zFA93Y
はじめまして♪ パクリ、コピー、盗作？？ まぁ、ろいろ在るとは思いますが、結果的に「とても良く似た」という場合も少なく無いのも現実です。 クラシックやジャズなどでは、どこかの民族音楽をモチーフにした、という。原点を理活用した楽曲も少なく在りません。 むしろ、こういう部分を楽しみたいのなら、youtubeで「似てる曲 100連発」で検索すれば、とても楽しめますよ♪ https://www.youtube.com/watch?v=6Ico4wIfc_I どうやら、パート１０まで在るようです（^o^♪
オケ全体を総合的に楽しみたいのであれば2CBの１列目。特定の楽器や奏者に着目して楽しみたいのであれば、オケに近い2RBの6列目ですね。 全体の演奏バランスとしては2CBの方がバランス良く聴こえるでしょう。 ＞選ばなかった方は発行せず放置していれば自動でキャンセル扱いになり、他の方へ行きわたりますか？ ミューザ川崎のwebに下記記載があります。 「公演中止の場合を除き、ご予約、ご購入いただいたチケットのキャンセル・変更はお受けできません。」 参考　https://www.kawasaki-sym-hall.jp/faq/ まだ発券前であったとしても、予約が成立しているのであればキャンセルはできないかと思われます。 念のためミューザ川崎へ問い合わせをされてみると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
べスト１、嘘をつく唇 ２、美しく燃える森 ３、めくれたオレンジ ４、ルパン三世のテーマ　'78 ５、銀河と迷路 ４、が一位か？
Q1とQ2は関連するので、まとめて回答します。「アウフタクト」という言葉はドイツ語ですが、タクトは「小節」にあたります。西洋音楽では、1小節の中の拍に強拍と弱拍の区別があります。4拍子の場合は、3拍目も「やや強め」になるので、「中強拍」と呼ばれます。2拍子なら、｜強-弱｜強-弱｜、3拍子なら｜強-弱-弱｜強-弱-弱｜、4拍子なら｜強-弱-中強-弱｜強-弱-中強-弱|の繰り返しです。ある小節の第1拍目から見て、その前の小節の弱拍をアウフタクトというのですが、これはもともと音楽用語ではなくて、詩のリズムの用語です。そういう拍から開始する曲を弱起の曲と言いますが、もうすこし大ざっぱに、強拍が欠ける不完全な小節で始まる曲を弱起と呼ぶと考えてもよいです。この曲の場合は、御自身でお書きのように弱起の曲であり、出だしのラはアウフタクトです。弱拍なので、そのあとの小節第1拍のレよりは少し弱めに弾きます。 Q3 弱起というのは、曲の始まり方のことだけを言うので、この部分の指使いを決めるのに弱起の曲であるかどうかは関係がありません。このラの連続の個所には、唯一正しい指使いというのはなく、人によって、また演奏解釈によって変わってきます。｜ラ・ララララララ｜ラ・ミ・ラ｜に対応する指使いとして、個人的には｜1・313131｜5・2・1｜を勧めます。Youtubeにはプロフェッショナルな演奏が出ていませんが、｜1・333333｜3・1・2｜というような指使いの人が多いです。テンポがそれほど速くないので、反復音を同じ指で弾くことはできますし、プロでもそういう指使いにする場合もありますが、その場合は｜1・333333｜5・2・1｜の方がいいと思います（チェンバロとピアノでも違うと思います）。どちらか弾きやすいと思う指使いを使ってください。 Q4 これも、正解はありません。お使いの楽譜には、スタッカートやスラーが書いてありますが、オリジナルの楽譜には何も書いてありません。この時代は、そういう記号をほとんど書かなかったのです。また、当時はピアノはなかったわけですが、それを現代のピアノで弾く場合はいろいろな工夫が必要で、ピアニストはみな自分で研究して、自分なりの答えを見つけます。初心者には無理なため、スタッカートやスラーを書き加えた楽譜がいろいろ出ています。こういうものを教育版と呼び、プロが考えて校訂しているのですが、これも校訂者によって違う解釈になります。この場合はマーチなので、左手の4分音符は基本的にノンレガート＋マルカート（一つ一つの音を強めにはっきり）でいいですが、右手のメロディーに合わせて、2拍目と3拍目をレガートにするという考え方もあります。つまり、レはノンレガートで少し切って、ソ→ファをレガート、ファのあとで少し切って、ミもノンレガートという具合です。「レソファミ」が2回続いた後の「ファレドラ」は全部ノンレガートでよいでしょう。このように、小節によって変化を付けることもできます。ただ、書き込みのある楽譜を使っていらっしゃるようですし、自分で考えるのも大変だと思うので、スラーが書いてない場所は大体ノンレガート気味に、という考え方でよいと思いますよ。
作曲能力が高いって誰が判断するの？ 能力の高さってのはみんなが好む曲をかけること？ それとも難解な曲をかけること？ 大量の楽器を使う壮大な曲をかけること？ 私は精神状態がひっ迫していた状態の作曲家もたくさんいたと思いますよ。 もともと職業として安定しているものじゃないし ひと昔前の作曲家（音楽家）なんて食べるためにピアノや楽器の教師をし 依頼があれば作る。当然依頼者の要望で作るのですから依頼者が聞きたいと思う曲でなければなりません。そんなお金がないばかりに能力をすり減らした人や能力があっても日の目を見なかった人、一方他人のマネなのにすごく受けて稼いだ人などたくさんいると思います。 健康でなくても良い作品をかけることもあり、健康でも書けない時は書けないと思います。 精神状態によって「その人にとっての最高な状態」の曲であったり「いまいちイメージを具現化できなかった作品」もあるにはあると思います。でも前者が万人にとって素晴らしいとは限りません。 あなたが曲を聞いて受ける印象はあなただけのものです。 千住氏の音楽を聞いて健全な気がするのはあなたがそれを聞くことで健全な気持ちになれるから。表現の中にはあらゆる感情があるはず。病んだ音楽とあなたが思っても他人にとっては別の印象になることもあるでしょう。 ある作曲家自身の精神・健康状態が良い状態で書かれた曲と もっと才能のある作曲家が寝ぼけて書いたもの、 人に好まれるのは後者かもしれません。 作曲者が最高の状態で書いたものでも時代によっては難解すぎて好まれなかったり、誰かの作品に似ていると言われたり、時代の影響で排除されたりすることもあるでしょう。一方で二次使用（何かと一緒に使われる）でようやく日の目を見ることもあるでしょう。 あなたも作曲をしてみてはどうですか？ やってみれば頭の中を一つのテーマが占めてしまうときもあれば いろんなフレーズが浮かんで収集がつかないこともあると思います。 長い時間をかけた曲ほどテンションの高低差は解消されると思いますが 偏った精神状態のほうが思いもかけないアイディアが出るかも。 既存の曲を自分なりにアレンジしてみるのでもいいと思いますよ。 あとから聞いてみるとその時は最高と思ったものがなんて拙いのだろうと実感するでしょう。人はどんどん成長してるはず、でも晩年の曲が必ずしも良いとは限りません。 数値で表せない芸術では共通の指針など作れないと思います。
1億人のオーケストラとか無理でしょう。 集められたとして、演奏できる場所があったとします。 1億人の人がいられるだけの広さは？ 広すぎると音の到達速度の差でまともな演奏になんてならないでしょう。 一番遠くの楽器の音も指揮者は聞こえるのかな？ だから、標準構成というのがある意味ベストなんだと思います。
ラテン・アメリカの音楽で使われる、ブラジルのクイーカという楽器です。作曲者の久石譲は、ほかのアニメの曲でもこの楽器を使っています。フリクション・ドラムという打楽器の一種ですが、皮を叩くのではなく、中央に通した摩擦棒を湿らせて、それで皮を摩擦してこのような音を出します。同じような原理で音を出すフリクション・ドラムは、日本ではほとんど知られていないと思いますが、ライオン・ローアとかワルトトイフェルというような楽器がヨーロッパにも広く分布しています。 https://www.youtube.com/watch?v=XDeI7RA-rOw https://www.youtube.com/watch?v=gQU0fW1_-Bw 曲の冒頭からずっと叩かれている別の打楽器は、インドのタブラという楽器で、映画音楽などでは、このようにいろいろな民族楽器、民族音楽を応用します。「ラピュタ」というのは、アイルランドの作家の「ガリバー旅行記」からとったものですが、メロディーはアイルランド音楽風です。
こんばんは！ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Gary Moore（ゲイリー・ムーア）：「Parisinne Walkways（パリの散歩道）」 　スケートの羽生結弦さんが、この曲で滑って、再び注目を集めた曲ですね！ https://www.youtube.com/watch?v=aCABEtqwho8&nohtml5=False ◎Saantana（サンタナ）：「Europe（哀愁のヨーロッパ）」 https://www.youtube.com/watch?v=YzftBFOsjIM&nohtml5=False ◎Pink Floyd （ピンク・フロイド）：「Shine On You Crazy Diamond」 https://www.youtube.com/watch?v=Fk0V_GGa2XM&nohtml5=False これらの曲は、イージーリスニング的にオーケストラで演奏されることもある曲ですが、あえてオリジナルLIVEヴァージョンでUPしてみました。 参考になれば、幸いです！(^－^)
篠田麻里子さん・・・・？自信なしだけど、その数秒後のそれらしき人の体型はそうかなと。
ANo.5さんの回答を見て気になったので、再検証しました。その結果、私もよくわかっていなかったことが判明しました。。。ANo.5さんの見解が正しいです。 確かに普通に計算すると、音楽CDのデータは毎秒176,400バイトあるため、これを640MBで割ると約3804.36秒≒63.41分。しかし640MBメディアは72分として売られていてこれじゃあ計算が合わない。なぜこんなことになるのか？ その訳は、CDの規格で、記録はブロックという単位で行われ、ブロック1つに入る量がデータと音楽で異なるためです。 CDメディア自体のブロックサイズは2,352バイトあり、音楽CDでは2,352バイトすべてを使うんですが、データ用ではエラー補正コードを除いた2,048バイトだけを使います。で、市販のCD-R/RWはブロックの大きさをデータ用の2,048バイトとして計算した容量を表示しているため、音楽CDとして使った場合はもっとたくさん入ることになるんです。 ということを踏まえて容量を計算すると、640MBメディアの音楽CDとしての容量は、640[MB] / 2,048[B] x 2,352[B] = 770,703,360[B]で、これを音楽CDの毎秒176,400バイトで割ると、約4369.07秒≒72.82分。おお～計算が合う!! 同じノリで700MBメディアも計算すれば、842,956,800[B]となるので、これは時間にして79.64分とこれまた計算通り。ちなみにWindowsだとこれは823MBと表示されます。 ということで、できあがりのwavデータがこの823MB以下だったら入るという結論になります。この大きさを超えないよう死守するのだ！されば道は拓ける！ 以下は全くの余談です。 99分という変態メディアも探せばあります。以下みたいな。 https://www.akibang.com/view4.php?id=5 が、これは完全にCDの規格外なため、普通のCDプレーヤーに音楽CDとして認識されることは絶望的、書き込みドライブも限定されるというまさしく変態的製品です。こういうものに頼らず、700MBメディアに収まるようにしてください。
こんにちは！ 個人的には、ジミー・ペイジの方がテクニック的にも上手いと思いますが…。 私も、「偉大な100人のギタリスト」を見てみましたが、選考基準が、ギタリストよりもバンドの評価が先にあって、それで選ばれているといった感じですね？ しかも、名盤とされる「LPレコード・ベスト100」にランクインされているバンドのギタリストばかりです。 名盤とされるレコードはほとんど、60年代後半から70年代前半に集中しているので、それと重複しており、懐かしいギタリストのオンパレードでした。 それはさておき、半世紀もストーンズで演奏してるキースの音作りには独特の味があり、他のギタリストが彼に替わって演奏しても、キースのようなグルーブ感は出せないと思いますね…。ワン・アンド・オンリーということでランクインなのかな～？
ラグタイムといわれる曲ですね。 この曲に似ていますが違っていたらごめんなさい。 「Pineapple Rag」 https://www.youtube.com/watch?v=3-PtpGBmr5E 　
Audacty http://www.forest.impress.co.jp/library/software/audacity/ で周波数解析は出来ますが、Synth1は万能では無いですから、出せない音もたくさんあります。 特にアナログシンセサイザーMOOG（タンス）の音はそのまま作ることは難しいと思います、せめてMinimoogのVST　プラグインRA Mowg（有料）を使わないと無理ではないでしょうか？ http://www.dtmstation.com/archives/51678248.html
　１です。訂正と補足です。 　１。訂正。 non piu andrai　が正しい綴りです。piu の u　には左上から右下へのアクセント記号がついています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Non_pi%C3%B9_andrai ２。てかこのオペラ　イタリア語でしたっけ？？ 　はい、イタリア語です。 ３。で・・このピアノ鍵盤数が少ないように感じられるのですが気のせいでしょうか？ 　いえ、考証の結果その時代に合わせたのでしょう。僕はザルツブルグのモーツァルトの生家に置いてあるのを見ましたが、鍵盤数は今のグランドピアノに比べると少ないと思いました。
小柳淳子さんの”a part of you”ですね
One OK Rockの音楽以外の背景には詳しくないので１、２の質問は別の方にお答えいただくとして、 ３ですが、 ヨーロッパの国々のアーティストでも、世界的な活動を視野にいれている人はみんな英語で歌っています。よって音楽業界では市場を奪うなどという狭い視野では見ていません。 むしろ日本語ですごい歌を歌っている人でもアメリカ市場に入るには英語必須です。 10年以上前になりますが宇多田ヒカルとかそうでしたね。 アニメソングやビジュアル系やきゃりーぱみゅぱみゅみたいな「日本カルチャー」として進出している場合は日本語でもよいですが、それはいわゆるPops/Rockの領域で受け入れられているわけではありません。 韓国のアーティストが日本で活動していますが、皆さん日本語で歌いますよね。そっちの方が日本市場に受け入れられるからです。それと同じ理屈ですね。 アメリカのアーティストが英語のままなのは、Rock等が日本生まれではないことをみんなが知っているからですね。でも歌詞に日本語が混ざっているとみんな熱狂するのも事実ですね。 ただ、昔、ビートルズやローリング・ストーンズが大流行した頃、彼らがアメリカに進出して「ブリティッシュ・インベイジョン」と呼ばれました。 多少はそういうことはあるかもしれません。やっぱり差別もあるだろうし。
弾き始めだけであれば　弦が他のフレットに当っているんだと思います　弦の振れ幅が小さくなると出ない　全ての弦で何処でも出る事は無い ライトゲージをお使いであれば　ミディアムライトゲージやミディアムゲージなど硬い弦に交換　サドルの高さを上げる　ネックの反り調整などで対応する事になります 長く使っているとフレットが磨耗して減っていきます　表面が平らになってくるとビビリやすくなります　押さえた時の弦高が低くなる　平らな面の手前に引っ掛かっているので反対側で弦が擦れる 全ての弦で何処を押さえても響く場合は　ボディの何処かにひび割れができている　ブリッジが浮いてきている　内部に貼られた共鳴体が剥がれている　などが考えられます エレアコであればピックアップや配線の緩みや外れなども その場合はボディをコンと叩いてもビビリ音が出ます 修理が必要　買い換えた方が安価な場合もあります
御指摘の部分は少し高度な技法なので、音楽理論を少しやっただけではなかなか理解が難しいと思います。 ポピュラーやジャズでは、代理和音とか借用和音などの理論があります。これらの多くは、ポピュラーやジャズが生まれる前からクラシック音楽で使われていた技法の応用です。 同主調というのはわかるでしょうか。主音が同じメジャーとマイナーのキーのことで、この曲の場合はFメジャーですから、同主短調はFマイナーになります。メジャーのキーの曲の中に、同主短調のコードを借用することができます。 三和音で説明しますが、D♭は、Fマイナーの第6度のコードです。これをFメジャーの第6度、Dmの代わりに借用することができます。 G♭もFマイナーの第2度のコードの借用ですが、Fマイナーの第2度のコードの構成音は本来G＋B♭＋D♭です。このコードのルート音Gを半音下げたG♭＋B♭＋D♭というコードは、クラシック音楽で17世紀ごろから多用されたコードで、普通は基本形ではなく、第1転回形、つまり第3音をベースに置く形、このFマイナーの場合なら下からB♭＋D♭＋G♭の配置で使います。俗に「ナポリの6度」と呼ばれるコードです。このナポリの和音を借用しているわけですが、ここでは転回形ではなく、基本形に第7度音を加えた形になっています。 ところで、御覧になっている、この曲のコード進行が書かれているサイトの表記はあまり正確ではありません。私はもともとクラシックが専門ですが、ポピュラーの場合、コードの表記法が必ずしも理論的に厳格ではないため、異名同音なども考慮せず、実際にそこで鳴っている音をそのまま拾ってコード表記をすればよいというやり方もしばしば見かけます。そのため、コード表記が必ずしも統一されておらず、理論的な把握を混乱させる場合があります。 この曲のコード進行が書いてあるサイトがもう一つありました。プロによるものではないかもしれませんが、こちらの方がもう少し細かく、かつ正確だと思います。 http://anison.ifdef.jp/i/400.html D♭M7 → G♭M7 → G7sus4 の個所が、上のサイトでは、D♭(9)/F → G♭M7(9) → Csus4/G → Csus4となっています。「/F」は「on F」と同じ意味です。最初の二つのコードは、もう少し正確に書くと、D♭add9/F → G♭M7になると思います。この二つがFマイナーからの借用です。 一番疑問に思っていらっしゃるG7sus4は、上のサイトにあるように、Csus4/Gと書くのが正しいと思います。G7sus4ならばDの音がなければいけませんが、実際に鳴っているのはC＋F＋Gで、ベースの音がGからCへ変わっているだけなので、Csus4/G → Csus4でしょう。Csus4は、オーソドックスな使い方では、4度音が3度音に下行解決してCに進行します。そしてCはFメジャーのドミナント・コードです。そのため、御覧になっているサイトではCsus4のあとにCと書いてありますが、実際にはCへ解決しないまま先へ進んでいるので、この表記は誤りです。ここでは、Csus4をCの代理和音として使っているということでしょう。そして、御覧になっているサイトには書いてありませんが、上に紹介したサイトに書いてあるように、このあとCsus4を半音ずつ上げて、C#sus4 → Dsus4と進行しています。この直後から、キーはGメジャーに変わるので、最後のDsus4は、Gメジャーのドミナント・コードの代理和音に当たります。 譜例に、FメジャーとFマイナーの三和音の比較、およびナポリの和音、そして、問題になっている部分をダイアトニック・コードだけにした場合と、実際の、借用和音と代理和音を使った場合の比較、最後に、実際のコードの配分を書いておきます。 参考サイト 同主短調からの借用和音 http://www.senzoku-online.jp/mobile/theory/chord/ch04.html ナポリの六（クラシックの説明なので、コードの表記は違います） http://imion.jp/index.asp?id=201&b_chkNum=4095&SecWord=%83i%83%7C%83%8A%82%CC%98Z
筋肉も記憶も日々劣化するのですよね～ だから積み重ねが必要なのです。 忘れないために練習し、よりうまくなるには忘れない∔上達のために練習が必要なんです。 ほんの1日弾かなかっただけでも微かなタッチは劣化すると思います。 それが時間をおうごとに倍増していって3日も練習しなければ目をつぶって弾けた曲でも失敗するかもしれません。 もちろん戻すのにかかる時間は人それぞれだと思います。 そこで差が出るのが「基礎」ってやつじゃないでしょうか。 弾けているかいないかはどこで判断するのでしょうね。 当時の実力の10％も必要としない曲ならブランクが長くても弾けますよね？ 今、ブルグミュラーを弾けと言われたらあなたでもすらすらでしょう？ でも過去に実力100％出してようやく弾けた曲は今の力では弾けないこともあるでしょう。 完全にがどこまでを指すかも決まってはいませんからね。 楽譜通り以上の部分がその人の実力でしょうから。 長い曲のすべての音符とその周りの記号と意味をすべて覚えているられる人は多くないと思います。たくさんの曲を弾けば弾くほど個別の曲の記憶は薄れるでしょう。 講師や音大生は常に練習する、弾ける環境にいますが弾かなければ劣化は当たり前だと思います 上達の階段を上っているつもりでも実は下りのエスカレーターなんですよね。 より高い場所からの世界を見るには上りつづけるしかありません。 年齢が高くなるとエスカレーターの速度が早くて悩みますよね。 でも楽しめるうちは頑張っていきましょうよ。
曲名： Li'l Red Riding Hood （Little Red Riding Hood） アーティスト： Sam the Sham and the Pharaohs *Domingo "Sam" Samudio _ 1937年 米・テキサス州ダラス生まれ http://y2u.be/_FA85RO89HA
なつかしいですねぇ(笑) 私も浜田朱里さん大好きでした。 歌も上手いし、美人でしたから。 思った以上に売れなかったのが残念。 この時代はアイドル全盛期！ 聖子、たのきん、明菜。 そして堀ちえみ、松本伊代、早見優、キョンキョン、シブがき隊とアイドルが多すぎました。 私の好きだった北原佐和子なんかもイマイチ売れませんでしたよね。 浜田朱里さんはあの時代にはカワイイというより美人でしたからアイドルとしては受け入れられなかったんだと思います。 あの美形と歌の上手さ、今の時代だったら 売れたと思いますね。 確かに今もアイドルは存在していますが、 実力ある人は売れる時代ですから。
質問者さんが仰っておられる、舞台を観ていませんので、あまり自信がないのですが、 「彩凪 翔」（あやなぎ しょう）さんでは、ないでしょうか。 身長170cmの長身で男役の方です。小顔で清潔感のある方です。 宝塚歌劇は、女性専科の劇団なので、お芝居でもショーでも、男役も娘役もやります。 基本、身長の高い方が男役になりますが。
shoukun3306さん、こんにちは。 　デュオ・クロムランクをご存知でしょうか。まさにご質問の趣旨に沿うものだと思いますよ。 　http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_ime_c_0_4?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dclassical&field-keywords=%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF&sprefix=%E3%81%8F%E3%82%8D%E3%82%80%E3%82%89%2Caps%2C276 　この夫婦デュオは悲惨な最期を遂げています。演奏にも心なしかその前兆のようなものが？ 　https://www.youtube.com/watch?v=8Do-rsTZOsY
音楽的な趣味のあう方を探すのも大変です。 行ってみると意外と１人で参加されてる方も多いですよ。 私も大体１人で参加してます！！
解説本でしたら、この辺とかはいかがでしょう。 アマゾン http://goo.gl/jkn61a 著者自身の宣伝 http://www.dtmstation.com/archives/51945483.html
曲名： シャッタードール アーティスト： ヒトリエ *2015年11月発売 http://y2u.be/tXF_tamapmA
自分、Clean版はあいにくと見たことがないのですが（汗 歌詞の中身の話なので、デジタル的な処理というよりは、作り直しているのでしょう。 邦楽みたいにほぼ日本国内でしか販売されていない作品よりは、 洋楽の作品で多いようですね。 似たような質問がありました。 http://okwave.jp/qa/q3096265.html いまiTunes Storeを見てみると、上記の質問で挙げられている楽曲（Waiting）はとくに指定もないですが、同じアルバムに入っている曲のひとつ（Did You Do It?）がexplicit指定されていて、それを含むアルバムと含まないアルバムの2種類が販売されています（同じ値段）。 そもそもアーティストとして対応する、しない、ということもあるとは思います。
曲名： Always Getting Over You アーティスト： Angela Ammons http://y2u.be/RFZKV0zQbT8
ただいま「十八番リスト」を絶賛作成中ｗｗの４０台後半♂です。 大学時代にレパートリーのなさを指摘されて以降、歌唱に至った楽曲は３００曲以上。その中で、歌詞を見ないで歌える曲を地道に増やしてまいりました。 というわけで以下に回答いたします。 回答： 下記楽曲は当方定番。 ・HOMEWORK（槇原敬之） ・シングルベッド（シャ乱Ｑ） ・バンザイ－好きでよかった－（ウルフルズ） ・空へ（角田信朗） ・夢伝説（スターダスト・レビュー） ・みんな誰かを愛してる（石原裕次郎） ・愛をとりもどせ！！（クリスタルキング） ・すきま風（杉良太郎） ・誰がために（成田賢／サイボーグ００９） ・さくら（森山　直太朗） ・サヨナラ模様（伊藤　敏博） 後、女性歌唱の曲も若干あるが、とりあえずこの程度に。
テレビやステレオで聞く楽器の音は、生演奏とは全くといって良いほど違います。 あるオーディオマニアの掲示板で比較音源にハープの音がありましたが、これをオーディオマニアと思われる人がピアノの音として評価していました。 私から見れば、ハープの音とピアノの音は大違いで間違えるなんてことはありえないと思うのですがどうしてか調べてみました。 ステレオで聞く場合、左右のスピーカの音は距離が違って混ざり合う（音のクロストーク）ことで特定の周波数で強調されたり弱め合ったりして音色が変わります。 これがステレオの音が生演奏と大きく違う主な原因と思われます。 音色を重視する演奏家はこれを軽減するために、ピアノやハープの独奏で左右どちらかに片寄った録音する場合があります。 それで私はテレビのステレオの音は違和感があることから、今はより自然聞こえるモノラルで聞いています。
No.1です。補足します。 こちらもご覧ください。 アップライトピアノ品番・年代・価格一覧 http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/keyboards/about/model_history_up/ ご質問に添付されている画像のピアノの品番と製造年は、 U1G1971.3 ～ 1972.5　　 ―と出ています。 当然のことですが、最初の回答でリンクした「年代・製造番号別グラフ」から分かる「製造年」と一致します（年月の「幅」がありますが）。 ところで、「北米製のヤマハ アップライトU1」の根拠は何なのでしょうか？　何かの勘違いではありませんか ^^
周りに、音が聞こえないよう（うるさくならないよう）ヘッドホーンで練習できることは良い事かと思いますよ。 ただ、アコースティックな「アップライトピアノ」はやはり本物のピアノですので、 ピアノの「タッチ」の面で、かなり変わってきますので、 家で練習して、その後、どこかで演奏や習い事など「本当のピアノ」に向かった時 同じような表現が出来ないことがありますので、その部分に関して気にしないのであれば良いかと思います。 目的に応じて、電子ピアノかアコースティックピアノかを決めるのも良いでしょう。 アコースティック（アップライトもグランドも）「調律」が必要になってきます。 その点から考えると、やらなくて済むことも良い点だと思います。 値段としては、悪くないと思いますが・・。 クラビノーバは、ピアノの音が出る以外に機種によっては 弾いた譜面がディスプレイ画面に表示されたり、 様々な音（弦楽器・管楽器・シンセ音・オルガン他）が出るものもあります。 録音機能もあります。 そのような点で、どのあたりまで活用したいかを考えてご購入されると良いと思います。 素敵な演奏を～！！
10代で大滝詠一が好きな女性っていうだけで目が点になってしまいました；； メロディが丁寧でコーラスが綺麗なものが良さそうですね 洋楽だったら （１）Beach Boys　「Pet Sounds」 おすすめは　素敵じゃないか　という曲 https://www.youtube.com/watch?v=lD4sxxoJGkA （２）Pavement　「The Brighten the corners」 おすすめはShady Lane　という曲 https://www.youtube.com/watch?v=iY91hVZqhHY （３）Mansun　「The Six」 おすすめはLegacyという曲（車の宣伝ソングではない） https://www.youtube.com/watch?v=6KHR0QILsh8 無理やり3つ選んでみました。微妙に古いものばかりですみません。 今年出たアルバムでああ、名作だなと思ったのはWeezerとKula Shakerの新作です
一番肝心な事は、質問者様が「ピアノ（音楽）を教えて頂くこと」に対し、 時間や忙しさ等を考えずにどちらに習いたい？という事だと思います。 しかし、この質問を見た限り・・。 M教授のほうが良い？ように感じ取れます。 それは、教えて頂く事もそうかもしれませんが、 M教授から、色々メセスタに関しての言葉やメールを頂いているから「申し訳ないとか、悪い？」と思っている？からではないですか？ 前にお答えしている方は「還暦」という部分を出していますが。 教える側と教えてもらう側・・ただそれだけの事です。（年齢は関係ありません） また、他の事で忙しくなったから・・これは理由にもなりませんね。 きちんとした決められた時間内に、きちんとした、わかりやすい授業（レッスン）をしてくれる。 これが最も大切だと思います。 もし、M教授に習いたい気持ちが強いのであれば・・。 「非常にM教授に習いたい意思と感謝」を正直な気持ちで伝える。 そして更に「でも、1つだけ正直に困っている事がある・・時間の事」 これを、正直に言う事が1番です。 家族が音大に行っていますが・・時間に関しては山のようなクレームが出されます。 当たり前ですよね！ それだけ真剣に学ぶことを考え、その先生についていきたいと思っているからこそみんな言うのです。 もし授業（レッスン）での指導に関して不満があるのであれば・・。 時間の事にプラスして、このような迷いは出ない。 N教授のほうにする・・と確実に思うと思いますが・・いかがでしょうか？ 還暦の人に教えてもらえるだけ有難い・・この言葉は大きな間違いかと思います。 生徒さんは生徒さんです。 先生を信頼しているからレッスン料も惜しくない（もし高いとしても） このように思います。 是非、素敵な演奏になります様に～！！
聴衆の喜びに敏感になりましょうってことです。 聞いてくれる人の顔を見てください。 ピアノは横向きですので演奏中は見えないかもしれませんが 演奏前後は見えるし、顔は見えなくてもその聴衆の息遣いはわかると思います。 自分の演奏に集中すると言うだけではなくて 聞いてくれている人の期待に答えたいと言う気持ちが大事なのです。 一緒に楽しみましょうという感覚かな。 私はきちんと弾きますよ、上手にミスなく弾けたでしょ？って弾かれても ああ、そうですねとしか答えようがありません。 こんな風に表現したい、私はこの曲をこう解釈しています、こう弾いたら素敵でしょ？っていう情緒の問題じゃないかな。 自分に酔うのも必要だけどそれが聴衆に伝わる方がもっと大事。 トピ文で言われたことはその表現の幅が狭いのだと思います。 緊張のせいで表現が小さくなるならやはり聴衆へのサービス精神にまでまだメンタルが追いついていないと言う事では？ 表現って大げさなくらいでようやく伝わるのが舞台だと思っています。 自分の演奏映像を録画して客観的に見るのも効果があるかもしれません。 自分で見て、かっこいいなぁとかこれは上手くできたと思えるところを増やしていければ自信につながると思います。
シンガーソングライターを目指しているとの事。 勿論、歌は唄うと思うのですが（ボーカル） 一緒に演奏する楽器はありますか（ギター？鍵盤系？など） 私の友人にプロがいますが、（Aさん） まだ売れていない時に、聴いてほしいと自宅によく行きました。 Aはピアノを（鍵盤）でした。 色々なやり方があると思いますが・・機材によって色々とできると思います。 歌を入れる前に、編曲した演奏（カラオケのようなものです）を録りますが、 先ほど「機材」と書いたのは録音および編集できるものです。 ただ重ねて多重録音する機材（MTRと言いますが） チャンネル（トラック）が沢山あり、ドラムスから入れていっていました。 そして「ベース」「鍵盤」「お飾り系の他の楽器による動きや刻み」などです。 しかし、この場合ですと・・（MTR録音時） １、生の楽器で演奏して（マイクを通して実際の人間が演奏したものを録音する場合です） という形でやる場合もあるけれど、 ２、今ではPCも沢山使用するでしょが、ドラムス・・リズムマシーン的な打ち込み系（とてもリアルな音が今は出ますね） ベースもシンセで選んだもので演奏して入れる・・など全て「シンセ」の中の音でいれていた事も多いです（この場合は、鍵盤を実際に弾いて、または打ち込み作業をして）というように一人でこつこつとやっていました。 でも、さすがにギターだけは「良い音色（サウンド）」が選べてもリアルな流れや、人間味のあるカッコいいものが不可能・・と判断し、ギターの人に来てもらって実際に弾いて録音していました。 つまり、最終的には、使用する機材と自分のできる限りの演奏と、良い音（音源）があればほとんど可能です。 「コピー＆貼り付け」「小節数のカット」「演奏のもたれ」「装飾音符」その他色々ですね。 ただ、バンドとしてや、実際にステージなどでやる場合は 弾きまね（弾きパク・叩きパク）もあるかもしれませんが、全てを演奏すると思います。 なぜなら、同じ部分（コードや雰囲気が同じでも）雰囲気や、その時の気分でおしゃれな「おかず」を自由にパートごとが演奏でき、それを楽しみ、また良い楽曲を作り上げていくという、本来の「音楽をすること」を限りない素敵なものや、インパクトのあるものなどに自由にできるのが本当に音楽とも言えるでしょう。 打ち込みの場合は・・人間の力（演奏力）で物理的にできないようなカッコいいフレーズや、効果音（SE）など入れられたりするので、これもまた「完成度」によっては素敵だと思います。 参考になるかわかりませんが・・。 2つのURLをつけておきます（古いアニメ）と（コブクロのカバー）です。 ●ドラゴンボールオープニングテーマ「摩訶不思議アドベンチャー」 https://www.youtube.com/watch?v=tiOTpsijmTM 全て打ち込みです。 ・非常に良くできていて、歌が入らない部分の一瞬の隙間に「琴」の音のようなものを使用 ・サビの「♪　Let’　try　try　try～～」の部分にストリングスの音色で巧妙に入っているオブリガート ・1番と2番の間奏（ブリッジ？）のアレンジと音の使用法など・・。 ●同じくドラゴンボール（同曲）をバンドで演奏しているもの・・。 https://www.youtube.com/watch?v=tvU9wq7nINU これは、確かに演奏画像ですが・・打ち込んだものに合わせて更に弾いたり唄ったりしているかもしれませんね～。歌もは持ってるし・・。他の楽器の音も聞こえてくるし「琴」とかも一応出てきてますね。 ●「未来」コブクロ・・映画「orange」のテーマ曲 この場合は、コブクロさんではなく、ギターの2人が「生演奏」での素敵な演奏です。 本物の「コブクロさん」の2人のバックのアレンジや勿論！歌も素敵ですが・・。 この方たち「粉みるくさん」は・・歌も演奏（ギターのみ）も素敵かと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=3hiYNvJqs-U ●本物「コブクロさん」の演奏！ でも・・サビに行くまでは「シンセ的な効果音パーカッション？リズム」が入っていますから、観て頂くとわかりますが「ドラムス」はお休みしてますよね？ でも弦楽器は、ちゃんとセッティングされていて、素晴らしいオブリガートが曲の中に絡んで素敵な壮大な演奏になっていますね。 https://www.youtube.com/watch?v=9oIrS-SKBPM 沢山、好きに書かせてもらっちゃいました。すみません。 とにかく・・色々ですよね～！！ 是非！素敵な音楽を！！
この曲でしょうか？ Toto - Africa https://www.youtube.com/watch?v=FTQbiNvZqaY
武者震いはL&LAが2006年に自主製作した音源です。限定500枚だったかな、初のCD発売記念ツアー「武者修行」で売り出されたものなので、今入手するのは大変困難だと思います。 ちなみに私も5年ほどL&LAのファンをやっていますが、武者震いは持っていません。同じく探していますが、実物すら見たことがない。武者震いはまさしく幻のCDです。
beats per minute (拍数／分)
メンデルスゾーンの「スコットランド」は私も好きです。 何でも実際にメンデルスゾーンはスコットランドへ旅行に行き、西ハイランドのオーバンという街を拠点に、西部の島々を巡って（フィンガルの洞窟にも足を運んだそうです）、交響曲・スコットランドの曲想を練ったそうです。 このオーバンの街にはウイスキー蒸留所があり、そこで製造されたシングルモルトウイスキーも輸入されているので（「オーバン・14年」）、これを飲みながら「スコットランド」を聞くのも一興ですね。 まあ、私は「スコッチウイスキー」が好きなのですが（笑）。
http://dtmreview.com/refx-nexus2-2990.html 上記の説明によると、 「対応するプラグインの規格はVST、AudioUnits、AAX、RTASとなっており、主要なDAWで使用可能となっている。」 ということで、可能です。 Live 9でのVSTやAUの使い方は下記。 http://blog.soundathlete.com/tips/ableton-live/1004/ がんばってください～
こんにちは 九州の地震は思われている以上に被害は大きいです。わたしは九州にいるかもしれないです。coconutsのおねえさんが書いた次の日の夜中くらいから地震がひどくなっています。緊急地震速報が夜中とかに何度もなりましたので大変です。中越地震と同じ規模ですので楽ではないと思います。adeleおねえさまも大変だと思います。パソコンの調子も良くないと言われていましたね。ケガ人は大分や熊本以外でも、九州は多く出ています。影響は九州全域です。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/chien/chien_hp.html　宅急便 http://rkb.jp/news/news/31836/　adeleおねえさまは福岡ですね　 https://www.youtube.com/watch?v=NQqzxcZxdPI　「サボテンの花」　財津和夫さん https://www.youtube.com/watch?v=_B8E3ZC_wks　「Timing~タイミング」　BLACK BISCUITS hazarkさまナイスです。OKWAVEに行ったら表示が10件しか見えなかったです。リラックスさせてくれます（笑）　笑うと元気が出ます。 alterdさま　お体に充分に気をつけてください。
今回、ミニアルバム「ANICHRO」のリリースに伴い、販促のミニイベントを行っているだけです 3/22：秋葉原ゲーマーズ本店～4/10：イオンモール鶴見緑地 (大阪)までがその期間 　3/26：イオンモール名古屋茶屋（愛知）か、3/27：イオンモール土浦（茨城）の 　どちらかで見かけられたのでしょうね
曲名： The Promised Land（約束の地） アーティスト： Lee Oskar／リー・オスカー https://www.youtube.com/watch?v=uvtYpbIRgPg&t=38s アルバム： Lee Oskar　　*廃盤 http://www.amazon.co.jp/Lee-Oskar/dp/B0000033BM/
私も全部いまだに覚えているわけではありませんが、学生の時は結構覚えていました。 たぶんできる人には二通りいて、私もそのタイプですが曲をコピーとかしてとにかく曲で覚えているタイプですね。Am G7 C・・・・・って具合に好きな曲を歌いながら弾いているとそのうち、そのコードは見なくても指が覚えてしまいますよね。それにdim7などが遊び程度に加わっていくのです。 もう片方はいわゆる、正当派でもちろん最初は曲のコピーなどから入ったのかも知れないですが、音楽の法則的にちゃんと頭に入っているタイプ。 この人達は音楽教室でもちゃんと教えられるひとたちで、そうゆう人にみっちり教えて貰えばすぐにロジカルに覚えられるかも知れませんが、正直あまり楽しくはないですよね。 曲をつくる友人に聞きましたが、その指の形がどのコードなのかは後からで、最初は音からはいって作るっていっていたのを覚えています。どちらがいいのかわかりませんが、まずコードを知ってないといけない状況でなければ好きな曲をたくさん弾くことで徐々に覚えていけるものかなって思います。
探せば結構ありました。アマゾンURLが文字数が多いので割愛します。型式検索で出ると思います。最後のA-800は3万ちょい越え。 YAMAHA NP-31 KORG taktile-4 Roland A-300PRO-R Roland A-500PRO-R Roland A-800PRO-R
ネットで見つからなかったそうなので補足です。 タイトルをメモして、お近くの書店さんに行ってみると、書店には専門の楽譜の取次ぎ業者がいますので、取り寄せてくれる可能性が高いです。曲も古い曲ではなさそうですし、それが含まれている楽譜を探してくれるかもしれません。
こんにちは 　部活の先輩というつもりで回答しま～す(*^_^*) 　中２ということは、今年の新学期で２年目ということですよね(^^;？ 　それとも新学期で３年生になるから３年目かしら？ >クラリネットの音色を太く綺麗な音にするにはどうしたらいいでしょうか？ 　身も蓋もないかも知れませんけれど結論からいうと音色は、楽器を変えないと変わりません(^^; 　マウスピースとリードでも変わることは変わるけど楽器の影響に比べれば変わらないのに等しいですわ(;_^) 　クラリネットには、大きく分けてフランス式（ベーム式）とドイツ式（エーラー式）があって音色が違います。フランス式にもビュッフェ・クランポンの場合は昔ながらのフランス伝統を受け継ぐ明るめ系R13系とさらに肉付きのよいRC系、ドイツ式の音色に近づける設計をしたフェスティバル系の３種類があります。 　セルマーにもヤマハにも同じような性格の異なるクラがありますよ(^^) 　そこで質問が楽器本来の音色が出せなくて悩んでいるとしたら最初の助言は仕掛けが質問者さんに合っているかしらというところです(^^) >リードはバンドレンの銀箱の3半プラスを使っています。 >ちなみにマウスピースは5RVでリガチャーはクランポンの銀色を使ってます。 　σ(^_^;も profile 88の5RVにバンドーレンの青箱3を使っています。 　リガチャーは、今はビュッフェクランポンの銀色と同じ形でピンクゴールドめっきのタイプを使っています。 　楽器はビュッフェ・クランポンのR13系のContinental復刻版というビュッフェの中では 明るめの音色です。 　仕掛けの点検です。 　よく湿らせたリードをマウスピースに取り付けてコルク側を手の平でふさいで強く吸ってみます。吸ったときにリードがマウスピースに張り付いて１～２秒後にポンという音がしてリードが鳴ったら、取りあえずバッチリなリードです。 　吸ってもマウスピースに全然張り付かなかったり、吸い付いたまま何秒も離れないリードは残念ながらマウスピースに合っていません。 　１枚も吸い付かない状態だとマウスピースがダメダメのはずれ（マウスピースがゆがんでいて気密が保てない）だったのかも知れません。 　ポンっがビシッとか音が濁るのはリードのせいです。 　あまりいい音がしないので練習用のリードにしましょう(;_;) 　試してみて下さいm(__)m >ロングトーンなども毎日しっかりやっています。 　クラリネットは、音域が広いのでロングトーンをしっかりやったら大変時間がかかるでしょう(^^;？ 　特に音色の悪いところを近くのいい音に近づけることを目標にしてみたら？ 　そして空いた時間は、すべて１２の調の音階を様々なアーティキュレーションで吹き分ける練習にあてて下さい。 　ロングトーンを吹いているときの息の入れ方で低音から高音まで連続して音階練習をしないと楽器本来の音を出すためのマウスピースのくわえ方、リードの鳴らし方、息の入れ方がつかめませんm(__)m
一発録りで使えるテイクを出せる人は、演奏が上手い人ですよね。あるいはその一瞬だけ神が降臨したとか。そうではない人がいくらこだわっても対抗するのは難しいので、そこは編集修正アリアリでいくしかないんじゃね？と思います。 私みたいに打ち込みで遊ぶしかできない人間にとっては、編集こそが全てです。そんなことで悩める人が羨ましい。まあどうしてもいじるのがいやだったら、いじらなくてもいいくらいに演奏の腕を磨くしか方法がないでしょう。それでどこまでいけるかは才能次第なところがあるんで、もしかすると一生達することができないのかも知れません。 結局のところ、何を求めるのかじゃないですかね。ちゃんとしたテイクが欲しいだけなのか、それを一発録りで得られる腕を欲するのか。表現を変えれば、演奏がうまくなりたいのか、それとも出来上がりが良ければいいじゃんということなのか。貴方はどっちを目指したいんですか？
こちらのサイトにライブの情報が載っていました。 http://seesaawiki.jp/w/sapporo_rock_live/lite/d/ よろしければご確認ください。
＞あなたは産まれてないのに何を語り継ぐの？と思ってしまいました。 長崎出身の福山雅治さんのご両親は原子爆弾の被曝者だそうです。 つまり彼は被曝二世。 彼を作っている細胞１つ１つに「そのこと」は刻まれている。彼は，その現実と向き合って生きているのではないでしょうか。 長崎や広島出身の方たちの心の奥底には被曝があると思います。 本当は長崎や広島だけでなく，唯一の被爆国に生まれ育った日本人の全てが受け継ぎ，語り継ぐべき真実なのでしょう。
どうやら激しいRock がお好みのようで Sex Pistols、Mr big, Jimi hendrix, T rex, AC DC あたりはどうでしょう？ 邦楽だと Loudness はどうでしょう？ 既知ならごめんなさい。
　この軍歌「日本陸軍」は1904年7月に発表されました。 日露戦争は1904年2月から1905年9月まで戦っていましたが、もちろんこの軍歌で歌われる不義とは敵国ロシアです。 　ロシアはそれ以前より冬場でも凍らない港を求めて南下するわけで、朝鮮半島の独占を目論む日本と戦うことになるわけですね。 　この戦争に勝利した日本は1910年には韓国を併合し、帝国主義を進めていくわけですが。。。 　日露戦争くらいまでは世界は日本を応援していたように思います。
前の方がお答えになっているように 実際正しい発声を覚えると様々な声が出せるようになります。 クラシックの発声は最初はすごく不自然に聞こえるかもしれませんけど それをマスターすると歌謡曲からミュージカルからクラシックまで全部歌えるんです。 これはポップスだけを習っているよりもかなり汎用性が高いと思います。 ミュージカルやテレビ番組に出ている声楽家はいてもオペラに出られるポップス歌手はいません。 さて、どこで習ったらいいか？ですけどカルチャースクールなどには結構な確率で声楽家などもクラスを持っています。 VOATでも有名どころでも構いません。 次に町の音楽教室にも声楽のコースがあります。 またご近所にピアノ教室などがあれば音大の先生を紹介してもらえることもあります。 音大は伴奏などの関係で歌の人はピアニストとも親交があるのです。 どこでもいいんですが必ず体験レッスンを受けましょう。 体験ならタダです。先生を選ぶのも大事ですよ。 あ～かっこいいなぁ～とか、素敵だなぁと思える先生がいたらそこにしましょう。 憧れられる先生でないとやる気でないし、何なら若くて美人のほうが良くない？ または憧れの歌手に近い声の人のほうがイメージがわくと思います。 先生をすごく尊敬するか声に惚れなきゃコツコツやる分野のものは続きません。 折角30分～1時間とか二人きりになるんですからこの人に認められたい！と思える人と頑張ったほうが楽しいですよ。ただ、異性として惚れるのはダメよ。練習どころじゃなくなっちゃうからね。
補足を拝見しましたが 見ている動画の右上となれば、質問者様のプロフ画像 その左のベルのマークはお知らせ機能です。 質問者様のコメントに評価がついたとか。のお知らせ機能です。 または、アップ主や共感した他のユーザーからのコメントがあって それでお知らせで連絡する機能です。 そのすぐ下に自動再生となっていて 右端のとこを右にスライドさせると 見ている動画に関連する動画が連続再生させてくれる機能です。
こんにちは。 斉藤哲夫さんの「悲しみのピアノマン」かもと思いましたが。 http://plaza.rakuten.co.jp/kusukutu/diary/ctgylist/?ctgy=44&scid=we_blg_pc_lastctgy_more 斉藤哲夫「バイバイグッドバイサラバイ」 https://www.youtube.com/watch?v=kSPCj3aAyBc この曲を歌っているアーティストです。 違っていたらごめんなさい。 http://j-lyric.net/artist/a001f97/l01630d.html
エレアコでいいと思いますヨ。 ライブに出演したりするときにも重宝しますし。 エレアコは基本的にはハウリングを起きにくくするため 生音を犠牲にする傾向があるのは確かです。 ただその中にも生音もちゃんといい音がするものもあります。 楽器店に行ってスタッフの方に相談してみてください。 いくつか候補を選んでくれると思います。 ちなみに細かいニュアンスまで確かめたいなら、 試し弾きにスタジオを使わせてもらえるよう お願いしてみてください。空いているスタジオがあれば 無料で使わせてくれます。 ただエレアコはピックアップやプリアンプなどの システム込みの価格なので、ある程度お金を出さないと ギター自体がショボいものになってしまいます。 生音も考えないといけませんが、ライン出力がそれなりに ちゃんとしたアコースティック音を出力するシステムの ものでないと、何のためのエレアコかわからなくなります。 そういうシステムは３万円以上だと思ってください。 現在３万円ほどのギターを使っているのなら、 せめて10万円前後のものを選びたいところです。 がんばってくださいね。
これです。 George Michael - I Want Your Sex https://www.youtube.com/watch?v=r3AP26ywQsQ
身も蓋もない回答になりますが、手をあげるレーベルがあればそこになるでしょうし、どこも手をあげなければインディーズとなるでしょう。 現時点で、AKBグループを卒業してなんとかメシを食っている人はほぼ皆無です。誰とはいいませんが、コンサートに何度も「サプライズゲスト」として登場することでようやく話題になっているような人もいます。NMBでの人気筆頭格ではあるものの、NMBのファンというのは「握手券があるようなイベントだと金を出すけれど、そうじゃないイベントだと金を出さない」ことで有名ですから、まあ正直ソロでメシを食うのは難しいでしょうね。SKEであれだけ熱心なファンがついていた松井玲奈さんでさえ、卒業した途端に露出が激減しましたからね。
http://www.nhk.or.jp/faq-corner/05koukaibangumi/01/05-01-01.htm では？無料らしいです。
https://www.youtube.com/watch?v=gz9RFCE4NfI これかな？ いい男、いい男、ほんとはどうでもいい男♪
パセラグループの中にも色々な施設があって、 1つがカラオケで、その中に結婚式ができる施設も入っているみたいですね。 カラオケパセラで結婚式ができるという意味とは違うのかと思います。
曲名： 虹 アーティスト： 手嶌葵（てしま あおい） http://www.dailymotion.com/video/x5lj0p
こんばんは！ インドは、音楽番組に限らず映画でも、必ずミュージカルのようなダンス・シーンが入ってきます。 これは、暗黙の了解というか？お約束だそうですね～。 そういう文化と理解しています！ 参考になれば幸いです！(⌒▽⌒)
Anne Davis/ where the Roads Cross https://www.youtube.com/watch?v=k7oUVK1MGYQ
ヨナハ「サトシ」さん、山之内圭さん、という名前で活動されているようです。 山之内-圭 OR ヨナハ-サトシ - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%B1%E4%B9%8B%E5%86%85-%E5%9C%AD+OR+%E3%83%A8%E3%83%8A%E3%83%8F-%E3%82%B5%E3%83%88%E3%82%B7
こんにちは。＾＾ 『Sign』 です。 “もう 何一つ 見落とさない” という歌詞がシビレます♪ 仕事でも、何かしら どこかしら サインは出ているのかもしれません。 アンテナを張り巡らせて しっかりキャッチしていこう!! (^-^)
歌謡曲はおおよそ昭和のポップスを指します。 平成のポップスはJ-POPと呼ばれていると思います。 ですので、90年代の平成のポップスはいずれ歌謡曲と呼ばれるようにはならないのではと思ってます。
リズムを倍で刻むことをこころがければ改善すると思います。 たっ、たっ、たっ、たっ というよつ打ちの場合は倍の、 たっ、(たっ)、たっ、(たっ)、たっ、(たっ)、たっ、(たっ) という風に頭の中で分割してリズムを取る練習をすればよいと思います。 あとは、 > ここ半月、録音した自分の演奏を聴いて自信をなくしてしました。 この練習を反復すれば自然とリズム感ついてくると思います。 なぜこの反復が良いと思うかというと、 改善する時は、まず自分が下手だと意識することが大事で、 じゃあどこを改善しよう？？と悩むわけです。 それがリズムであればリズムを気にするわけで、 反復の練習はリズムを意識し続けます。 それを繰り返すと自ずとリズムの練習になると思うからです。 なのでまとめると、 ・作曲しまくる ・それを録りまくる ・録る時は倍のリズムを意識する この繰り返しだと飽きずに続くのではないでしょうか？？
＞母のスマホに3人分のチケットをDLして、 ＞入場の際は母のスマホだけ見せれば ＞祖父母は同伴者という扱いで通してもらえるのでしょうか その通りです！ ※スマチケは、複数枚購入可能です。 全員そろっての入場の際は、購入者様のスマホだけあれば全員が入場できますが、 入場時間が異なる場合は、それぞれのスマホにアプリをダウンロードし、 購入者様からチケットを分配してもらう必要があります。
こちらの内容など参考になると思います。 http://d.hatena.ne.jp/ushinabe1980/20100424/1272129176 やはり、ベルリンとウィーンが最高クラスで、ベルリンが先進的、ウィーンが歴史と伝統というスタイルのようです。それぞれ特色が書かれていて面白いですよ。聴き比べをしたくなります
Black Telecaster. Back and forth stretched spine.
（16日はまだ夜が来ていませんので、、） 15日夜だと、 「志村けんのだいじょぶだぁ」　19:00～20:54　フジテレビ系 経歴、物忘れ、持ち馬（キタサンブラック）のG1制覇の話など
https://fortunemusic.jp/page/guide_04/ お支払い方法は、「クレジットカード」「代金引換」「前払い方式オンライン収納代行(コンビニ払い、Pay-easy、ネットバンキング)」の3通りとなります。但し、イベントごとにご利用頂ける決済方法が異なりますので、各イベント詳細ページにてご確認ください。 と書いてあります。 「イベントごとにご利用頂ける決済方法が異なりますので、各イベント詳細ページにてご確認ください」 とあります。 ログインして決済画面に進まないと実際にどうなのかは分かりませんが、なんて書いてありますか？
曲名： アメリカン・モーニング 原題： Just When I Needed You Most アーティスト： ランディー・ヴァンウォーマー / Randy Vanwarmer https://www.youtube.com/watch?v=DmeKvysplkk
流れていた時間が分かるならば、それを伝えて問い合わせて下さい。 http://music.usen.com/pages/contact/
ブランド： 杉本圭（すぎもとけい） メーカー： 杉本圭 株式会社 モデル： KS-19,　　カラー： C8 バラフ http://www.gp-direct.jp/shop/products/detail.php?product_id=378 http://www.ebina-megane.com/?p=5670 *色違い C2 クロマット もお持ちのようです。
こんにちは 　もうシーズンインなのね(;_^) 　よく調べたわけじゃないけど、パッと見て思い付くのは左手薬指で半音階キーを押さえ#ラを吹きながら右手トリルキーの下から一番目と二番目を右手の人差し指の付け根で連打の指使いです(^^) 　ffは問題ないと思いますけどデクレッシェンドとmpのコントロールが出来るかしら～って(^^;ちょっと心配 　音程や音色的にはかなりいい線だと思いまするm(__)m
AIFF/AIFCは基本的にMacのサウンドファイルだし、またiPhoneが絡むことを考えると、wavを使う方が何かとめんどくさくなくて安心でしょう。ちなみにAIFFは非圧縮でwavとほぼ同じ内容、AIFCは圧縮（基本的に非可逆らしい）形式になります。 Windows Media Audio（wma）は、小さくなるけど非可逆圧縮なので音質が落ちるし、またiPhoneでは別アプリを入れないと対応しないため、今回の用途には使いづらくなりそうです。なので使い勝手が良さそうな順に並べると、wav>AIFF>AIFC>wma じゃないですかね。 これは杞憂かも知れませんけど、映像と音声を別々に録った場合は尺が微妙に合わないことがあります。同じmp3とかの曲をiTunesとWindows Media Playerで再生したら、長さが1～2秒違うってことが実際あるんで、別のソフトや民生用機材で撮ったものだと、合ってないかも知れないと警戒しておいて損はないと思います。 もし「なんだかずれてんじゃね？」ってなった場合は、CubaseでBPM値を変えて時間調整することになるでしょう。
こんばんわ　zen師匠さま　　 えっ！ビックリしました・・キース・エマーソンが！？ 全然しりませんでした。ショックです。。(>_<) ＞今年は、相次ぐ大物ミュージシャンの訃報に、なんか一つの時代の終わりをヒシヒシと感じています。 本当に・・(T_T)それにしても、私にとっては、ELPは特別な存在でした。 私も、兄が買ったLP『恐怖の頭脳改革』を中学の時に聴いて、衝撃を受けました。 ほとんど、これ１枚しか聴いてなく、このLP１枚を何年も聴き飽きることなく聴いていました。 なので、私の一押しは、「悪の教典♯９」　 そう言えば、第１印象パート１でA面が終わるので、直ぐB面にしてパート２からまた聴いてましたね。懐かしい・・^^; 謹んでご冥福を祈り、追悼に皆さまオススメの曲を早速聴かせていただきます。。
ヴィンス・ディコラ と ケイシー・ヤング keyboards： Vince DiCola, Casey Young アルバム(LP)： Artfully Beatles: The 25th Anniversary Salute To The Beatles Volume.1　*1986年 http://www.musicstack.com/item/417938170
こんにちは 　地区大会が始まる一月前とかに楽譜のミスプリ訂正があったりしまする(-_-;) 　そうじゃないとすると(1st以外のパートのは、たまにはありまする)タンギングして表現するしかないでしょう(^^; 　アタックの際に装飾音符は、超軽く主音より目立たないように演奏するべきでしょうね。 　言い替えると装飾音符と主音で音が変わるパートの邪魔にならない程度ってことですm(__)m
https://www.youtube.com/watch?v=a3NyZ-I-1JI
紹介されていたのはダンス・パフォーマンス「Burn the Floor」のDVDでした。 http://www.amazon.co.jp/dp/B006QJSFC4/ https://www.youtube.com/watch?v=-LLisani2a4&t=150s （未確認ですが）映画だとしたら、 「スウィング・キッズ」（Swing Kids）　*1993年 米・ブエナビスタ でしょう。 http://y2u.be/SHcBYGN-3uM
なにかの勘違いかと・・ iTunesストアはずっとAACですよ。。 ただ自動車？で聞くときディスクにコピーして聞いてますか？ それならオプションでMP3ディスクにしておけば、 コピーするとき勝手にMP3になります！
こんにちは。 楽器用のシールドは楽器店で買いましょう。 そうすると紛らわしい事は起こらないと思います。 ギターとギター』アンプ・ギターとエフェクター、エフェクターとアンプを繋ぐには、 楽器店で売っている一般的なギター用（楽器用）ケーブルを使います。 こんな形をしています。 http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=696 端子は「標準 フォーン プラグ」です。３つの単語を「標準 プラグ」とか「フォーン プラグ」など２つに略したり「フォーン」などと単独で呼ばれる事も多いです。 「標準」とついているように「シールド」と言ったら普通はこのケーブルの事です。 端子の後ろの突き出しが邪魔になる場合はこのようなＬ字型の端子のケーブルを使う事もできます。 http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=701 http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=2558 ここまでは、楽器を演奏する人や音響業務に携わっている人の為のケーブルです。 モノラルです。 マーシャルMS-2に接続するヘッドフォンは、一般的なステレオフォーンプラグで http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/25714/ 楽器用の端子と違い、３つの接点に分かれています。 これは、一般の人（聴くことが専門）と同じなので家電店で売っているヘッドフォンでも使えます。ただ、家電用としては「標準ステレオフォーンプラグ」よりそれを小さくした「ミニステレオフォーンプラグ」の方が多くなっているので、ヘッドフォンに変換アダプターが付いていなければアダプターを購入する必要があります。（添付図参照） なお、一般家電製品には多く売ったもの勝ちなところがあり自社製品への囲い込みなど、互換性より自社規格を優先し、見た目似ていても使えないなど地獄絵図が現実にあります。充分な知識と注意が必要です。
今月２日に聴いてきました。兵庫県西宮市の関西学院大学 グリークラブの演奏です。 楽譜の存在は確認していませんが、とりあえず．．． http://www.kg-glee.gr.jp/contact.shtml
カポを付けてもつけなくても、弾く弦は一緒です。 カポは付けた場所が0フレットだと考えて弾けばいいです。だから、弾く弦は一緒でも、押さえるべきフレットは違います。 例えば2フレットを押さえるように指示があったのなら、カポ５なら、7フレットを押さえることになります。 どの弦を弾くかですが、コードストロークで弾くのなら、そのコードで、弾かない弦（×がコードの図の左側に付いている弦）以外は全部弾いて良いです。 コード譜を見ているのだと思いますが、初心者のうちはコード譜ではわからないところが多すぎるので、せめてタブ譜を見た方がいいです。 コード譜だと、どういうリズムで弾くのかも書いてありませんので、自分なりに弾くしかありません。それでいいのなら良いのですが、もし原曲通りに弾きたければ、よく聞いて真似すればいいですが、初心者のうちは耳コピは難しいと思うので、タブ譜を見てしまった方がいいと思います。どこをどう弾くかが書いてありますので。 それと、まず教本を1冊くらいはやって、基礎力を付けてからの方が上達しやすいですよ。
こんばんは 一つリンクを間違えてしまい大変申しわけありません。アメリカに篭もるというのを載せたかったんです。質問のホームページはご本人のページです。 http://www.rp-records.com/jjguitar/　大橋隆志さんはジェイル大橋さんですね。「BACKYARD」とか上の方にあると思います。ライブ情報とか載っています。 http://rp-records.com/jjguitar/04_backyard/index.html　大橋隆志さん オフィシャルサイト　 http://www.rp-records.com/jjguitar/04_backyard/recommendation/index_hotspot.html　Enterで観葉植物とかをクリックするとこの画面になります。上にQ&Aとかあります。 http://www.rp-records.com/jjguitar/04_backyard/qanda/index.html　Q&Aです。 上のリンク以上に詳しく書けるお方はいないと思います。
こんにちは！ お礼ありがとうございます。(^o^) やはり、詳しい人でしたか～。質問内容から、けっこう聴き込んでる人だと想像しておりました！ それでは、第2弾いきます！ ◎DragonForce(ドラゴンフォース):「Through The Fire and Flames」 https://m.youtube.com/watch?v=0jgrCKhxE1s ◎Hibria(ヒブリア):「Tiger Punch」 https://m.youtube.com/watch?v=OKPZBugBbgg ◎Impellitteri(インペリテリ):「Venom」 https://m.youtube.com/watch?v=MAabzMP5WSg ◎Gamma Ray(ガンマ・レイ):「Rise」 https://m.youtube.com/watch?v=Eh8UlmwktwQ ◎Stratovarius(ストラトヴァリウス):「Eagleheart」 https://m.youtube.com/watch?v=0P3ZPaJXvqE 軽めで、手数が多いということでしたので、今回はメロスピ系のバンドから選曲してみました！ 参考になれば幸いです！(⌒▽⌒)
音大出身者です。 音大の体験レッスンというのがどのような位置付けか、ちょっとわからないのですが、大学で体験レッスンを受けて、次回からのレッスンはその先生に個人的に師事されるという事でしょうか？ 音大受験を目指してレッスンを受けるからには、先生にも責任が生じますから、かなり厳しくなると思いますよ。 ただ、何を「厳しい」と感じるかは生徒の感じ方にもよります。 正直申し上げますが、穏やかでもあまり実のないレッスンをされる先生もいらっしゃいますし、厳しいけれど充実している先生もいらっしゃいます 先生との相性もありますしね。 いずれにしても、ご本人に音楽をやる為の情熱と意志がなかったら、大学に入ってから苦労されると思います 厳しい道かもしれませんが、音楽を奏でる事は素晴らしいです！ 頑張って下さいね。
　たとえばサージェントペッパーズの最終曲「ア・デイ・イン・ザ・ライフ」などによく現れていると思います。作詞（世界観？）はやはりジョンで作曲はポールだと思います。 ジョンが歌のテーマと方向性を決めてまず自分で作り、あいだの数フレーズをポールが作っています。あの場面でガラッと曲が変わり、より深いものにしていると思います。 　ポールの曲はほぼすべてが素晴らしく、平均点が優れている点。 イエスタディ、ヘイ・ジュード、レット・イット・ビーなどのバラードはとりわけ詩も優れていますが、仮に詩のないインストルメンタルとしても十分楽しめます。 ジョンの場合は、ぶっちゃけどうでもいい曲が多いのも事実ですが、とても印象に残る曲が多いです。インマイライフ、ストロベリー・フィールズ・フォーエバー、レボリューション、カムトゥゲザーなど。詩が素晴らしい曲が多いです。時代を読む感性っていうのかもです。なのでポールの曲はクラシックに匹敵するほどエターナルなものになり、ジョンの曲は1960年代を歌ったものが多い気がします。 　また簡単にいえばポールはアベレージヒッターで、ジョンはホームランバッターだという印象ですね。
健太 ESP　AP-SL　*lefty http://www.espguitars.co.jp/original/ap/ap_sl.html 光真 ESP　Navigator N-LP http://www.espguitars.co.jp/navigator/nlpctm.html ESP　POTBELLY-STD http://www.espguitars.co.jp/original/potbelly/potbelly_std.html
未知の楽器で　ネット検索の結果のみになりましが 同じ譜面では無いでしょうが　ビオラ・ダ・ガンバ専用の楽譜のように感じます　全ての楽器に共通したものでは無いという印象です http://www.coastaltrading.biz/2006/06/post-473.html 作者の表記を忠実に残した楽譜のようにも感じます　書き換えられた楽譜には記載されていないように感じます チェロやビオラ、コントラバスと似た楽器ではあるものの　弦は６本と２本多い http://home.catv.ne.jp/kk/cellosjp/AAgamba.html 現在の奏法に残っていれば　ビオラなどにも付くと思うのですが　伝わっていないのであれば奏者の憶測になってしまうようにも感じます　考古学のような感じ 実際に演奏されているプロの方にしか知りえない情報のように感じます そういう方もOKwebに参加されていると良いのですが
この質問大好きです。 ただ、私の場合は選抜組よりアンダーメンバーに愛着を感じるのでそちらが多くなります。 １中田花奈（最前列からアンダーに降りて行った不思議な人） ２和田まあや（１期の妹、おバカと言えばまあや） 以下順番なし 永島聖羅（乃木坂バラエティ班） 斉藤優里（乃木坂一のＭＣ力） 斎藤ちはる（乃木坂一の苦労人、髪型を変えると雰囲気がガラッと変わる） 衛藤美彩（アンダーからの叩き上げ、みんなの姉御、アンダーをここまでにした功労者） 川村真洋（歌とダンスは乃木坂一、ウチな～ダンスめっちゃすきやね～ん） 齋藤飛鳥（乃木坂のツンデレ妹、衛藤との絡みはお約束） 北野日奈子（おとなしくて心配になる愛おしさ、フライパンを曲げる特技を持つ） 井上小百合（乃木坂の中でも控え目、しかしこういう存在が乃木坂の中核になっているということを忘れてはならない。選抜３列目の常連だった、正義の味方） 他にも二期生の崎さんと純奈とかいるんですが、１０人とのことなので。 こう書いて、やっぱりアンダー所属のメンバーが多いですね（汗）
そうですねぇ、たくさんありすぎて迷いますが、私のベスト5を選出しました。 (1)ダンケシェーン もうこの曲はカップリングじゃなくてもよかったんじゃないかなというぐらいテンション上がる最高の曲です！ (2)あなたのために弾きたい イクちゃんのソロ。ピアノを弾きながら あの透き通った声で歌う。詞といい、 まさにイクちゃんそのものを歌っている いい曲ですねぇ。 (3)ハウス！ もうライブには欠かせない曲！ あのファンと一体となってやる掛け声。 最高です(笑) (4)ひとりよがり 七瀬ソロ。しっとりと七瀬の魅力際立つ バラード。 (5)世界で一番 孤独なLover 何回聴いても好きなんだなぁ。 以上、ベスト5でした(笑)
こんばんは おにいさん、お困りのようですね。回答がずっとついていないみたいですが、リスクが高すぎる質問です。OKWAVEにはマイナスとかあるようですね。う、う～ん　乃木坂46の放送がbirthdayライブの変わりに配信されていますね。もっちろん、birthdayライブはやると思います。それは大丈夫だと思います。いろいろ情報を調べていますが、birthdayライブの情報がまったくでていないです。予想が外れると怒られてしまいます。まだ、場所も確保できていないみたいです。場所が決まらなければ日程も決まらないですね。もう少し待ってみてください。
こんばんは 中嶋美嘉さんのトリビュートアルバムですね。hydeさんが歌っている、「glamorous sky」の英語バージョンは数年前のhydeさんのアルバムに収録されていたのものと音源は同じです。 http://stacknews.net/news/natalie.mu/music/news/173206　下の方にコメントがあります。hydeさんのは新しく録り直したとかは、どこにも書かれていないです。 http://akiratte.hatenadiary.jp/entry/2016/02/23/014747 hydeさんの曲を新たに録りなおしたとかは、アルバムには書かれていないです。
BWVは、ヨハン・セバスチャン・バッハ（一番有名なバッハ）の作品番号で、ヨハン・ミヒャエル・バッハには作品番号がありません。オルガンで聞かれたそうですが、原曲はモテットで、合唱曲です。ドイツ語の原題は、Sei lieber Tag willkommenです。MP3なら、有料のダウンロードはあります（100～200円）。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Ddigital-music&field-keywords=Sei+lieber+Tag+willkommen あとは、Youtubeで聞けます。 https://www.youtube.com/watch?v=Gzr5A699HD4 https://www.youtube.com/watch?v=Sow7fceVdOA https://www.youtube.com/watch?v=OMatfKnvO_s オルガンに編曲したものはありませんでした。
ドラムクリニックは主にアマチュアのドラマーがドラムテクニックを プロの方から直接指南頂く目的で開催されます。 また場合によってはアマチュアの方がドラムを叩きながら 直接レクチャーを受けるコーナーがあったりする可能性もあります。 ですので、質問者様がドラマーでない場合状況によっては辛くなってしまうかもしれません。ただ、ドラマー以外も参加OKというお話であればドラムという楽器に興味を持たれるいいチャンスかもしれませんので、運営会社に一度ご確認されてみてはいかがでしょうか？
君の笑顔が【全】部 君が笑う【だ】けで 【どう】せ無理だと 君が側に【い】れば 色褪せ【な】いそんな　（*ファルセット） 一瞬【一】瞬が 【ひと】つひとつのときを 永遠を感じ【合】える 君が笑う【だ】けで ちゃんと伝【え】るよ --------- 計１０回（音符の数ではないけれど...）
≪次に高い音≫ mid2G 心まで 奪【わ】れ　 *その他フェイク ≪多く出てくる音≫ mid2E 【そう】 満た【され】 流【され】 汚【され】 捨て【られ】 騙【され】 心【まで】 奪わ【れ】
whaihansei　 　月並みですが・・・ 『セレナーデ』　シューベルト 　https://www.youtube.com/watch?v=oaq-6U7ZJt8 　いろんな声域の方が歌っていますが、この曲はテノール（断言　笑） 　 　オペラから一曲 『森を抜け』　ウェーバー　「魔弾の射手」から（７分頃からです） 　https://www.youtube.com/watch?v=zCWCkcmzi5U 　♪　彼女はきっと窓を開け　僕の足音を聞いている　♪
思うに売れないからでは？チャートインするって言っても数千枚の違いなんですね今の売り上げは。その違いって固定客を持っているかどうかでしかないわけです。つまりジャニーズや中高年に人気のサザン、福山、そしてセカオワなどの小中高生に人気バンド。出たら買います的な売り上げでしかありません。その他はもうどんぐりの背比べ。要するにCDなど買わないってことです。 日本がCDがまだ販売主流である理由は初回盤などに特典が多いから。そもそも初回盤だけしか売れないんですけどね。つまりグッズとしての売り上げです。海外のようにすでにCDは４０％しか売れないという場合は配信チャートで瞬時に上下するのだと思います。
アクション映画「デルタフォース」のテーマ曲ですね。 https://www.youtube.com/watch?v=WtqxvKrKz0c
所謂EDM系統ですね。 EDMとはElectro Dance Musicの略称で2,010年代から主流となっている ダンスミュージックのジャンルです。 Perfumeはこのジャンルをポップスに落とし込んでおり、 他にもK-POPアーティストや2012年以降のモーニング娘。やEXILE系列が 日本では積極的に取り入れているジャンルでもあります。 途中でシンセがうねったりする音はワブルベースと呼ばれるもので、 EDMでは積極的に取り入れられる音です。 ということで、このタイプの曲はだいぶ増えてきたので個人的なオススメを…。 モーニング娘。 - 恋愛ハンター https://www.youtube.com/watch?v=iFc9L57IT4A メジャーアイドルでは初めてワブルベースを導入したと言われている曲です。 つんくお得意のリズムベースのメロディと力強いサビが特徴で、 音もかなり本格的だったりします。 三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBE - R.Y.U.S.E.I. https://www.youtube.com/watch?v=4-Gw0TAM6-Q こちらも全面的にEDMを取り入れているトラックのひとつですね。 とはいえ、こちらはR&Bカラーが強いですが（当たり前ですが）。 恐らく質問者さんが上げた「Lamb.」に近いのでは？ Massive New Krew feat. yukacco - Good Bye https://www.youtube.com/watch?v=TE3EpPSy4lo 日本のDJユニット・Massive New Krewによる楽曲。 他の曲に比べて強力なリズムとベースが特徴で、 このようなタイプの曲をHARD STYLEと呼びます。 Dillon Francis, DJ Snake - Get Low https://www.youtube.com/watch?v=12CeaxLiMgE こちらはEDMとHIP HOPを融合したジャンル・TWEAKを代表する曲のひとつ。 現在、アメリカではこのタイプの音楽が注目を集めているようです。 質問者さんが上げた音楽とは違う色っぽさが出ているのではないでしょうか。 Skrillex - Rock n Roll (Will Take You to the Mountain) https://www.youtube.com/watch?v=eOofWzI3flA 恐らく、質問者さんが一番クるのはこちらかもしれません。 ダブステップというEDMの中でも太いベースとワブルベースの多様が特徴で、 「Party Junkie」が見事にこれに当てはまります。 その中でもこの曲は特に有名で、あちこちのクラブでプレイされました。 SEKAI NO OWARI - Dragon Night https://www.youtube.com/watch?v=gsVGf1T2Hfs 実はこちらもEDMとしても有名な曲だったりします。 とは行ってもこちらはファンシーな音が多めなので気づきにくいですが。 しかし、世界的なEDMプロデューサーを迎えているだけあって ちゃんとしたEDMとして成立しております。 鬱P feat. 鏡音リン - モンキーダンスの洗脳術 https://www.youtube.com/watch?v=cAc6YPTAf24 最後にボカロで私の得意分野から。 ヘヴィサウンドとEDMの融合という強烈なサウンド。 シニカルな歌詞もポイント。 お気に召していただければ幸いです
FMでなく第1放送/短波、2月21日放送の「ちきゅうラジオ」、であれば... 曲名： ザピン・セロカ・カシ （Zapin Seloka Kasih） アーティスト： ファウジア・スハイリ （Fauziah Suhaili） http://y2u.be/Efb44dD4M6A
　これでしょうかね 　https://www.youtube.com/watch?v=AIveqTnsLIs
3. ライセンス許諾: 　b. より抜粋 「ライセンシーは、ライセンシーのネットワークを介して本ソフトウェアをあるコンピューターから別のコンピューターに移すことができますが、このネットワーク外の別の場所にコピーしたり、別のネットワークまたは場所で使用するために追加コピーを作成することはできません。本ソフトウェアは、1回に1台のコンピューター上でのみ使用できます」 https://www.ableton.com/ja/legal/end-user-license-agreement/ とあるので、古いパソコンからアンインストールして、新しいパソコンに再インストールは可能です。ただし、お使いのAbleton live liteのバージョンが、新しいパソコンのOS(Windows・Mac)でも利用可能かどうかは調べる必要があります。 まあ、購入されたばかりなので大丈夫かとは思いますが。
どうかな～ 通常のテンポで弾けないなら、 通常のテンポだと間違う・音色が悪い・余裕がないなら 襲いテンポも必要とは思います。 しかし通常のテンポにも慣れなければ弾けるとは言えないのでは？ ピアノを弾く意味というか誰に聞かせたいのかによると思うのです。 音楽は聞いて喜んでもらってなんぼでしょ？ どのテンポでも弾ければそれが一番よ。 超絶技巧と呼ばれるほどの速さはまず必要ないけどコンクールなどでは正しい早さが必要だし レストランなどで弾くならゆっくり目のほうが受けがいいでしょう。 他の人とセッションするなら早さも演出の一つ。遊んだり揺れたりするのも面白いものです。 弾く場所、聴いていただく人に合わせた速さがあるはずです。
そのまま読めばいいのです。 『り・かげん』
http://www.uta-net.com/artist/2248/ これに載って無いみたいなので　他検索を　した処　これは出ましたが　違うかな？http://www.kget.jp/lyric/149558/%E3%81%95%E3%81%AE%E3%81%95%E7%AF%80+(%E5%94%90%E4%BA%BA%E3%81%8A%E5%90%89%E5%85%A5%E3%82%8A)_%E8%97%A4%E6%9C%AC%E7%90%87%E4%B8%88　
トリノコシティの題名の意味は、多分そのまま、『取り残された町』という意味かと私は思います。 取り残し+シティ=トリノコシティ 個人的には良い題名だと思いますが……
ピアノ独奏に限りますか？　すぐに思いつくのは、以下の曲です。 プロコフィエフ　トッカータ https://www.youtube.com/watch?v=tGlXRW7GLsY バルトーク　ピアノ・ソナタ　第3楽章 https://www.youtube.com/watch?v=dYMA6uw1xOQ バルトーク　アレグロ・バルバロ https://www.youtube.com/watch?v=Q3NQvDTpbqw ヒナステラ　ピアノ・ソナタ第1番第4楽章 https://www.youtube.com/watch?v=09PE3FJbkRw ハチャトゥリアン　トッカータ https://www.youtube.com/watch?v=No6uBGtUQEI シチェドリン　ピアノ・ソナタ第1番第3楽章　ロンド・トッカータ https://www.youtube.com/watch?v=jvOT8QNfj5M&t=11m11s シチェドリン　バッソ・オスティナート https://www.youtube.com/watch?v=RJ4Dxi-8MvM
場合によってフットスイッチだったりするかもしれないので一概には言えませんが、 ざっくりわかりやすく簡単にいうとエフェクターという機械のon/offをしています。 onの時は高音のギター音が聞こえ、それをoffにすると通常時の音=静かな音になります。 エフェクターにはいろいろ種類があります。 「目立つ音が出るもの」「ふわふわした音が出るもの」「ジャリジャリした音がでるもの」 などなどです。 その「高音のギター音が出る」エフェクターをon/offしていたと思います。
中学校としては、ちゃんと理由として「常用漢字での表記ではないから」「義務教育における表記としてはダメ」という理由をいえないと、教員失格ですね。 意味は、お師匠さんがおっしゃるように同じリュウ（龍、竜）なので、コト（箏、琴）の世界では区別しないのですが、コトのことを「琴」と書く学校では、リュウは「竜」と常用漢字表に従って扱う、という採点基準を明確に示すべきです。 常用漢字表：文部科学省 http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/nc/k19811001001/k19811001001.html 文化庁 | 国語施策・日本語教育 | 国語施策情報 | 内閣告示・内閣訓令 | 常用漢字表（平成22年内閣告示第2号） 常用漢字表（平成22年11月30日内閣告示）（PDF形式(3.38MB)） http://kokugo.bunka.go.jp/kokugo_nihongo/joho/kijun/naikaku/pdf/joyokanjihyo_20101130.pdf 155枚目に竜（龍）があり。
とても、優しい爽やかな曲です。 歌詞を読み返してみましたが 桜の季節の思い出かもしれませんし まだ初々しい頃の大切な思い出とも とれます。 聴く人が好きな解釈をしたらよいと 思います。
2/27、28のライブでの先行販売が13:00～なので、 基本的には似たような時間帯かと思います。 こちらの情報がリリースされたのが2/26のようなので、 正式な情報としては直前にならないとわからないかもしれません。
金属部分との接触部に近いほど白くなっているなら、異なる金属が接触したときに生じる電圧で、さびやすい金属であるアルミが酸化されて白い物質（酸化したアルミ）になったのでしょう。 台所とか金属の棚とかに、別の金属の部品を乗せておくと、そこから錆び始めるのと同じ原理です。
