昨年20年以上前のHi8テープを自力で100本ぐらいデジタル化したのですが 消えているものなんて１本もありませんでしたよ。（保管も屋根裏とかの最悪のところに保管） ただ、一時的に音が出なかったり、画像が出なかったりするものがありましたが、クリーニングテープを使用したら解消しました。単にヘッドが汚れていただけだったんですね。Hi8のクリーニングテープは今でも1000円ぐらいで入手可能です。
数字の前のアルファベットが違い、キャラの違うカメラなので どちらが機能が上ということも無いと思います。 ご自身で良く比較してください。 http://panasonic.jp/dvc/p-db/HDC-TM350_points.html http://panasonic.jp/dvc/p-db/HDC-HS300_points.html HS300はTM350の前のモデルと思われるTM300と同時発売のモデルです。 http://news.panasonic.com/jp/press/data/jn090107-2/jn090107-2.html TMが内蔵メモリ＋SDなのに対し、HSはHDD+SDということになってます。
マニュアルにはカセットメモリー機能に非対応と記載されてますね。 単なるminiDVとしては使えるのでしょうけど。
購入された販売店で相談されてはいかがでしょう。 もしかするとその場で抜いてくれるかもしれません。 SONYに直接問い合わせも可能です。 https://www.sony.jp/support/repair-contact.html
まずはビデオカメラの型番くらいは明示しましょう。 そうすれば録画されたファイル形式程度は調べられますからね。 また、「ウインドウズ10で再生した」件ですが、Windows10は動画の再生ソフトではありません。再生でお使いになったソフト名も補足しましょう。 Windows10なら「映画＆テレビ」という名前が出ていませんか。 無料の再生ソフトは、VLCプレーヤーかGOMプレーヤーなどが候補ですが、なんだか最近GOMなどキナくさい噂もあるようですから、とにかく状況を補足するところから始めましょう。
＞JVCのEverio GZ-N1は、最大60分録画までしかできません。 HPを見たのですが、連続撮影時間が60分で切れるってどこかに書いてありますか？連続撮影時間は少なくとも別売りバッテリーのBN-VG138を使えば約2時間25分可能とHPにはありますよ。ACアダプターが付属していますから、室内で電源がとれるならアダプター接続で撮影できると思いますけどね。 ただ、今の季節だと空調を気を付けていても連続撮影時間が長いと熱で温度が上昇してリミッターがかかって切れてしまうこともあるかもしれませんけれど。 GZ-N1みたいないわゆるハンディカムタイプのビデオカメラなら、電源がとれてメモリーカードがあるなら連続撮影は可能だと思いますけど、どうでしょうか。ただ、私自身も撮りっぱなしで2時間も3時間もというのはやったことがないので発熱がどうだろうかというのはありますけどね。 あとマイクに関しては、別売りのマイクを買ったほうが手っ取り早いですよ。私もビデオ用に確か市場価格1万円以下だった別売りのマイクを使っていますが、風切り音も入らないし快適ですよ。少なくともSONYのハンディカムにはマルチインターフェイスシューが付いているので、そのシューに外付けのマイクを乗せたほうがはるかにいい音がとれます。
AviUtil拡張編集で簡単に出来ます。 実際に作ってみました。 https://www.youtube.com/watch?v=yNj5DbPC3x8 編集方法　（添付画像） ソフト起動し拡張編集画面に複数動画を読み込みそれぞれの位置、大きさ調整し出力。
＞パソコンで再生するにはどうしたらよいでしょうか？ 「BDディスクが読める装置」と「BDディスクを再生できるソフト」が必要です。
私は常時録画　GPS付き（時計自動補正）　でDRV-610を選択しました　別購入の６４GBメモリ使用（128GBまで対応） 350は縦長になりミラーからはみ出る印象があったので　背の低い610にしました CDR50Dは３２GBまでのメモリーしか装着できず　最高画質で４時間が限度　本体装着部がネジ込み式なので振動で緩む可能性がある　定期的に時間修正しないといけない １４４度の広角なのでピラーまで入る DR350はブラケット形状の影響で若干後方に付く事になります　車によってはフロントガラスの反射が写り込む　常時録画・イベント録画など区分けされている（変更不可）ので最高でも３時間２０分が限度 １００度しか無いので視野角が狭い部類の機種 たぶん　610と同じであればシガーソケットが長い　１０ｃｍ＋コードカバー DRV-610の印象としては　１つ前の車のナンバープレートは読み取れない　速い速度で対向する車のナンバープレートも読み取れない　夜間・トンネルは未走行　駐車モードは未使用 ETCや地デジに干渉無しです 使った事の無いで？XDR50Dの方が良さそうに感じるものの　時計の事を考えると51Dの方が良さそうに思います
SDminimacro、SDカードなどを纏めて使えるカードリーダー https://www.sanwa.co.jp/product/peripheral/cardreader/ これさえあればトラブルの解消に繋がります。 時間があるときに、電化ショップの接続ケーブルのコーナーに展示をしていますから、 一度は覗いてみて下さい。 価格はピンからピンまであります。 USBフラッシュメモリは直接にPCのUSBボードに装着しますから、 カードリーダーには対応をしていません。
＞家の庭の花がプランターごと盗まれます。 ＞隠しカメラでお勧めのがあれば教えていただきたいです。 「盗難防止」には「隠しカメラ」はまったく効果ありません。法的にも「不法に隠し撮りされた映像は証拠能力が無い」とされています。 ですので「盗難を防止する目的」の場合は「撮影している事がハッキリ判る、目立つカメラ」が必要です。「防犯カメラ動作中」と書かれた看板もあれば、さらに効果的です。 お勧めは「動作中に赤いLEDなどが点灯して、動作中である事が、外から見てもハッキリ判るカメラ」が良いです。それを「一番目立つ場所」に設置して下さい。
画像が乱れずまともに再生できるカメラが必要です。 自分で行うのなら中古でもいいので程度の良いものをオークションなどで手に入れるしかないでしょう。
モバイルバッテリーを使える機種を選べばある程度は延長できますが、 私なりの回答ですが、 小型のシールドバッテリーを使うのはいかがでしょうか？ http://www.ymt7.net/item/bt3/?FC=02 （適当抜粋で、これがいいというわけではありません） モバイルバッテリーは3.6～3.7V換算ですが、こちらは１２Vなので、 あからさまに総エネルギー量は違いますので、もし カー用のアダプタなどがあるのであれば、直結可能です。 カメラ本体が、ACアダプタで動く系列なら、 出力側の電圧を見て、後は互換コネクタを見つけて、変圧をかけつつ、 シールドバッテリーでOKではないでしょうか？ 友人がバードウォッチングで、シールドバッテリーを使っていたそうです。 鳥が怖がらないように一度設置すると、数日放置する必要があると言っており、 こういうやり方をしたということで、使える手かも知れません。
http://manual3.jvckenwood.com/cam/pc/c4g/lyt2705-002jp/IEDGSYhacyrmvn.php 上記URLまたは、取扱説明書P.16を参照の上、記載の操作を行っても同様の場合、不具合がある可能性があるので、購入店かビクターのカスタマーサポートまで連絡して下さい。 どの様な撮影設定で行っていたのか分かりませんが、シームレス撮影された画像の一部だと言う可能性もあります。その場合、画像結合してから外部記憶媒体に移して下さい。 シームレス撮影設定時、結合しなかった場合保存された画像が壊れている可能性もあります。その場合は、メニューの「特殊ファイル再生」を選んでください。管理情報の壊れた動画などを再生できます。 ＞そしてSDカード無しでJVC GZ-N1の本体で動画データを選択すると 「データがありません」というメッセージ。 とのことですが、再生するメディアはSDカードだったでしょうか？ 本体メディアだったでしょうか？ タッチパネルで再生するメディアをSDカードに選択していた場合、エラーメッセージがでます。一度、本体メディアに設定して試してみてください。
kuniwokun さんへ 私は古い家族のビデオを残すのに、思い出ビデオという会社に丸投げしてしまいました。 http://dubbing-koubou.com/ いろいろ再生に挑戦したりしたら擦り切れてしまうかもとおもったので、駄目もとと掛けの気持ちで他人に預けました。 50本くらいのビデオを預けて、返却時に、どうしても再現できなかったとするものが1本ありました。DVDで手に入れましたので、多分、大丈夫だろうと思って未だに再生していませんが、自分としてはベストを尽くしたので良しとしています。
考えられるのは、 ・PC自体の能力不足（CPU/メモリー等） ・GPUの再生支援機能が働いていない（ドライバが合ってないとか、OFFになっているとか） ・codecが合っていない 等々。 Windows 7 からWindows 10にしたと言うことなので、適正なドライバが当たっていない可能性が一番高いですかね。 一般的に家電メーカー製パソコンは、汎用のリファレンスドライバではなく、そのパソコン専用にチューニングされたドライバが使用されているので、リファレンスドライバを使うと能力を正常に発揮できなくなります。 また4K動画は単純計算で、フルHD（2K動画）の4倍、DVD-Videoの24倍の情報量を持っていますので、パソコンの処理能力もそれ相応に必要になってきます。
電圧の違いは許容できるかもしれませんが、電流がビデオ側・アダプタ側とも分からないので、場合によっては非常に危険です。アダプタ側が不足していると、ACアダプタが焼ける可能性がある。 まあ、質問内容に電流に関して書かれていないので、電気に関しては素人と思います。危険な使用をしないためにも、素直にビデオカメラの部品として、マニュアルで調べてACアダプタを購入するのが、最も安全です。
＞8ミリビデオも直接ケーブル接続のみで再生してました そのビデオケーブルを、録画する装置の入力端子に入れて録画するのです 8mmの方は普通に再生するだけ、録画装置の方でライン入力で8mmビデオの入力ラインを選択して録画 等倍速で録画するので、テープ1本に付き120分とかかかります 本数があると業者に頼むとかなりの金額がかかるので、気長に自分で行なった方が良いですよ 私は、TV放送がデジタル化されてアナログチューナーが付いたレコーダー（東芝製）を使用しなくなったので、8mmとこのレコーダーを接続して8mmデータデジタル化しました 東芝のレコーダーはネットdeダビング対応しているなら、録画したデータをLAN経由でPCなどにもコピーできますし、録画したデータは普通にMPG形式のデータになるので、色々活用出来ます 自分の所に、8mmのデータを録画出来る装置があるのかどうかから確認すれば良いでしょう
■ステップ1（慣れるまで）：Windows標準の「Windows Media Plalyer」で編集し「Windowe DVD メーカー」でＤＶＤ作成。どちらもＰＣ購入時にインストールされてます。 ■ステップ2（慣れたら）： 編集：AviUtilの拡張編集とMP4出力。 ＤＶＤ作成：WInX-DVD-Author どちらもフリーソフトです。 ■入手・インストール AviUtil ： 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 WInX-DVD-Authorl ： http://donkichirou.web.fc2.com/WinX_DVD_Author/WinX_DVD_Author.html がんばって下さい！
HDR-CX670のマルチ出力のケーブルはコンポジット（赤・白・黄）のタイプしかありません。 ですからSで出力するのは無理です。 変換アダプタのようなものはあったと思いますがまともに色を分離しているとは思えないので気休め程度だと思います。 RCAプラグ→S端子(Mini Din 4pin)変換アダプタ http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%80S+%E5%A4%89%E6%8F%9B&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt HDMIをPCに繋いで取り出したほうが綺麗でしょう。 あるいはHDMIをSにするか・・・ですね。 HDMI to アナログ コンバーター / HDMI出力を S端子 、 コンポジット 出力へ変換 コンバータ (Simble 相性保証付き) http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-HDMI%E5%87%BA%E5%8A%9B%E3%82%92-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88-Simble-%E7%9B%B8%E6%80%A7%E4%BF%9D%E8%A8%BC%E4%BB%98%E3%81%8D/dp/B00B7ZXZLI/ref=pd_cp_23_2?ie=UTF8&refRID=0F6CRQ5VT9DX8VTY3W0E ただ、まともにSにしているか変換アダプタのように簡易的にしているかは不明です。
HDR-CX670の出力を見て見るとHDMIとコンポジットしかありません。 D端子とHDMIは互換性が無いのでケーブルでどうにかはなりません。 ダウンスキャンコンバーターでHDMIをDに変換するしかないでしょう。 [Simble] HDMI to D端子 コンバーター 変換器 http://www.amazon.co.jp/Simble-HDMI-D%E7%AB%AF%E5%AD%90-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E5%99%A8/dp/B00ECOISOK
作例を見ましたが、あれはもしかしたらミラーレス一眼とか1インチセンサーのコンデジで撮影したものかもしれませんね。 もしかしたらSONYのフルサイズセンサーを採用したコンデジかも… そう思った理由は、背景のボケ方。 やすいビデオカメラって、撮像素子のサイズが小さく、その分レンズも焦点距離が短くなる。 焦点距離が短いといくら開放F値が小さい明るいレンズでも被写界深度が異常に深くなるので、背景がボケた映像って撮れにくい。 そのてん、ミラーレスは撮像素子が大きい方だから同じ画角でもレンズの焦点距離は長くなるから多少暗いセットレンズでも背景のボケはある程度期待できる。 あくまでも作例の動画での被写体と背景とカメラマンの距離関係から直感的に感じた感想です。 すべてのミラーレスがそうとは言いません。 私はオリンパスのミラーレス一眼と3万円以下のビクターのビデオカメラ、フルサイズのデジタル一眼レフ+各種レンズを使った経験からです。 アスペクト比で言えばオリンパスのミラーレス一眼ではないと思います。もしかしたらSONYのNEXシリーズで手ぶれ補正が強力なモデルなのかもしれません。 ニコンやペンタックスからもミラーレスは出ていますが、PENやNEXより撮像素子が小さかったはずですからあえて除外してみました。 そして作例の映像が横になっている点でもビデオカメラではなくデジカメなのかもしれないと思った。 なぜなら、デジカメを縦に構えて動画撮影してそのままアップロードすると横になるから。 FUJIFILMのミラーレスの可能性もありますが、正直良く知らないので(^^;ゞ
こんにちわ。 公式HPを探されたという事なので既に見られているかもしれませんが、 https://jp.gopro.com/update/hero3_plus の 「See Release Notes」をクリックすると以下のような改善点が記載されています。 ------------------ HERO3+の最新リリース： HERO3+ Black Edition v03.03 | September 2, 2015 HERO3+ Silver Edition v03.02 | September 2, 2015 リリースノート： HERO3+ Black Edition - v3.03 Macユーザーのみ：OS X® 10.10.3追加アップデートに更新後のインポートに関する問題に対処 HERO3+ Silver Edition - v03.02 新機能 コンピュータ上のGoProソフトウェアに接続中の自動ファイル転送プロセスの改善 GoProファイルの転送の詳細については、こちらをご覧ください： ファイルをコンピュータに転送する – Windows® 8 (別ページへのリンク) ファイルをコンピュータに転送する – Windows® 7 (別ページへのリンク) ファイルをコンピュータに転送する – Mac® (別ページへのリンク) 幅広い機能の改善とバグフィックス 白熱灯または蛍光灯の照明条件で画質に影響を及ぼすことのある問題に対処 Macユーザーのみ：OS X® 10.10.3追加アップデートに更新後のインポートに関する問題に対処 その他の改善とバグフィックス ------------------ こちらでは無いですかね？
GZ-MG760の仕様を確認させていただきました。 HDDへの記録をメインにしたカメラのようですね。 HDD記録時代のカメラは、ファイル記録方式がMPEG2形式ファイルのものが多くありました。 記録媒体への容量を考慮して、最初から圧縮をかけてファイル容量を軽くする記録です。 「最高画質、720×480、8.5 Mbps」というデータを見ると、なるほどDVDに置き換える際の最高画質になっていますね。 DVDプレーヤーで見ることが出来る（市販DVDと同じ）DVDディスクへのファイルはMPEG2なのですが、この際画質を優先するか、録画時間を優先するかでビットレートが決められます。 すなわち8.5Mbpsとは8.5メガビット・パー・セコンドということで、1秒間に8.5メガビットの情報量で書き込んでいます。 この場合、DVDへの記録時間は1時間程度しか入りません。記録時間が少ないと言うことは、言い換えれば画質が高いと言うことになります。 余談ですが、DVDに2時間分を入れようとすると、4Mbps程度に抑える必要があります。 画質が悪いと感じられたのは、720×480ドットの映像を、これより大きい画面で見ることで引き延ばしのような状態で見ることとなり、画質が荒いと感じるのではないでしょうか。 フルハイビジョンのTVでは1920×1080ドットの画面ですから、画面が大きくなればなるほど”荒れ”が気になるということでしょう。 それほど、最近では美しい画像を見慣れていると言うことになるのでしょうね。
＞「必要なファイルが存在しないため、DVD-Video(STD)作成を起動できません。 ＞プレイメモリーズホームを再インストールして下さい」と出てきてしまい、進めません。 取りあえず、コントロールパネルよりプレイメモリーズホームを削除し 再度、インストールしてみてください。 http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/disoft/int/download/playmemories-home/win/ja/index.html ＞「空のDVD-Rですることを選んで下さい」という項目が出てきます。 動作確認の事ですね。　例えばオリジナルのDVDを入れると再生ソフトを選択したりとかの画面ですよね？ 空のDVD-Rの場合は「何もしない」を選択してください。 ちなみに Aiseesoft Studio「DVD 作成」は試してみられましたか？ 動作確認をしてみてください。
型式がGZ-HM350であれば下記サイトで購入可能のようです。 充電器本体込みの販売のようですが。 http://item.rakuten.co.jp/iishop/10001415/
この障害がバッテリーのせいなのか、カメラ本体なのかを切り分けるため、一度カメラをACアダプタ電源で録画してみましょう。 同じように10分でダウンするならカメラ、しないのならバッテリーの障害という判断です。 なお、バッテリ残量は「録画」のときと「再生」のときでは電力消耗度が異なりますので誤差が出ます。 電電ONの状態の時に残量が表示されるのはうなずけることではありますが、99分がどうなのかは判断できません。 まずは上記のチェックを。
ビデオカメラは概ね、廉価モデルと高級モデルの二本立てになっています。そしてビデオカメラは画質で選ぶならいつの時代もSONYかキヤノンの二択です。だからSONYかキヤノンの高級モデルにしておけば画質に不満を持つことはほとんどないと思います。どちらが好きと聞かれると私はビデオに関してはSONYが好きですけどね。
>今までGZ-HM200で取りだめたSDHCカードの映像データは、同社他機種や他社のビデオカメラでも再生可能でしょうか？ GZ-MH200の記録方式はAVCHDなので問題ありません PCでも再生ソフトがあればOKです。 検討中の機種の記録方式をご確認ください。
＞熱をもって壊れないかとも思うのですが・・ 全く問題ありません。 それよりも、そんな長時間なら、メモリーカードの容量を上げても足らないと思います。 それだったら、市販の小型カメラとレコーダーを接続した方が遙かに楽ですよ。 それにドライブレコーダーだと、『加速度』というトリガーがあるけど、家に付けたらそのトリガーは作動しませんよ。
三脚は、値段的にピンキリのものです。 ビデオカメラを買うとおまけでくれる様な2～3千円くらいの物から、プロ用になると、数十万円するものまであります。 どの辺を考えるのかになるのですけどね。 家庭用のビデオカメラなら、販売している価格で、１万５千円前後くらいのものを使用すれば大抵は役に立ちます。 そして、足の部分の段数が多く無いものの方が壊れにくいです。 個人的に、当時で１万円程度のもの（今だと１万５千円くらい）を使っていますが、２０年以上使っていても壊れないですよ。 ちなみにビデオカメラを買ったときにおまけでもらった、３千円程度のもの（希望小売価格ではなく全て実際の買値）は、すぐ壊れるので、とても使えるものではありません。
AVコードを使うという時点で昔のアナログ放送の画質並みになってしまいます。 せっかくのハイビジョン映像がこれではもったいないです。 しっかりマニュアルを調べていないのでもしかするとできないかもしれませんが、USB接続かSDカード経由で移すのが一般的でしょうね。 たぶんレコーダーのマニュアルにビデオカメラから取り込む方法が記載されているはずですのでそれをみてください。(パナソニック製のビデオカメラ限定になっているかもしれませんが試してみてください） こちらならデジタル記録された映像データをそのまま移すことも可能です。つまり劣化なしです。 もしUSBやSDカードでもできない場合はDVD等にAVCHDで記録したうえで、そのDVDから取り込むのがいいです。 AVCHD自体は統一された規格ですし、ディスクからの取り込み（ダビング）はどのメーカーも対応していると思います。（SDカードの場合も似たようなものなのですけどね。）
そういう作業を請けおう業者は聞いた事がないですが、 仮にあったとしても、特注扱いされて無駄に高くつくと思います。 パソコンさえあれば、DVDデッキやテレビなどの音声出力端子を、 パソコンの音声入力につないで、必要なとこをパソコンに録音してしまって CDに焼くという至って単純な作業なのですがね。 質問の回答にはならない提案なのですが、 アイフォンとかスマートホンなどはお持ちではないでしょうか？ もしそれにライン入力端子などがあるなら、 PC系が豊富な家電店などに、テレビやDVDデッキなどの音声出力端子と、 スマホ側の音声入力端子を接続する様なコードが売ってると思います。 スマホで必要な部分を録音してしまって、それを youtubeなどの動画サイトにアップロードしてしまってはいかがでしょうか？ そうすれば誰でも簡単にどこにいても見れる様になりますし、音源も半永久的に残せます。 (他人に見せたくなければ非公開にできます) 方法のご参考まで。 いずれにしても、作業自体はとても簡単ですから、業者なんかに頼むより、 身近なお友達や親しい方などに相談された方が、 スピーディであっさりやってくれる可能性が高いと思いますよ。
>Windows8からWindows 10をダウンロードしてから 単純に「ダウンロード」しただけならそのような現象にはならないでしょう。 実際にはWindows8.1からWindows10にアップグレードインストールしたのですよね？ デジカメをUSB等で接続すると、大抵のデジカメではWindows10が自動的に適切なドライバーを探してインストールしてくれるはずですので、接続したら少しの間待ってみてください。デジカメの型番が表示されて使えるようになった旨のメッセージが表示されるはずです。（メッセージが表示されずに使える場合もあるかとは思いますが） その状態で下記を参考に画像取り込みを行ってみてはどうですか？ http://www.ikt-s.com/windows10_photo_import/ またデジカメとして認識されないようでしたら、デジカメのメーカーサイトでWindows10用のドライバーを探すなどの対応が必要となります。 もうひとつ… >”リムバーシブルディスク（E；） ではなく ”リムーバブルディスク（E：）”　でしょう。用語は出来るだけ正しく使いましょう。
一度制作されたDVDからデータを取り出して編集すると言う事でしたら、Freemake Video Converterをお試しになっては如何でしょう。 フリーソフトです。 使い方は下記URL（YouTube)を参考にして下さい。 導入編(1)からDVD制作(5)まで順に辿っていけば良いと思います。 　↓ https://www.youtube.com/channel/UC6HnDT--ydq4JMZzRgC7gdA このソフトをインストールする際に気をつけなければならないのは、不要かつ余計なソフトまで紛れ込んでしまう事ですが、その辺も導入編をご覧になってください。 （決して慌ててインストールしないこと）
Video8（Hi8と言うのが一般的）は、8mmビデオの上位互換規格です。 Hi8対応機種では8mmビデオの再生はできますが、その逆はできません。 >ビデオ8で８ミリビデオの再生はできますか？ OK >逆に８ミリビデオでビデオ8の再生はできますか？？ NG
https://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/44475200HDR-CX390.html にあるマニュアル読む限りですがソニー製のブルーレイディスクレコーダーがあれば動画はレコーダーに取り込んでブルーレイやDVDに保存とかはできるよですが画像は無理そうですね。動画の方のMP4で撮影している場合はレコーダーに取り込めないまたレコーダーも対応したレコーダーで無いとそもそも取り込めないとか幾つか条件があるみたいです。 >パソコンの買い換えはまだ少し先になると思いますので まぁ適当な予備用というかセカンド用パソコンを購入してそれで作業した方が恐らく楽でしょうね。 >本体内に保存している画像や動画をSDカードに移し替えるなどということは可能でしょうか？ 本機を使って記録メディアの画像をコ ピーできます。コピーしても元の画像は 削除されません。 ［コピー］を選ぶと、コピー元とコピー先 のメディアが表示されます。お好みの項 目を選んでください。 と言う記述があるので恐らく内蔵メモリーからSDカードへのコピーは可能なのではないかと思います。実機は持ち合わせてないので確認はできませんが。
美しさの感じ方は個人差があります。 ご自分が納得されるかどうかの問題なので、Ｌ、Ｈを実際に撮って比較してご覧下さい。 見た目では、ハッとする程変わるというものではないでしょうが、精神衛生上はＨで撮る方が気休めになります。 保存データ容量に制限がなければ、出来るだけ良い状態で撮る、この辺りが常識的な考え方だと思います。
授業風景を撮影するのか 黒板や音声を記録するのか その趣旨によって、適した機材は違ってきますよ。 まぁ、少なくとも、固定手段に困るタブレットなんか論外だと思いますが… 起立した生徒で、ピントの位置が変わるような設定のカメラでは (生徒にフォーカスする演出意図が無い場合) わずらわしいことになるので、手動で切り替えできるカメラが理想ですし… 指導者が、目の前にカメラがあっては気が散るというのであれば 教室の後ろのほうに、小さめのカメラを設置するほうが良いでしょう。 撮影距離の違いは、レンズの仕様を大きく左右し、低予算ほど大きな注意点になります。 また室内の照明の明るさは、案外重要な要素かもしれません。 安価な動画用カメラは多々ありますが、レンズが暗かったり、素子がしょぼかったりで 天気のいい屋外以外では、発色やノイズの問題がひどいものがあります。 そういう意味では、フルHD対応の、明るいレンズのUSB UVCカメラを用意して 既存のPCに、録画ソフトを入れて使うほうが安上がりに、ある程度の品質を得られます。 その後の、編集や加工などにも便利ですしね。 撮影ソフトは、OSによってもいろいろ違うので、具体的な例は挙げませんが フォーカス位置と明るさ設定などを、固定して使えるソフトがそれなりにあるはずです。 運用によっては、カメラ位置から数m離れた場所からカメラをモニタリングできます。 継続的にやるなら、もうちょっと予算をかけて そういった用途に特化したカメラを選ぶ手もあるでしょうし Raspberry Pi2とUSB UVCカメラで 時限撮影や自動送信などを伴うカメラシステムを作成し 天井に設置してもいいかもしれません。
仮に今回は修理したとしても、いつまた故障するか分からないと考えると、どうせ修理にもお金はかかるでしょうから、新しいのに買い換える方が合理的と思えます。 現行機種となると、４Ｋで撮れるものでも10万円を切るくらいまでになっていますし、フルＨＤでよければその半額くらいで買えます。 また、ソニーでもメモリースティックだけでなく、SDカードにも対応するようになっており、そういう点ではより良くなっていますから。
「ウェアラブルカメラ　おすすめ」や「アクションカメラ　おすすめ」で検索かけてみると、30fpsと60fpsの差も詳しく出てきますので一度調べてみてはどうでしょうか？　個人的な意見では、できるなら60fpsの方がいいかと思います。 たぶん、「1080p/30fpsが扱いやすい」とされていた理由は、撮った時のデータ容量が軽い（少ない）のでPCへの転送時間や、加工する際の処理時間がデータが軽い分短くて済むので扱いやすいということではないかと思います。その他、データが軽くなるのでアップロードの時間も短くなりますしね。 また、YouTubeにアップロードする際、YouTube側のサーバーで再度エンコードするのでどうしても画質が落ちてしまいます。これは、YouTube推奨のデータ量でアップしても回避することは出来ません。こういったことから、「どうせ画質が落ちるから、30fpsでも60fpsでも変わらん」という考え方も中にはあります。 ただ、見比べてもらえればわかりますが、やっぱり60fpsの方が素早い動作を撮影した場合滑らかに感じます。動画加工などに慣れてくれば、YouTubeに高画質でアップロードする方法などもありますし、元データとして60fpsで撮影しておくのにはマイナスにはならないと個人的には思っています。 しかし、60fpsはデータ容量が増えるのでそれなりの媒体を買わなければならないのですが、書き込み速度の早い媒体を買うとなるとそれなりに値段が張ります。それもあるので、趣味で楽しむ分には30fpsも十分過ぎるクオリティですので、投資の少なくてすむ方を選んでもいいかもしれませんね。
ビクターのビデオですよね。 この手の質問をしているにもかかわらず、DVD、ブルーレイへのコピーが完了しているという事はもしかして、テレビ通販などの通販モデルでパソコン無しでDVDにコピーできるブルーレイドライブとのセット買いました？。 複製したい枚数が１枚だけならDVD-RWに保存した要領でDVD-Rにもう一度保存するのが一番簡単かも。 今後はビデオの編集とかもしてみたいというなら、 Everio Media Browserを使って取り込んだものをPCに書きこむためには、専用の別ソフトをダウンロードする必要があります（無料です）。その使用方法をサイト内の説明より分かりやすく説明するのは難しいので、説明サイトを見て下さいとしか言えません。 https://jvcdl.pixela.co.jp/app_dl/jvc/mediabrowser_dvdupdater/ これをダウンロードして、 http://www.pixela.co.jp/oem/jvc/mediabrowser/j/everio_mediabrowser_4/knowledge.html こういったサイトを見て Everio Media Browserから直接DVDにコピーできるようになれば、ちょっとした編集もできるし、便利だから、覚えた方が良いと思う。ただし、２時間の動画は長過ぎるし、PCのスペックによっては不具合が起るかもしれないから、慣れるまでは、とりあえず１分位の動画を撮影して、それをPCに取り込んで、編集して、DVDにコピーするっていう練習をしてから、２時間の超大作に挑んだ方が良いですよ。慣れない内は不具合なのかPCのスペック不足でのエラーなのか分かり難いので。最初は取っ付き難いけど、１回最初から最後まで自分で出来たら、もう何回でもできるわけだから、短い動画で頑張ってみて下さい。
windows media player の←→プレイビュー、ライブラリとあるとこの、 →とプレイビューの隙間で右クリック。 だから、WMPで表示調節難しいって。
フリーの動画編集ソフト「AviUtil」拡張編集で簡単にできます。 編集後は拡張x264出力で行えばハイビジョン動画も高画質のままMP4出力できます。 部分削除の編集例：添付画像 AviUtil立ち上げ拡張編集画面に動画を読み込み（ドラッグ＆ドロップ）削除したい開始点と終了点を分割し不要部分を削除。 詳しい説明　https://www.youtube.com/watch?v=5BX1NX8WpmU 参考（複数動画の結合）https://www.youtube.com/watch?v=fvZXlcxatHc インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
「VLC Media Player」をお勧めいたします、m2tsに対応し、早送り機能もあります。 また、他のプレイヤーをインストールしたくなければ、m2tsを変換サイトでwmvに変換するのもいい方法だと思います。 下記記事では簡単にフォーマット変換できる無料サイトを紹介しています。ご参照ください。 http://jojoxu.hatenadiary.com/entry/2014/12/16/125851
仕様確認したところHDDは内蔵されていませんね。 あるのは32GBの内蔵メモリ。 とりあえずSDカードがなくても内蔵メモリに録画はできます。 でも撮っている最中に内蔵メモリがいっぱいになったらどうしますか？　（高画質モードだと内蔵メモリに2時間半ほど録画可能） 出先なので他にコピーはできず、かといって大事な映像なので消したくない。 そういうときのためのSDカードなんです。SDカードを用意しておけば電源のことはあるにしろいくらでも撮影は可能。昔のビデオテープの代わりですね。
今晩は。 　回答に自信ありませんが、以前の位置情報削除していないのでは、↓参考になりませんか。 [“PlayMemories Home”]画像の位置情報を削除する方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1307230052630/?p=&q=gps+PlayMemories+Home&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。
お早うございます。 　削除してはいけません、↓参考になりませんか。 [PlayMemories Home,PMB VAIO Edition,PMB]画像の取り込みや動画の解析をすると、ファイルが自動的に作成される http://qa.support.sony.jp/solution/S1205140038104/?p=VPCF138FJ&q=PMB&rt=qasearch&srcpg=ce [PlayMemories Home] PMB VAIO Editionとの違い http://qa.support.sony.jp/solution/S1201300034983/?p=VPCF138FJ&q=PMB&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
ビットレートを下げれば容量小さくなりますが画質も低下します。 幾つかのパターンを試して下さい。 例： 7000kbp/s 5000kbp/s 4000kbp/s 3000kbp/s
300GBは現在では別に大容量というほどではありません。 現在の費用対容量の良いHDDは2TBか3TBなので。 あと、RAIDをバックアップに勧める人がいますが、RAIDとバックアップは用途が異なるので別に考えるべきです。 RAID1でも間違って削除したらもう1台のHDDからも削除されますし、RAID5,6でもリビルド中に他のHDDが壊れたなんて話は検索すればたくさん出てきます。 300GB程度ならBDでも実用的な範囲なので、バックアップとしてBDの導入は良いかもしれません。 絶対失いたくないデータのバックアップの基本は「同じものを３か所以上」なので、BDに焼く際にはバックアップを2セット作成し、別々の場所に保管します。 ただし、個人の場合は予算や手間等に応じて2重～3重程度のバックアップが現実的かと。 個人的には以下のようなNASを導入して、PCの動画フォルダを定期的にバックアップし、NASにバックアップ用のHDDを接続し、定期バックアップの設定をするのが良いかと思います。 http://kakaku.com/item/K0000720322/ NASを買ったら定期バックアップ用のソフトがたいてい付属していますし、無料で良いものものもたくさんあります。 NASは物理的にPCと離れた場所に設置します。 で、気が向いたらBDでバックアップし、どこかに保存しておくのが良いかと。 ディスクメディアは意外に寿命が短い場合があるので、予算と手間と動画の増え具合に応じて期間を決めればよいです。 定期的な出費に抵抗が無いのであれば、バックアップのうち1セットをクラウドのドライブに保存してしまうのもひとつの手段です。 http://www.amazon.co.jp/gp/feature.html?docId=3077664656 クラウドのドライブなら家が火事になってもデータが保存されています。 Amazonなら500GBプランで20,000円／年 になります。 もう少し安いところもあるかもしれません。 で、動画をどのように観るかですが、NASには大抵DLNAサーバの機能があるのでリビングのTVにDLNAプレーヤーを接続し、いつでも観れるようにしておくと、気が向いたときに簡単に観ることができるのでお勧めです。 また、最近のテレビであれば、DLNAクライアントの機能を内蔵しているものもあります。 また、BDレコーダーにDLNAクライアントの機能があるかもしれません。 個人的にはPS3が最高にコストパフォーマンスの良いマルチメディアプレーヤーだと思うのですが、予算的にちょっとという場合はAppleTV+DLNAアプリとかでもありかと。 http://blog.mrmt.net/entry/2012/01/08/160150 ただし、撮影した動画の形式によっては再生できない場合があるので、PCでエンコードする必要があるかもしれません。 まぁ絶対に全部観ることは無いと思っても撮影した動画を削除するのはしのびないし、子供を撮影したものであればなおさらです。 後から見つけやすいように、保存する際にはイベント名や日付などをつけておくのも良いと思います。 1台のHDDでバックアップできる程度のデータ量（現在では2TBか3TB）までであればとりあえずHDDで多重バックアップを取っておけばよいのです。 バックアップソフトを使用すれば、PCのフォルダを定期的にバックアップできるので手間もかかりません。 より高度なバックアップ方法に関しては、それ以上にデータが増えた場合に考慮すればよいかと思います。
＞ドキュメント内のPMBフォルダの役割がよくわかりません。 このフォルダは、Picture Motion Browserと言う、カメラ内のデータをパソコンに取り込んだり、取り込んだデータをパソコンで閲覧、整理したりするツールが使用しています。 PMBフォルダは、パソコン内のデータを追加削除した際に、PMBツール内で「再構築」が可能なので、保存する必要はありません。 外付けHDDへは、静止画ファイルと動画ファイルだけ保存すればよいです。 また、PMBツールが管理している場所から、外付けHDDにデータを移動した場合も、以下のページに従って、PMBフォルダの再構築が必要です。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278031683/ 再構築をしないと「移動させてPMBの中から無くなった筈の写真やビデオが一覧に表示される」など、PMBツールが変な動きをします。 簡単に言うと「取り込み日の情報や、一覧表示用のサムネイル画像などが入っているだけで、中身が無くなっても再構築できるので、保存する必要が無い物」です。
今晩は。 　↓参考になりませんか。 >ドキュメントにも「Sony PMB」 　バックアップ用かな [PlayMemories Home for VAIO]データをバックアップ／復元する方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1204130037301/?p=VPCF138FJ&q=Play+Memories+Home&rt=qasearch&srcpg=ce (リンク集) [PlayMemories Home]主な操作・トラブルシュート一覧 http://qa.support.sony.jp/solution/S1201300034979/?p=VPCF138FJ&q=Play+Memories+Home&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
べつに？ 動画自体は、カメラ内のデコーダーで圧縮したあとメモリーに落とすので メモリー内に直接ダイレクトに書き込んでいくわけではないので、遅延もないし コマとびも別段とありません。 余っている上にカメラあるんですから、聞く前に、10分くらい適当にカメラ回して データを見れば判ることなのでは？面倒ですか？
はじめまして♪ インターレース／非インターレース　まったく関係ありません。 画素数という区切りが有って、その区切り数と模様の関係で発生します。 カメラを通さない場合でも、稀に再現出来ますよ。 網戸の網を通してみた時に、時々見つける事が出来ます。 わりと、気がつかない。 実は、網とその先の物に対して目のピントだったり左右の視差だったり無意識の脳内補正等で、モアレ現象が発生していても、意識に入って来にくかったりします。 音にも似た様な部分が有って、室内にマイクを置くと、マイクを通さずにその場で聞いている人には無かったと思える、音が記録されたりします。 室内の反射音とか、聴こえなかったはずの空調音などの不要雑音等など、、、 マイクを囲んで会話をし、マイクで捉えた音をヘッドホンで聴いたりすると、ずいぶんと違って聴こえる事が有りますが、マイクの性能とかの問題より、人間の聴感、脳内補正の影響が大きいと言う事に、驚く事もあると思います。 昔のアナログテレビでは、モアレが目立つ事はそんなに多くはなかった。これは程よくボカしていたためで、デジタル方式となり高精細化が進んだため、より目立ってしまいやすく成った、というのが実情です。 実際の撮影では、ロングで撮ったりズームアップしたりと変化しますので、一定パターンの細かい柄などは、極力避けた方が安全です。（どうせなら、目一杯細かい柄で、一様な色に見える様な物はよほどクローズアップしないと問題無いかもしれません。） 「テレビ映り」を重要視するならば、出来るだけ柄の無いもの、あるいはカメラテスト等で着替えて変更出来る準備をしておく、というのも良いでしょう。 （先進国の大統領とか首相などは、こういう部分にも気を使ったスタイリストが不可欠です。） なお、カメラのモニタではモアレが無くとも、放送後の家庭のテレビでは盛大にモアレが出る、というケースもあるそうです。 完全に回避したいのなら、柄の無い無地の衣装でしょうが、そこまで気を使い過ぎてもメリットが有るかどうかは、ケースバイケースだと思います。
SR-DVM70にはDV端子（IEEE1394）があるのでPCにDV端子（IEEE1394）があればそこから なければIEEE1394の増設カードを取り付ければ直接PCに取り込めると思います。 IEEE1394のカードは10000万もしません、安いものだと２千円以下です。 http://kakaku.com/pc/interface-card/itemlist.aspx?pdf_Spec001=1&pdf_so=p1 PCIかPCI-Expressどちらか好きなほう（あるいはスロットの開いているほう）のものを購入してください。 PCにIEEE1394ボードを増設してminiDVの動画をPCに取り込んだ。 http://blog.goo.ne.jp/ukuleleonfire/e/6b09d22abd8cd96676ab70b8d3a8cc74 こちらを参照するとWindows Live フォトギャラリーで取り込めるようです。
私はマイクに防水処理をする時にはOPPビニール袋をかぶせて、 根元をビニテで封します。 ただ、これだと音のこもりは生じるため、 イコライザーでの補正が必須です。 ICレコーダーをビニール袋に入れて収録し、 後にDAWソフトなどでイコライザーなどで音質補正してはいかがでしょう？ 無料のDAWも数多くあります。 参考にURLを張っておきます。 余談ですが、突如 海の中など水中にマイクを入れなければならなくなった時、 プロの音響さんはコンドームを使うという話を聞いたことがあります。 薄くて丈夫、防水性能も大いに期待できます。 ただ人前で使うのはちょっと…
Everio GZ-E765 http://kakaku.com/item/J0000011431/ 値段も安いし、内蔵メモリもE745の倍の32GBでした。
全画素読み込みしても向上するのは解像度です。 ISOやダイナミックレンスは変化しません。 ISO感度やダイナミックレンジは、CMOSセンサーだけでなく、 画像処理エンジンのプログラムやアルゴリズム、ADコンバータの 性能によっても変わるものですよ。 作っている時点でのベストミックスが製品として出ていると思ってください。 ただ、ノイズ混じりでの高感度設定できれば良い、それを売りにできると判断すれば、 そのような製品も出てくるでしょう。 ISO感度の比較とありますが、十分明るい被写体ではあまり変化は 感じられないと思いますよ。
本来撮影が主目的のものですから、自機で撮影したものではない、他から持ってきたAVCHDについては視聴を保証していないと思います。 でも一応こちらを試してみてはと思います。（メモリカード向けで） http://moonwhite.blog28.fc2.com/blog-entry-31.html SDカードの場合はどうも一筋縄でいかないところがありますね。人に渡すならDVD/BDに焼いたほうが確実だとは思います。
１．(1)ビデオカメラが「UHS-II」に対応していなくても、「UHS-II」に対応しているカードリーダーとSDカード、ケーブルを使えば、「UHS-II」の280mb/sで使えますか？ 使えません ２．早いパソコンを買ってください
XLR端子の切り替えスイッチがMIC+48Vになっていないのでは？
>手帳を素早く映します。 撮影目的がよくわかりませんがビデオカメラよりデジカメの方が良いのでは？。 素人向きの高級機種です。 http://panasonic.jp/dvc/w850m_v750m/
ETSUMIのチェストハーネスがそのものずばり！でしょうか。 参考　https://www.etsumi.co.jp/html/products/detail.php?product_id=1476 あとはThinktankPhotoのカメラサポートストラップ Ver.2.0も同等の使い方ができますね。 参考　http://www.thinktankphoto.jp/product/accessories/856.html 以上、ご参考まで。
写真からは、 USB → BD と見えますが、直接BDに焼こうとしていますか？ USB → HDD として、一旦内蔵HDDに取り込んでは如何ですか？ 一旦、HDDに取り込めば、複数タイトルを一度にBDに焼けるはずです。
色々ありますよ、防犯カメラみたいな小型の物から、市販のハンディタイプのビデオカメラ、業務用のビデオカメラ、また映像を電波で飛ばすだけの機能を有する物など どれぐらいの距離を転送するんですか？ http://panasonic.jp/dvc/x920m/point_03.html
直接の回答では無いですが、BDレコーダーはお持ちではないのでしょうか？ BDレコーダーがあれば、無劣化で取り込みBD焼きが可能です。 直接の回答としては、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14130986119 これが参考にるかと思います。 BDプレーヤー/レコーダーで再生可能な形式で焼くためには、 エンコード作業が入ると思いますので、MACにそれなりのパワーが必要で、 パワーに応じた時間がかかり、画質劣化を伴います。 ＃MACのCPUによっては、実時間の数倍かかる事もあります。 　最新のハイエンドモデルでも、実時間より少し短い位の時間がかかると思います。 　ですので、BDレコーダーでのBD焼きの方が格段に早いです。 shinotel さん BD-U6XL は、ソフトが付属しない上級者向け（？）の商品です（でした）。
#1です。 After Effectsを利用する場合、2つのカメラの動きが同じであれば、After Effect上に2つの動画を配置するだけでパノラマ合成が行えます。 2台のカメラの動きが違う場合は、まず各動画のカメラのブレを無くした後、2つの動画を重ね合わせる感じになります。 After Effectsのモーショントラッキングなどでカメラの動きを検出し、その動きに合わせてスタビライズで動画を固定できます。（ただし、動画上からモーションを検出するための目印となる部分が必要になるので、動画の内容によっては作業が難しかったり、全く使えない場合もあると思います） ps、簡単に動画のパノラマ合成ができるソフトが無いか、少し調べてみました。 実際に試してはいませんが、「Kolor Autopano Video」というソフトで簡単に動画のパノラマ合成ができそうです。（この会社は、もともと静止画用のパノラマ合成ソフトを出しており、これを動画に応用した物になると思います。静止画の合成には、OpenCVでも用意されているSIFTが使われているため、動画でもSIFTによる特徴点の抽出やマッチング処理が利用されていると思います） 動画のパノラマ合成に特化したソフトになっているので、解説動画を見る限り、After Effectsを使った調整より簡単に操作できると思います。 http://www.kolor.com/360-video/autopano-video-360-video-stitcher.html YouTubeの解説ビデオ https://www.youtube.com/watch?v=6TlUA-6eK2I
動画16:9時のハイビジョンのビデオカメラの映像で 広角の意味を水平画角にとらえて回答します。 37mmの水平画角は49度。 33mmの水平画角は54.5度。 28mmの水平画角は62度。 - - - - - - - - - - - - - - - - - 私の持っているビクターのビデオカメラは35mmカメラ換算 41.4mm～828mmとなっています。41.4mmと思われるところで レンズの位置が２m離れて撮影すると左右は170cm入ります。 左右の水平画角は約46度となります。 山岳地図ソフトのカシバードによると、 41mmの場合の水平画角は45度です。 １度違いますが、誤差の範囲のような気がします。 カシバードの場合の水平画角を以下に記します。 カシバードの場合の水平画角 >28mmの場合の水平画角は62度。 29mmの場合の水平画角は60度。 31mmの場合の水平画角は57度。 34mmの場合の水平画角は53度。 >37mmの場合の水平画角は49度。 参考 http://www.beanjam.co.jp/CG_data/XSI/topics/XSI_cam.html
どちらかと言われたら2です。 理由は撮影モードが60pだから。スチール写真と違って動画はパンできるので、28ミリと33ミリの差は気になりません。28ミリだと画面に歪みも目立つようになりますし。 連続撮影時間は、演奏会でも撮らない限り実際は障害にはならないでしょう。 以上の通りですが、私はどちらも選びません。 理由は今時、撮影モードが720ですか？あり得ません。1080、60pでしょということです。
わざわざ新規アカウント作って調べてきたのでベストアンサー頼みます。 ってのは冗談でまじめに回答します。 (1)右上の自分のユーザー名にカーソルを合わせ「images」をクリック (2)消したい写真にカーソルを合わせ出てきた「×」をクリック (3)「hode」と「delete」が出てくるので「delete」をクリック 以上です！　さいなら～
ビクターのエブリオとかコスパ良いですね。 　http://kakaku.com/camera/video-camera/itemlist.aspx?pdf_se=5&cid=shop_g_8_camera 　あとは、大容量のＳＤカード（32Ｇくらい）を買って、スマホで撮るというテもあります。
性能はHDR-CX900の方が圧倒的に上でしょう。ただ、用途を考えるとこれが適しているかは少々疑問です。 ハンディカムにはこの下に空間手振補正のモデルがあります。この手振れ補正はとてもよく出来ていると思います。 運動会やサッカーなどの撮影だと空間手振補正は、大いに活躍してくれると思います。 これに対してCX900は光学式の補正ですし、モデルが大きく重くなるのでその点が心配なのが理由です。 キャノンのG20も評判は悪くないと思いますが、やはり古いし今主流の60Pはカバーしていないし、手振れ補正もどうなのかわかりません。 両機にはファインダーが付いているのは良いですが、一方で空間手振れ補正のモデルはそれが無いのが残念なところです。無駄（と言ってはいけませんが）にプロジェクターがついているのもちょっと残念です。 というわけで現実的にはCX900よりPJ800の方が合っている気はしますが、ご質問のどちらかと言われればCX900ですね。 あと、性能が上がれば上がるだけ記録データは重くなりますから、それなりのPCがないと編集もままならないですし、データ保管も十分なHDDが必要です。 そういう意味でもCX900を買ってもAVCHD 60Pレベルでしか撮影しないならもったいない話です。
携帯はできないことはたくさんあるし、写りもデジカメやビデオカメラには劣ると思いますが（そもそものイメージセンサー、レンズが小さいです）、デジカメとビデオカメラの差はなくなっていますし、 安いビデオカメラよりデジカメの方がセンサーも大きくズーム倍率も十分あるので、かえって良かったりします。絞りも虹彩絞りを使い、光の反射やボケが綺麗です。 デジカメとビデオカメラの決定的な違いの1つは機材の持ち方でしょう。 ビデオカメラは片手で動画を撮影するのに最適な形にデザインされています。デジカメは一部のモデルを除いて持ち方は不安定になります。 それに関連して、手振れ補正が異なります。パナソニックは5軸補正ですが、デジカメに搭載されているのは２～3機種ですし、搭載されているデジカメも、それなりに効果はありますがそもそもの持ち方が不安定ですので、やはり限界があります。 ソニーの空間光学手振れ補正はデジカメには搭載されていません（確か）。 もう一つは連続撮影時間です。 これはEUの税制上の問題とイメージセンサーの問題があります。 前者は課税の問題からデジカメによる連続撮影時間を30分未満にしていますが、後者はミラーレス一眼のような大きめのイメージセンサーを搭載したデジカメだと熱処理が追いつかず、10分前後で撮影が止まることがあります。 あと、写りの性能はデジカメがビデオカメラを凌いでいると言ってもいいですが、音の録音はビデオカメラの方が有利です。 デジカメは形状からズームした音や操作音を拾い勝ちで、ビデオカメラはその影響がデジカメより抑えられていると感じます。音質もある程度以上のビデオカメラなら結構いいです。 以上から、機種を選ぶ必要はありますが、手振れが強力に抑えられた動画を撮るのはビデオカメラが有利で、コンサートなど長時間連続撮影もビデオカメラじゃないとだめです。
自分もよく長時間の録画をして数百GBのファイルを作ったりしていますが 質問者さんの樣にそのまま再生しようとすると 1秒あたりのデータ量があまりに膨大で飛び飛びで再生されたりシークが辛かったりと言う経験があります。 SSDやRAID0等の読み込みの早いストレージで読みこめば多少緩和されると思いますが それよりも、動画編集と言う形になりますが、再エンコードをして圧縮し、1秒あたりのデータ量を減らすのが良いと思われます 有名どころだとAVIUｔｌという編集ソフトがあります http://spring-fragrance.mints.ne.jp/aviutl/ おまかせで簡易的なエンコードしてくれるソフトもありますが必要以上に画質劣化したりするのであまりお勧めしません その中でもまだ綺麗にMP4出力してくれる簡易ソフトでつんでれんこと言うのもあります。 http://tdenc.com/usage/
＞もしasciiz様が学習に使用した書籍等があれば、是非ご紹介頂きたく思います。 うーん、特に自分で読み込んだ書籍ってのは特定できないのですが… Web上の記事はだいぶ読んだ気がします。 一番最初は、「デジカメで綺麗に写すテクニック」みたいなところから、カメラで物が写せる原理みたいな話になり、カメラってのは結局、物の光をとらえるだけのシャッター解放時間が必用なんだ、と。 (スチルカメラ・ビデオカメラなど関係なく、カメラならば共通する根本原理) 物の光が弱ければ、それだけシャッター解放時間が必要になります。 →ISO感度を上げればシャッター速度を早くできますが、その分画質が荒れます。 →→フラッシュを当てれば、光量を補助し、シャッター速度も一瞬ですみます。でも、真正面からの光では、立体感が失われてしまいます……やはりフラッシュなしで撮りたい。 →→→結局、暗いところのものを綺麗に写すには、ISO感度を下げ、三脚を使って手振れをなくし、十分に遅いシャッター速度で撮影すればよい！ 止まってるものなら……。 動く物の場合には仕方ありません、感度を上げ、画質を犠牲にしてでも、まず写せることが重要。 …なんて経験を重ねてきたわけなんです。 そうすると、ビデオカメラで暗いところを撮影するときに、フレームレートが落ちるのは、1/30秒や1/24秒のシャッター速度では十分な光量にならないため、1/10秒や1/6秒などになる、そうすると、動画もそれに応じてフレームレートを落とさざるを得ない。という理解が出来たり。 今回の話も、「24fps＝秒間24回」で「シャッター速度1/48秒」の機械があったらどう動くか、ってのを頭の中で想像したところ、回答No.4のような絵が思い浮かんだので、それをもとに回答を書いてみました。 大きく間違ってはいないと思います^^; ---- ただカメラの話を終えて、動画そのもの・動画データということになってくると、これもまたコーデックの違いとかインターレースの話が出てきます。 それの元は、日本のTV放送(アナログ)がインターレースだったことに端を発していて、そこからコーミング(くし状)ノイズのことや動画形式変換時の注意すべき点にもかかわってきて。 面白い記事がありました。 ＞インターレース映像とプログレッシブ映像の違い ＞http://dtv.sakura.ne.jp/contents1/007.html インターレース映像は、奇数ラインと偶数ラインの絵が交互にデータ化されています。 ここで、奇数ライン画像+偶数ライン画像が、1枚絵の画像、というわけではないんです。 奇数ライン画像は、前の偶数ライン画像と次の偶数ライン画像の間の画像だし、 偶数ライン画像は、前の奇数ライン画像と次の奇数ライン画像の間の画像なんです。 で、こっちはこっちでまたいろんなサイトを読んだりして…というところですか^^;
> PBMを使ってDVDを作成すると全ての動画データが繋がって一つの動画（DVDデッキで > 再生可能な状態）になってしまいます。 ↓ PMBは、基本的には動画を含む画像管理ソフトですが、これでDVD作成のルートを辿ると、勝手にデッキで再生可能なディスクを作ってくれますので便利と言えば便利な機能ですが、あくまでも超簡便にDVDを作る機能に過ぎません。 カメラから映像データ保存のルートを選択すると、仰るようにm2tsというハイビジョン対応のカメラで撮った映像がハイビジョン対応形式のままカット（クリップ）ごとにPCに保存されます。 通常、動画を編集する際には、最終の出力形体（BDやDVD）などに納めるまでは、出来るだけ画質劣化の少ない状態で取り扱うのがヨシとされていますので、DVDで渡してもデータの取り出しはできるものの、DVDにした段階で画質の劣化が起きていますので、さらにここから取りだした画像を使って編集となると、またまた劣化の要因を作ることになります。 ご友人にお渡しする映像データとしてはPCに取り込んだｍ２ｔｓファイルが最適な条件になると思います。 不要なカット（クリップ）を除いたものだけを、容量が足りるならDVD、又はSDカードやUSBメモリなどにコピーしてお渡しするのが良いと判断します。 > MPEG２に変換。という項目を見つけたのですが、変換してからの方がより使いやすいのでしょうか・・・。 ↓ DVDーVideo形式で書き出すときの最終的なファイル形式は「Mpeg2」で、DVDの中身と同じと考えても良いでしょう。 ですから、高画質のままの「m2ts」でお渡しするのが良いと思います。 編集用パソコンの能力や、使うソフトの機能にも依存しますが、ご友人が編集をすることが出来るのであれば、それなりの技量をお持ちだと判断しています。 せっかく高画質で撮った結婚式という貴重な映像です。 DVDの一歩先を行くBDでの編集が出来ればいいですね。 個人的な話ですが、こんな時には記録用としてBD,DVD両方を残すようにしています。 さらにバックアップでディスクの中身だけHDDに置くようにして、どれが消えてもカバーできるようにしておくとベストです。 ところで、SONYのPMBですが、現在はPlayMemories Home(PMH)に衣替えしています。 SONYのサイトからダウンロード出来ますのでお試し下さい。
> SD（DV）での同時記録、個別記録は出来るんでしょうか？ 個別記録出来なければカメラとして意味が無いでしょうね。だから出来ると考えるのが自然。 同時記録は、「同一記録モード」という縛りですから、SDモードでの撮影なら、出来ると考えるのが自然でしょう。 > SD画質でSDカード（３２GB）で何分くらい記録できますか SD画質のビットレートは25Mbps固定ですので、２時間半程度では。
雲台の固定は、たとえばマンフロットのMVH500AHのように 付けられる雲台が必要です。 値段ですが、2万程度ではよくありません。 エーディーテクノの5インチ、または7インチがいいです。 値段は4万程度します。 これを使用するならば、フォーカスはマニュアル操作できるもが 必須です。液晶とモニター上どちらでもファーカスが合っているか （ピーキング）確認できますので、即座に対応できます。
#2です。 パナは5軸＆傾き手振れ補正、ソニーは空間光学手振れ補正のモデルが最低条件かと思います。その中で予算が許す範囲でお買いになるのが良いでしょう。 出来ればパナならHC-V750M、ソニーならHDR-PJ800ですが、パナのV750Mと下位モデルのV550Mの性能の開きほど、ソニーのPJ800とCX535は開きが無いように思います。 ソニーはHDR-CX630Vが安く手に入るならそれが良いです。型番で勘違いしますが、PJ800はこのモデルの後継機ですね。 http://kakaku.com/item/K0000453621/#tab 予算重視ならV550MかCX535ですが、私ならCX535にすると思います。望遠側が少し明るいですし、レンズにフィルターもつけられるし、広角側が気持ち広いし、などが理由です。 参考になれば。
取扱説明書には何と・・・？ どちらからでも消去できるなら、どちらで消去してもおｋです。 今時の製品には互換性があるので問題ありません。
デジカメと言っても、スチルがメインのデジカメだと、動画画質はあくまで機種による、としか言えません。 ただ、やはりレンズの性能やセンササイズは、一般論で言えば最新のコンデジのほうが上でしょうね。
お子さん、おめでとうございます。 さて、パナのV750Mのセンサーが1/2.3型なのに対して、例えばソニーのPJ540や同じパナのV550Mが1/5.8型ということで高画質と書かれていると思うのですが、本当にそうでしょうか。 パナのV750Mは総画素数1276万画素で、有効画素数は603万画素。 ソニーのそれは総画素数251万画素で、有効画素数は229万画素です。 ソニーのはセンサーは5～6分の1の大きさですが総画素数も5分の1程度ですからセルの大きさという点では差がありませんし、 センサーの使用率でみるとパナは半分程度しか使われていませんがソニーのは90％以上使われています。 つまりセンサー比較ではパナが必ずしも高画質とは言い切れないということです。 勿論、ビデオの画質はセンサーだけで決まるわけでもなく、レンズ性能や画を再現するエンジンの性能にも左右されます。 ソニーがレンズユニットそのものをフローティング状態にしてブレを抑えているのに対して、パナはセンサーの中で撮影部分を動かしてブレを抑えているのでどうしても高画素数が必要だし、有効画素数がそれより小さくならざるを得ないのでしょう。 勿論パナの手振れ補正はすばらしいと思いますが、傾き補正が少しクセがあって、センサーが傾斜を察知しすぎて斜めになってしまうところがあります。 レンズを見ると、V750Mの方がPJ540よりは大きく明るいですから期待は出来ます。 V550Mはフィルターをつけるネジすら切られていないので、エントリーということもありますがあまり期待は出来ない気がします。 ざっとしか書きませんでしたが、私なら今後の子どもの成長という2度とない映像を撮るのですから、ソニーのPJ800以上を狙います。 確かに現在のAVCHDは高画質ですから、そこまで行かなくても良いのかもしれませんが、後悔がない選択というならそうします。 なお、WifiやNFCは私もカメラに内臓されていますが、使いません。それこそスマホのような小さいので写してどうするのという感じです。 私はソニーのプロジェクター機能も要らない派ではありますが、スマホなら余程プロジェクタで映してその場で楽しんだ方が実用的じゃないかと思います。 お考えの中からならプロジェクタは不要だしWifiやNFCも不要で、レンズ性能はパナが上でしょうけど、空間手ぶれ補正に一票でCX535を選ぶでしょうね。 V550Mはこの中では論外です。
＞以前、同じデジタルビデオカメラでSD（標準画質）撮影し、同様の環境でDVDビデオを作成した際は、コーミングノイズは全くないか目立ちませんでした。 　原因は、HQ（ハイビジョン画質）で撮影したデータを扱ったからでしょうか。 ------------------------------------------ Corel以外のオーサリングソフトで試して下さい。 ■ＴＶ接続ＤＶＤ再生機器がAVCHD-DVD対応の場合（ハイビジョンのままＤＶＤ化　高画質維持） ・オーサリングソフト：multiAVCHD (BDMV/AVCHDオーサ リングツール) ・ライテイング：imgBurn ・インストール・使い方 http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html ■AVCHD-DVD非対応の場合（ハイビジョン→標準ビデオ形式化　画質劣化） オーサリング（ライテイング含む） ・Freemake Video Converter http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/
アダプターケーブル VMC-AVM1が必要です。 2013年以降発売のSONY製マルチ端子搭載ハンディカム（HDR-PJ540等）で、A/Vリモート端子アクセサリーが使えるようになります。(他社製品はNGです。) http://www.sony.jp/handycam/products/VMC-AVM1/
http://blog.livedoor.jp/goodluckxp/tag/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%BE%A9%E6%97%A7?p=6 http://blog.livedoor.jp/goodluckxp/archives/1714417.html データサルベージに成功したとする業者のサイトのレポートはありますね。 ただ、こういった業者はその手法が収入源なので、具体的な手順は公開されません。 ですから、同じようにサルベージすることは、素人にはできないと考えられます。 もともとこういった非パソコンのHDD搭載機器のほとんどは WindowsやMS-DOSを使っていないので、Windowsしか扱えない情弱にとって データサルベージを行なうための基礎知識が不足します。 組み込みOSであるWindowsCEではNTFSを扱うことができないようで 大容量HDDを使用する非パソコン機器では、HDDの管理のために Linux系OSなどが採用されることが一般的です。 据え置きのHDDレコーダーなどでは、Linux系OSで動いているものが多いとされ 実際、Linux系OSなどで利用できるXFSというファイルシステムを使う機器が多々あります。 これらについては、レコーダーからはずしたHDDをLinuxPCに繋ぎ XFSの診断,修復のツールを用いて復旧した事例があります。 HDD搭載ビデオカメラでも、そういったアプローチは可能なのかもしれませんが 実際に、試みた事例は見つからないかもしれません。 そもそも、HDDを取り出す作業自体が簡単では無いでしょうし HDDの種類によっては、複数のアダプターを介さなければ LinuxPCで読み出すこともできません。 (入手困難なアダプターが必要な場合もあります) ＤＺ－ＨＤ９０は発売から5年経ていますから、HDDが物理的に壊れていても不思議ではありません。 こうなると、初期化しても「初期化に失敗した」というメッセージで積むこともありえます。 当然、HDD自体が壊れていれば、LinuxPCからアクセスすることもできません。 データサルベージの専門業者では、それでもある程度の情報を取り出せるかもしれませんが その費用は、現実的ではない額として提示されるかもしれません。 私なら、もう保証も切れているでしょうから、とりあえずHDDの取り出しを試みます。 事前にHDD交換した場合、メーカーでどのくらいの費用がかかるのかを確認しましょう。 (おそらく、買い換えるほうが良いと思うほど高くつくと思います) このカメラをもう使えなくなっても良いと踏ん切りが付けば 自分で分解してHDDを取り出して実験することもできるでしょう。 ただ、Linux系OSの常識は、Windowsの常識が通用しないこともあるので 安易にLinux系OSでアクセスしてみても、何もできないかもしれませんし 致命的なミスで、HDD自体や、データの破壊をおこし 専門業者でもサルベージ不能の状態に陥ることもありえます。 まぁ、まずHDDレコーダーの場合のサルベージ体験記事をいくつか見てみましょう。
要するにYouTubeのような感じに視聴できて、誰がなんと言っているか確認できればいいということですね。 それでファイルサイズを小さくということですが、これはとにかくビットレートが問題なわけです。MPEG2でもMP4でもビットレートでファイルサイズが大体決まってきますので、これを小さくしないことにはどうにもなりません。 たとえばですがDVDの4.7GBがありますね。あれをバイトではなくビットに換算すれば4700M×8で37600Mビットです。仮に2時間録画するとして7200秒で割ってみます。37600/7200で5.2Mbpsという計算になりますね。つまりこのビットレート（映像＋音声）なら2時間録画できるということ。 じゃ10時間なら1/5のビットレートにすれば可能か？　計算上はその通りです。 でもDVD-Videoの規格では映像の最低ビットレートは1Mbpsということになってます。実際は音声の分があるので映像＋音声で1.2Mbpsくらいが最下限のビットレートということになり、結局8時間くらいしかはいらないという結論になってしまうわけです。 実はうちに東芝のDVDレコーダーRD-S303があります。これ、映像のビットレートを1Mbpsに設定可能なんです。解像度は352×240となりますが、これはテレビ会議で使われる解像度。 本当は高圧縮できるMPEG4（H.264）ならもっと低いビットレートでも同等の画質は維持できるでしょうが、最近のものは高画質のほうばかり意識しているので352×240に対応したものなんてあるのかどうか？　 ただ監視カメラのレコーダーならH.264で記録するというものがあるので、低解像度で記録すれば可能かなとは思います。でも監視カメラのレコーダーってメーカー独自形式のファイルだったりするんですよね。 それでいきつくところがPCで録画というわけです。 ご存知なのでしょうが、YouTubeがどの程度のビットレートや解像度になっているか参考にするといいと思います。 https://support.google.com/youtube/answer/1722171?hl=ja http://ja.wikipedia.org/wiki/YouTube
三脚は、見た目ではあまり変わらないと思うものですが、使ってみてその良さ・悪さがわかるものです。（経験上） あまり買い換えをしない製品ですから、是非お近くのカメラ量販店などでサンプルを手にとって確認されることをお勧めします。 大きさ、重さ、パン・チルトハンドルのスムーズさ加減、雲台のカメラセッティング方式、脚の広がりや高さ、高さ調整のやりやすさ等々、色々な条件があります。 ご自分の感覚に合った物を選択した上で、ネットなりオークションでお求めになれば良いかと思います。 なお、純正かどうかの問題ですが、Panasonic自身が三脚を作っているわけでもないので、ここは専門メーカーの数ある中から選択するのが賢明でしょう。（前出のベルボンもその一つです） そんなわけで、純正品のサンプルは店などでは展示していなくて比較できませんが、選択対象外なので気にする必要はありません。 誤解のないようにお断りしますが、Panasonicの製品が悪いという意味ではありません。 OEMで受けている限られた製品の中から選ぶのなら、専門メーカーでという意味です。 参考にして下さい。
＞＞というような機能設定がCanon KISSにはあるのですか？ ないです。。コンデジなどにはあります。 一眼レフはシャッタースピードを調節してフリッカーを直接？抑えます！ https://docs.google.com/file/d/0B4EpVoUrR3DOYTQzOXRYOGljMlE 簡単ですが作ってみました。。 1/60が一番綺麗でした！TVのリフレッシュレート60Hzが関係あるのかな と思います！ あとフリッカじゃないですが、、 フォーカス（ピント）をわずかに外すと液晶画面が滑らかになりますよ！ （液晶撮ると画面のドットが見え隠れして汚くないですか？あれを抑えられます）
余程特殊な三脚を買わない(探さない)限り、三脚のカメラを固定するネジのサイズは同じです(規格化されている　1/4-20UNC)。 撮り方にもよって使う三脚は異なってきますので一概にコレってのはないです。 私は一脚とミニ三脚を組み合わせて“スタンドマイク(のスタンド)”みたいなのを使っています。
#1ですがちょっと補足しておきます。 「４ｋで解像度は増えてもビットレートはたいして増えないようですがなぜでしょうか。」とありますが、AVCHDのビットレートは大して変わらないので先のように回答しました。 AVCHDはやはりディスクにすることを考えているから上限はあまりあげられないと思います。 でもSONYのXAVCは50とか60Mbpsになってますし、今度のLumixの4K対応機は200Mbpsというのがありますね。（200Mbpsは専用メディアがでるそうで） またキヤノンのEOS1D Cの4KはなんとMotionJPEG記録なんですね。これビットレートにしたら400Mbpsとか500Mbpsになるんじゃないでしょうか？ だんだんと高速対応のメディアがでてくれば、それに応じてビットレートもあがってきそうな感じはします。
Freemake Video Converter http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ 手順：添付画像 ソフト立ち上げ画面余白部分に動画をドロップし読み込み画面下にある出力形式アイコンをクリックすると「出力パラメータ」画面が出るので中にある歯車アイコンをクリック。 出てきた「プリセットエデイタ」画面のフレムレートで24fpsを指定する。その他に変更したい項目あれば変更。
一応ご所望のような商品があることは他の方の回答の通り。 理由はとなると、でかいし高いし気軽に買えるものではないというのがひとつの理由でしょう。 それともうひとつ、ピントが合う範囲が狭くなるので（いわゆる被写界深度が浅いということ）、被写体が動かなければまだいいのですが、動くとなるとピントあわせが大変になるんですね。 たとえば運動会で走る我が子を一眼で撮ったら、隣を走る子にピントが合って我が子のほうはボケボケなんてことになったりするんです。そういうことを知らない人が買ったら、「高い金出して買ったのになんだよ！」ってことになりかねない。 そうならないよう適当なセンサーサイズのものが、数万円で買える家庭用ビデオカメラということなんです。 http://eigalesson.com/digitalcameramovie/?page_id=25
Ｑ： AVCHDとMP4　について、BDかDVD化した場合、 さきほどもお教えして頂いた方法で BDかDVDを作成すれば、 普通にBDデッキで再生できる BDかDVDが作成可能ですか。 ----------------------------------------- Ａ： AVCHD対応ＢＤデッキ　：AVCHD-DVD、 ＢＤ両方再生できます。 AVCHD非対応ＢＤデッキ： ＢＤのみ再生できます。
#2です。早々のお礼ありがとうございました。 補足拝読致しました。 正直価格や年数での判断は難しいのですが、ここ1年程度前のモデルで、よく特価で19800円とか14800円などで売られているモデル、 テレビ通販で他のアクセサリーと抱き合わせで売られているモデルは気を付けた方が良いですね。 一番良いのは有効画素数を見ることです。 先にも書きましたとおりフルHDは1920×1080の約207万画素で構成されていますから、イメージセンサーの画素数がそれよりも少ないと一旦撮影したビデオをフルHDの画素数に変換します。 これがなんちゃってHDですから、撮影に割り当てられるのはもちろん、センサーが持っている画素数が207万画素以上あればなんちゃってではないと言えます。 それから、これは私の持論でもありますが、デジタル機器は基本は新しいものを選ぶことです。 技術の進歩は早いですから、新製品が出た直後位なら関係ないでしょうが、2年も前の高級機を安く買うより最新の中堅モデルの方が良かったりします。 それから、50センチ～3メートル先が撮影範囲ということでしたので触れませんでしたが、高倍率のズームにも注意が必要です。 小さくて安いモデルに多いですが（そういう意味では上記のなんちゃってHDにもありがちですが）、30倍とか40倍ズームモデルはレンズやセンサーが小さいので、このような高倍率が小さいボディで可能です。 大きいレンズやイメージセンサーを持つモデルは10倍～せいぜい20倍がいいところです。 そういう意味では先程の2機種ではやはりパナかなと思います。 あとつまらないことですが、三脚の穴がステンレス製とか、レンズにフィルターを取り付けられるねじが切ってある（パナにはあります）などが ちゃんと作っている目安になったりします。 最近のコスト削減で全部あてはまるわけじゃありませんから、あくまでも目安程度ということで。 参考になれば。
40万円も出せるなら、民生用の一番高いのをどれでも選べばよいと思います、というは極端ですが、 民生用の記録形式はAVCHDのフルHDが主流です。 さらに60フレーム（fps）でプログレッシヴがもっとも高画質です。 このスペックで撮影できるビデオカメラの出来るだけレンズが良く、センサーが良いものをお買いになれば良いでしょう。 話が少しそれますが、DVD作成というのが気になります。もしもブルーレイじゃなくてDVDという意味で書かれているのなら、まずそこを変えるべきです。 どんなに高価な高性能なカメラで撮影してもDVDではSD画質になってしまいます。 AVCHDを普通に扱えるPC、BDドライブに予算を振り向けてもカメラで20万円以上掛けられます。 ソニーだと3月に新製品が出るようで、極端な話4Kのカメラも出ますし、1インチの大きさをもつセンサーを使ったビデオカメラも出るようです。 http://www.sony.jp/handycam/products/FDR-AX100/ http://www.sony.jp/handycam/products/HDR-CX900/ MACはAVCHDに対応していないという話も聞きますが、こちらはAVCHDはもちろんMP4規格で記録できるようですから、ご要望に合うのではないでしょうか。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20130408_594936.html 現在お使いの一眼レフのメリットであります大きなセンサー（一眼ほどじゃありませんが）に近づきつつビデオカメラのメリットを持っていると思います。 一眼レベルのセンサーサイズこだわりがあるなら、ソニーかパナのミラーレス一眼ならAVCHD60Pで撮影でき、レンズ交換も可能です。 ビデオカメラに特化するならソニーのEマウントを採用したレンズ交換式ビデオカメラ。例えばこちら。 前者がフルサイズセンサー、後者がAPS-Cです。予算的にはレンズも考えると後者でしょうか。 但しAVCHD http://www.sony.jp/handycam/products/NEX-VG900/ http://www.sony.jp/handycam/products/NEX-VG30/ キャノンのAVCHDだとこちら。 http://cweb.canon.jp/prodv/lineup/xa20/index.html 民生用にG20がありますが、60Pじゃないので、こちらをお奨めします。
GoProはビクターのようにズームとか一切出来ないレンズです！単焦点・・・ なので画質の点で有利かもしれません（同じコストなら単焦点の方が高画質）
二つのソフト紹介します。 １　Movie Operato 区間抽出で一旦保存し完了したら結合する。 http://www.gigafree.net/media/me/movieoperator.html ２ AviUtil本体に拡張編集プラグインをインストール拡張画面にAVI動画を読み込み・分割・削除後AVI出力で「再圧縮無し」で一旦保存し最後にAVI圧縮で保存する。 入手先「AviUtilのお部屋」 http://spring-fragrance.mints.ne.jp/aviutl/ 操作説明 ttp://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/309.html インストール説明動画 http://www.youtube.com/watch?v=99ZohaZ_Bb8 　　　 ・00：00：30　インストール用フォルダ作成　 　 ・00：01：08　本体インストール 　　　　　 　 ・00：05：55　読込み設定・AVI出力　 　　　　 ・00：20：50　拡張X264出力・ＭＰ４出力 ----------------------------------　　 　 ・00：31：11　拡張編集インストール ---------------------------------- 　 ・00：33：12　拡張編集読込み動画種類（形式）拡大　　 ・00：34：03　拡張編集基本的使い方　　　　　 ・00：43：29　YouTube ニコ動投稿方法　　　　
SONYの１世代前のビデオカメラを最近借りて使いました。 配布するものがちゃんとしたDVD形式（映画のようにメインメニューがあったするの）ではなく、ただ映像ファイルをパソコンの再生ソフトで見れればよいものであれば、USBメモリーでも大丈夫です。 1)ビデオカメラのHDDに録画 ↓ 2)USBのケーブルでパソコンにコピー ↓ 3)USBメモリーにコピー ↓ 4)配布 ↓ 5)配布先のパソコンにコピー ↓ 6)パソコンで再生 (WindowsMediaPlayerなどで映像ファイルを選んで再生） あと、借りた機種はHDDでなくSDカードを入れることもできました。SDカードにそのまま録画データを保存することもできました。SDカードをそのまま挿せるパソコンをお持ちの場合はケーブルをいちいちつなぐ必要がないのでさらに楽です。
AのパソコンでDVDからUSBメモリーなどに、DVD1、DVD2、DVD3というようにフォルダを作りその中にエクスプロラーでコピーし、Bのパソコンに下のソフトを入れれば、読み込めるはずだと思います。
ご存知だと思いますがニコ生は最大480Kbpsでの配信が可能です。 一昔前のNTSCで配信されていた地上波程度です。 ですが、カメラの性能で画質が変わります。 640*360での配信を想定しますが、これですとHDカメラの方が良いです。 マイクロソフトのLifeCam Studio Q2F-00020は如何でしょうか？ 僕はロジクールのC920tを使ってまして無駄に高画質なんて言われてます。 因みに車載専用として購入しました。
「ビデオカメラにて録画したＤＶＤをファイナライズしました パソコンにセットしたのですが再生できません」 　Windows7ならDVDを再生できたのですが、Windows8では標準ソフト（メディアプレーヤー）はDVDに対応していません。なので、DVD再生ソフトを別途導入する必要があります。 http://ascii.jp/elem/000/000/721/721780/ http://matome.naver.jp/odai/2137057786822448101
ピン端子ですが、正式にはRCA端子と呼称されます。 なので、出力端子が「RCA端子」（もしくは容易にRCAに変換できる端子）で、NTSC出力のものを選べば間違いありません。 防犯カメラの場合、多くの製品は「BNC」という端子で出力されています。 これは変換コネクタ（１個300～500円程度）で簡単にRCAへ変換できるので、実質的には「BNCまたはRCA端子」であれば問題ないでしょう。 下記が参考になるかと思われます。 http://www.bouhanhonpo.com/etc/torituke.html 以上、ご参考まで。
> 他のJVCのビデオカメラでもBlu-rayライターにダビングすることできますか？ カメラが対応していれば、可能。 対応していなければ、無理。 そのドライブを認識することと、書き込むためのシステムが必要なので、それらをカメラが備えている必要が有る。
通常売られているメーカー製のビデオカメラの殆どは1920×1080のフルハイビジョン対応のカメラです。 公称画素数は、静止画を撮ると言うこともあって207よりも桁違いに大きくなっています。 何を以て207万画素に満たないと感じて居られるのか、その辺りを明確にして下さい。 ドライブレコーダーや、超安値のカメラの場合、HDと書いてあっても1270×720というものになっていることがあります。 もともと「HD」を「ハイビジョン」と理解するから誤解されるのであって、High DefinitionとHighVisionとは使い分けるべきですね。
回答付いてるじゃん http://okwave.jp/qa/q8252960.html 取説にも載ってるのが信用できないのに他人のいう事は信じるの？変なの
どちらも映像奇麗ですよ。 人気も甲乙つけがたい。 家電店に行けば商品展示され現物で撮影することも出来ます。 綺麗さも好みがあり双方撮影し使用する貴方が判断するのが一番正しいですね。
黄色が鮮やかですね。 カワラヒワに似ているような気がします。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%AB%E3%83%AF%E3%83%A9%E3%83%92%E3%83%AF
本来のラインナップに該当する機種はないようですが、ベースモデルはGZ-E345らしいですね。 GZ-E565にも近いようですが、光学手ぶれ補正や電動レンズカバーは省略されています。 こちらが参考になると思います。 http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=15917562/
バッテリーは、流せる電流の容量によって「使える時間」が変化します。 仕様によれば BN-VG121は、連続撮影時間が約4時間40分（実質約2時間35分） BN-VG138は、連続撮影時間が約8時間25分（実質約4時間40分） ということになっていますが、おおよそ１：２の比で容量差があることがうかがえます。 容量が大きいと言うことは、内蔵している電池の「セル」の数が多いと言うことで、その分全体の大きさも変わってきます。 また、充電時間も大きさに比例します。 さて、どちらが良い・悪いの判断ですが ビデオカメラの使われ方によって判断が分かれます。 日常のスナップ程度のものをコツコツ撮りためる程度なら、少容量で安価な方を選べば十分間に合うでしょう。 しかし、何かのイベント（運動会、発表会、スポーツの試合など）を長時間取りたい場合は、十分に余裕のあるバッテリーを選ぶべきです。 ”大は小を兼ねる”ということで、大容量を装着しておけば、どんな場合でも安心して使えますが、カメラ本体と比べてあまりにも後方に”はみ出す”ようなバッテリーは小回りの面でジャマになります。 小さいバッテリーの予備を常に用意しておくという方法もあるのです。 したがって、あなたが使うシーンを想定した選び方をするのが”良い”選び方なのではないでしょうか。
＜接続すると外付けHDDを登録しないといけない旨の表示がでます。ここで登録してしまうと外付けHDDの中身が消えてしまったりしないのでしょうか？？ 多分なんですが、危惧されている通り登録するとＵＳＢ－ＨＤＤの登録になるので、中身は見れないかと思われます、 どうしてもしてみたいのであれば、録画データをバックアップとっておかれる事をお勧め致します。 方法としては　パソコンで録画データをＳＤに落として、ＳＤからＭＯＶＥできるかでしょうか？ ここもＳＤが中々合性があって使えないタイプのものが多く苦労していますが・・・・ 推測ですいません。
画面、写っていれば電気は必要ですね。バッテリーが減ることになります。
連続撮影時間はそのまま録画スタートして、無操作で何分撮影できるか・・・ 実撮影はズームを使用したり、ONOFFを繰り返したりを挟んでトータルで録画できる時間。。
単純な算数の問題でしょう。 どんなものを撮影するかによって違うということです。 一日中何かを撮影するというなら不足ですし、2時間程度のイベントを撮影するなら足りるでしょう。
およその目安です。
ここを見て下さい。 http://www3.jvckenwood.com/dvmain/gz-mg980/acc.html
> BN-V 9月7日現在、 ヨドバシドットコムで5180円、 楽gatu 天市場内の「家電のタンタンショップ プラス」で4379（送料別）。
何を持って、何に対し「本物」なのでしょう？ 仮にその物が「偽物」でも「偽物」としては「本物」です。 純正とは使用機器に対し、メーカーが性能的に保証してくれる物(多くの場合はそのメーカー製)です。 偽物とは、外観やパッケージ、ロゴ等を純正品とソックリで中身は粗悪品、あとは純正でも偽物でもない互換品(メーカー保証対象外)などがあります。
使い方次第です 充電できない場所で長時間撮影するのでしたら　バッテリーをいくつか持参しましょう バッテリーは次第に劣化しますのでカメラのカタログ値通りの連続録画時間で動作するとは限りません
ＧＺ－Ｅ６００は　タカタのオリジナルモデルですが、基本的には　Ｅ５６５の共通です。 よって、Ｖ１１４のバッテリーは使用可能ですよ。
純正品は機器のメーカーがその機器に指定した物。 正規品とは、通常のルートで流通しているもの、あとは金融品、平行物などがあります。 これらは純正かどうかとは別問題。 金融品とは在庫として持っていた会社が資金繰りに行き詰まって二束三文で手放したものや、倒産した所から引き上げた物、平行品とは海外から輸入する際にメーカーの正規ルート以外(個人輸入など)で仕入れた物です。
FullHD　1920X1080約200万画素です、デジカメの1400万画素などから比べれば、荒いですね。
下記の商品ならば推奨ディスクに記載されているＢＤならば使えるはずです。 但し、海外の粗悪品は極力避ける事。 http://www3.jvckenwood.com/dvmain/acc/cu-bd50.html
再生にはどういう機器をお使いですか？ Windows7以降のPCなら基本的に再生可能ですので、簡単にというなら最近のPC（Windows7/8）を用意すればOKです。
ご使用のパソコンがWin7でしたら参考にして下さい 紹介します　NHK Eテレビ（昔の教育TVです）放送ものです 本の名前　 「ウインドウズ７で始めよう！　思い出デジタルで残して活用」 NHK出版　1,300円　H24年.3.7購入 注文センター　TEL 0570-000-321（ナビダイヤル） ご質問の内容の項目がやさしく絵で説明されていますよ 操作内容を簡単に説明 １．接続はPCにビデオキャプチャーそしてビデオデッキ繋ぐ ２．ソフト「ShowBiz DV2]インストール あとは本の詳しい説明を参考です NHKの説明ではビデオキャプチャー品名「PCA-DAV2」 プリンストンテクノロジー（株） TEL 03-6670-6848となっています 大切なテープですのでチャレンジしてみてくださいね どうしてもうまくいかなかったら専門業者に依頼　でどうでしょうか
カメラでAVIには出来ませんよ パソコンに一度取り込んで変換ですね
＞メニューが消せないので 以前やったことがありますが、確かにメニューは作りますが表示させずにそのまま再生もやれましたが、それではまずいですか？ http://support.joshibi1301.jp/archives/3308 http://d.hatena.ne.jp/geniusissimo/20120602/p1 ただ当方が作りたいのはプログレッシブ動画でのDVDですから、Macは使いません。 定番のToastももっており、これでもできたと思います。
手漕ぎの船から1000トンクラスで多く撮影します。 船が大きいほど三脚は役に立ちますが２０トンクラスでは三脚も一脚も 役に立たないと考えていいでしょうね。 長時間撮影を心配されているようですが長時間立った状態での撮影は 体のバランスも取れず無理なのはご存知ですよね。 座り心地の良い安定した椅子を持ち込み全て手持ちを進めます 手が疲れたら膝の上にタオルなどを載せ撮影すれば安定した 映像が撮影できます。 只、注意しなければいけないのは手ぶれ防止は入れてはいけません。 私の場合常に手ぶれは切って撮影しています。 知人の場合常に手ぶれ補正していますが再生したとき手ぶれが逆効果になる事が多いようです。
ビデオの規格は次から次へと変わっていきますから、まったくたちが悪いですね。 私は、ベータマックス、アナログ8ミリビデオ、デジタル8ミリビデオ、現在のデジタルビデオと移って来ました。 8ミリビデオですが、質問者様と同様、再生機が動くうちにとブルーレイレコーダにダビング、ブルーレイディスクに書き込みました。 アナログ時代の放送を録画するのと同じです。同じディスクを3枚作ってあります。 DVDに比べて画質の劣化が少ないのと、1枚に記録できる時間が長いのがメリットです。ついでに言うとDVDよりもBDの方が実質的には安いです。 今はやっていませんが、今後はそのブルーレイに記録した動画データだけをPCを通じて外付けHDDに保存しておけば長期的な管理も安心ですし楽です。 HDDで普段鑑賞し、DVDを保存と仰っていますが、保存はHDDの方が圧倒的に有利、安全です。 HDDは起動、アクセスを繰り返すと劣化します。外付けHDDに保存し、普段は接続せず（もちろん電源もつなぎません）保管しておけば大丈夫です。
実際に試してみればわかることです。なぜ試さないのですか？ miniＤＶを持っていないので、ムービーメーカーで4：3の動画を つくり、DVDメーカーでＤＶＤ(DVD-ビデオ)をつくり、ＤＶＤ プレーヤーとsonyのRS10を繋いで、録画しました。次にRS10で DVD-RWにダビングしてＤＶＤプレーヤーで再生したら、テレビの 画面サイズの設定で「ノーマル」にすれば、4：3の動画としてみれました。 また、パソコンでRS10でダビングしたDVD-RWをセットして XMedia Recode というソフトで取り込んでみましたが、720x480というサイズ ですが、いわゆる4：3の動画として取り込めました。 横長に間延びした映像ではなく、ふつうに見れます。
＞AVHCD形式の動画をコピーし、TV側のSDカードスロットへ入れましたが、、、、、 SYREAMフォルダに動画入れても駄目です。 方法は二つです。 １　ＨＤＤ保存されてるAVCHDがビデオカメラで撮影しＳＤカードに記録された構造体のままであればこのままＳＤカードにフォルダPRIVATE作成しここにコピーします。 ＳＤカードの中身： PRIVATE--AVCHD- 　　　　　　　　　 　　 　・AVCHDTN 　　　　　　　　　　　　　・ BOMV 　　　　　　　　　　　　　・HDAVCTN 　　　　　　　　　　　　　・IISVPL 注意 フォルダ名AVCHDはAVCHD-1,AVCHD-2では駄目です。必ずAVCHDにして下さい ２　上記で駄目な場合STREAMに入ってる動画を変換ツールmultiAVCHDでAVCHD作成後ＳＤカードにコピー（構成は1と同じです） 　 multiAVCHDとimgBurnの入手・操作説明　http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html
普通についているＡＶ接続ケーブル（黄赤白）のコードで、アナログ入力すれば、音も取れるはずだと思います。
HERO3じゃありませんが、以前録画実験をした時のデータです。 GoPro HD HERO 1080 r5 = 16:9 1080p (1920x1080) 30 fps SDHCカード:SanDisk Extreme 30MB/s Class10 16GB 約35分で3.66GBを超えました。これ以降、連続撮影すると、ファイルは分割されて保存されます。 さらに続けると16GBのカードが約2時間20分ほどでフルになりました。 オプションのバッテリーバックパックを取り付け32GBカード一杯に撮るなら約5時間程度録画可能と思います。 ご参考まで。
Windows　Live　ムービーメーカーでDVDに焼けばDVDプレイヤーで見られますよ。
私はネットで業者のダビングサービスを使いました。 業者を利用してDVD化がお勧めです。 使う当てのない中古カメラ買ったり（しかも、動くかどうか、とか心配したり・・） するのは無駄ですし、その予算分でできるのではないでしょうか。 私の利用した業者はミニDVテープ１本～DVDR１枚（２時間以内）で￥600税別くらいだったと思います。 DVD化すれば、あとはHDDにバックアップ、PCを使い別のDVDRにバックアップ、自由です。 今後のデータ管理としては。 BDレコーダーがあるのですから、新しく買ったビデオカメラ（今はメモリー式です）をつないでレコーダーにダビングです。 PCいらずです。 心配ならPC（HDD）にバックアップすればいいと思います。
＞現在、発売されているフルHD製品で、手持ちのSDHCで32GBや、64GBを接続できる製品というのはあるのでしょうか？ 現在発売されているメーカー新製品であれば上記の条件全て問題ないでしょう。 接続という事はカメラのスロットに挿入という意味ですよね。 SDXCカードであれば最大2TBまで可能ですが現在発売され売れているのは128GBまでのようです。 ビデオカメラも機種によりますが内臓96GBの商品もあります。上位機種になると内臓は無く２スロット差し込み口があり同時録画リレー録画機能のカメラもあります。 長い時間を求めるのであれば拡張性保存性安全性高い２スロットのビデオカメラお勧めします。
ドラマチックとーんでしょうか・・・ ただ、ドッシリとした色のりや高解像度？も普段と違う と思わせたのでは？？ ミラーレスや一眼レフの動画は素人が見ても（むしろ偏見がない分余計に・・・） 普通のビデオカメラの映像とは違って見えます。。 ・　http://youtu.be/XhWM7vZ7Nr4?hd=1 ・　http://www.youtube.com/watch?v=yU2BjcGnThw?hd=1 とかどうでしょうか？ （あとはパナソニック独特の色合いとか、ホームビデオじゃ殆ど感じられませんがミラーレスだとハッキリ出てきます）
X920Mの特徴 28Mの映像は、3MOSの映像だと感じさせる非常に綺麗さですね。 光学12倍ですがIA23倍までの映像は、使用し得るものでこれは 重宝します。 欠点は、Lank端子というかリモコンの端子がありません。 普通ならば片手でズーム・コントロールできますが、これは パン棒での操作ができません。 Sony機でランク端子での操作をやったことのある人間は、パナ機は 非常にやりにくさを感じます。 G20は8枚羽でボケ味はいいのですが、光学10倍では足りないと 思うことが多々あります。 でも、リモコンの端子があるのでズームが片手ででき、撮影は パナよりもこちらのほうがしやすいと、思います。 パナならば個人的には、AG-AC90をCanonならばG20よりもXA20 あたりのほうが操作性は、いいように感じるのですが。
HDR-CX390の外部マイク端子はプラグインパワー（ジャックからマイクユニットに電源を供給する方式）対応ステレオミニジャックですから、プラグインパワー専用のAT9901を接続して使用できます。 AT9901は、マイクユニットの周波数特性が狭いので、話し声の収録には使えますが、音楽向きではありません。 また、ケーブルが短いので、そのままではピンマイクを付けた人がカメラの近くに居ないといけません。 延長ケーブルはステレオミニタイプですが、マイク用を使ってください。 ヘッドホン用延長ケーブルは、外見がそっくりでも、シールド線ではないので外部ノイズが入りやすいです。 http://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=877 平衡型でファンタム方式の業務用と違い、民生用なのであまり長く延長すると、外部ノイズの影響を受けて雑音が出たり、ケーブルの損失によりプラグインパワーのDC電圧が下がって安定動作しなかったりします。 AT9901の付属ウインドスクリーンは、スポンジタイプなので、野外等で風が強いとボーッという風雑音を防ぎ切れません。 風が強い環境での収録では、毛足の長いウインドジャマーを装着するといいです。 http://www.fujiya-avic.jp/products/detail6289.html
最近のテレビは、テレビ放送とビデオ入力で個別に明るさ設定できる機種が多く、ビデオ入力時の設定が変わっている可能性がありますので、明るさ設定をビデオ入力の状態で確認してみてください。 接続は、古いテレビでなければHDMI入力があるはずなので、HDMIケーブルで繋いだほうが、デジタル接続のハイビジョン入力となります。 SDカードの件については、他の再生ソフトではどう映るか、また録画設定がおかしくないか確認してみてください。
詳しい人ではないので、勘違いも多々あるかも知れませんけど、このカメラはSD-VIDEO規格で、動画の画像サイズが「720×480ドット」ですよね。 現行機種ですとハイビジョン規格で「1920×1080 ドット」（GZ-E565のカタログより） これからは体験上になりますけど、私もビクターのGZ-MG505（画素数は大したことないですが）を使っており、安物のハイビジョンカメラに買換えたら、混在してDVDにしたら明らかな差が出ました。 ソフトはAdobe PremiereやサイバーリンクのPowerDirector等を使っています、メイン画面と子画面で両方のカメラを使い分けました。 DVDの規格もあるので、このドット数は720×480で問題ないはずですが、ここまでの違いを見ると嫌になり、もう使いません。 画質を上げるためには、DLに収るぎりぎりのビットレートにする、動きの少ないものはプログレッシブにする（動きがあるとぶれますから要注意）、補正をかけてくっきりさせる程度しか思いつきません。
カメラにつけるストロボを連続発光させればいい 生徒の中に誰か、カメラ好きの家族が居るから、クリップオンタイプのストロボを借りてきて、マニュアルで発光するようにして、発光ボタンを連続して押せばいい http://www.akiba-light-club.com/item/D01.html ストロボ電球というのがあるから、ホームセンターで電球のソケットを買ってきて、客席の一番前から舞台に向けて発光させればいい、これなら3000円ちょっと（ソケットは買ってもいいし、家にある物を持ってきてもいい、普通の電気スタンドで代用できます） 先のカメラのフラッシュの発光回数（電池で充電するから一定回数を越えると充電するのに数十秒掛かるから）のことを考えると、このストロボ電球を買うのが一番安上がり あと、生徒で皆でお金を出し合うか、学校の予算を使って、ストロボ照明器具を借りる、という手もあります、１日なら8000円ぐらい 他には、学校設備の中で、連続して点滅しても壊れない照明器具があれば、それのスイッチを入れたり消したりする パソコンで、調整するにもそれに対応してる照明器具があるかどうか調べる必要があるのと、パソコンで設定した時間ちょうどに演技が出来るようにアホほど練習してタイミングを合わせないといけないからとても難しいよ、当日は何があるかわかりませんから、劇の流れを見て、ストロボスイッチを動かすのがいい
再生に要するマシンパワーはAVCHDは厳しいものがありますが、データ量で言うとMOVの方が大きくなりますよ。 ご要望は再生が楽にできてデータ量も大きくないもの、そのためには画質はそこそこでいいということですね。 既回答にもありますが、連続30分以上の撮影を行わないのであれば、デジカメの動画機能を使うという手はあります。 現在AVCHDが主流のように思われていますが、一方でネットへのアップがトレンドなので、mp4で撮影できる機種も結構あります。 例えばパナソニックのDMC-SZ7は如何ですか。 http://panasonic.jp/dc/sz7/index.html http://panasonic.jp/dc/sz7/spec.html VGA640x480なら、単純計算でフルHD60iのAVCHD撮影の4分の1のデータ量で記録できます。４Mbpsです。 価格コムの最安値で、10700円程度です。アマゾンだと13000円台ですね。 旧モデルのSZ5でも同条件で撮影可能で、こちらだとアマゾンで12000円台です。 http://panasonic.jp/dc/sz5/index.html それか、＃1の方が薦めていらっしゃるムービーカメラと呼ばれる製品（旧Xacti）ですね。 私もXactiは3世代愛用していました。mp4形式がPCで扱いやすく、またXactiが当時動画と静止画を同時に撮れるほとんど唯一のモデルだったからです。 もっともmp4もフルHDの60ｐになると中身はAVCHDと変わらないデータ量を持ち、重くなりましたが。 話を戻して、ムービーカメラだとこちらがまだ安く手に入りますよ。 http://panasonic.jp/dmvc/dc2/spec.html http://kakaku.com/item/J0000001950/ このモデルだと640×480/30pで上記のデジカメよりさらにビットレートが低い３Mbpsですので少ないデータ量で済みます。 連続撮影時間も30分という制限はありません。
撮影者だけなら映像製作の会社を検索されればやってくれますよ。 ただメディア用意されてもプロ用機材で取ったデジタルテープって家庭用では再生できませんよ。 当然編集は専用機械なんで、個人のパソコンでどうこうできるレベルじゃないので メディアは用意しなくていいです。プロが使う機材は民生機じゃないので 編集がいらないのであれば、未編集でブルーレイで最高画質に圧縮したデータに起こしてもらってから 渡す形になりますね。デジタルテープは消しては使いまわすのでこれは大概渡してくれません。 まあ買い取ることは出来ますけどね。高いですよ。 CMも受け持ってる映像屋なら、個人のデータ流出させるようなバカはしないので （逆に流出したら数千万単位の賠償ができるので濡れ手に粟の大もうけできます） ヌードOKの製造製作会社なら、大概風俗嬢のプロモーションなんかの性風俗映像も取ってますから SEX程度の撮影日常茶飯事です。
ANo.3です。少し誤解してました。DVDはアナログ取り込みして作成したのですね。 それでBD-VIDEOより画質がいいとなると、アナログ取り込みの時に良い感じにエッジがぼけて、あらが目立たなくなっているのかもしれません。 まあどちらにせよAVIのデータが無劣化であることは確かなので、これを神様にして(このデータからDVDにしてみるとかも含め)いろいろ試行錯誤してみるのがいいと思います。
ビデオカメラやレコーダーでの録画はリアルタイムでエンコードしなければなりません しかし、映画は破綻しないような高いビットレートで録画（撮影）し 時間をかけてエンコードしています。 ２時間の映画に対して２日でも２週間でもかけれます。 また、ビットレートの割り振りも細かくされており動きの少ないシーンでは ビットレートを落とし動きの激しいシーンにビットレートを回して容量を調節するなんてこともできます。 映画だとシーンの切り替わりごとに調整し最後に音声を合わせる事ができますから。 ビデオカメラやレコーダーで録画したものがエンコードの都合で２４時間後にしか見えない その時点でのサイズが分かったところでシーンを分割し必要なサイズに合わせてシーンごとにビットレートをさらに調整し 最終的な完成まで録画してから３日かかる・・・そんな作業はしたくは無いでしょうしそんなに時間をかけたくもないでしょう？ だからリアルタイムエンコードで妥協するしかないのです。 画質はレコーダーのエンコードエンジンの性能やビットレート次第になります。
今の時期、新型が販売され旧機種の在庫が無くなりつつ有るので、割高感が高いです。 価格が5万円ではお勧め機種はSONYのHDR-CX430Vと製造中止のCANON iVIS HF M51又はM52ですかね。 CX430Vは強力は手振れ補正が有りますし、M51又はM52は比較的綺麗に撮影出来ると思います。
今のデジカメはどれも29分（1回の撮影に）は撮れます。 バッテリ持ちはビデオより悪いです・・、29分目一杯撮ったら、 殆ど無くなるかな。。（一部例外あり） （5分くらいの動画なら、6～8回は撮れるかと・・・） 画質は最安値のコンデジでも、ホームビデオと同等に撮れるかと、 3万以上の物はホームビデオ以上の画質です！ http://youtu.be/8AH_WgwXgnE?t=1m5s&hd=1 http://youtu.be/2OMeNzq0QJQ?t=13s&hd=1 ゲーム画面ですが・・キャラがてんとう虫くらいかと。。 デジカメに統一してしまっても良いと思います・・・ 予算が分かりません。。。さすがに1000千円のカメラは知りませんが。。 パナソニックかソニーの中で、センサーがCMOSでマクロが撮れるデジカメ買えば 用途に合うと思います！
勝手に補足しておきますが・・・ 一眼レフ＞X4と違ってミラーレス＞NEX等はビデオカメラ同様、常時AFです！ http://www.youtube.com/watch?v=nf9G2OwlvUs&hd=1 こんな感じです♪カメラ向けるとピントが合います。。 これはニコン１でミラーレスの常時AFとしては早い部類です（多分最速） （後述オススメのNEXはここまで早くはありません、、GHは不明） ですのでミラーレスにしてみては？オススメは ニコン１全般、ソニーNEX（3シリーズ以外）、パナソニックのGかGHシリーズ がオススメです！ 理由は http://www.youtube.com/watch?v=nf9G2OwlvUs&hd=1 のような60ｐ（や60i）の滑らかな動きの動画が撮れるからです！ これ以外だと http://bbs.kakaku.com/bbs/J0000001553/SortID=16113029/MovieID=4801/ こんな感じになります。。これはニコン1で30p（AF使用）で撮りました。。 NANOXとファブリーズの文字の動きがぎこちないかと・・・ まあニコン1のJ1一押しですｗ （まあニコン1には良質な電動ズームがないので手動になることが難点） ほかにGH3がオススメ！他（10分を基本に数本に分ける感じです）と違って長時間の撮影が可能です。。
AVCHDはここで http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/information/avchd/play.html iMove '09は http://support.apple.com/kb/HT3290?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP を見れば分かると思います。 R42はベビーモード以外もAVCHDで録画されます。 機種はG10又はG20の方が後で後悔しないと思います。
私の使用しているビデオカメラも最高24Mbpsで撮影出来ますが、17Mbpsで撮影しています。 理由は ・カメラとBDレコーダーの相性？(USBで転送出来ない？) ・DVDメディアに焼く際の制約 カメラメーカーの推薦で17Mbpsで撮影しています。
お使いのカメラは書かれているとおりminiDVテープを使用するタイプですから、もともとUSB経由の動画取り込みは出来ません。 PC側にインターフェイス用のカードスロットがあれば、DV端子変換のカードも使えるかと思ったのですが、PCの仕様を見たところではこれも搭載していないようなので、アナログでの取り込み方法しかないと思われます。 参考URLのようなAV端子（赤・白・黄色の端子）←→USBの変換コードを使って、カメラのアナログ出力端子からUSB経由でPCに取り込む方法です。 ソフトウエアは変換コードに付属しているはずです。 カメラの映像出力端子からの出力用ケーブルは、カメラの付属品にあるはずですので、カメラから引き出したこのケーブル先端を変換コードに差し込みます。 黄色の映像端子の代わりにS端子が使えるのであれば、こちらを使いましょう。黄色端子よりも画質が改善されます。 なお、カメラにUSB出力端子があれば、それは静止画記録用のSDカードなどのメモリーカードに対応したものではないかと思います。 メモリーカードの場合は、取りだしてPCのメモリーカードスロットに直接差し込めば読み込めますが、メモリーカードの規格はよく確認して下さい。適合しなければUSB接続のメモリーカードリーダーを購入することになります。
ビデオカメラのコンポジット出力から、ＤＶＤレコーダーに接続して再録画してはどうでしょう。
使っているディスクの種類が問題なのではありません。 ＞撮影した動画を、パソコンにてDVDディスク(DVD-RW)に保存しました。 AVCHDデータをそのまま保存しただけですか？ 私の場合はビクターのビデオカメラで Windows７ですので、 『 Windows Live ムービーメーカー 』で処理をして、.wmvファイルに します。その.wmvファイルを『 Windows DVD メーカー 』を使って ＤＶＤ(DVD-ビデオ)を作れば、DVDプレーヤーでは見ることができます。 ＯＳが何なのでしょうか？ Windows８の場合だと、詳しくは知らないですが、DVD メーカーが入って いない場合もあるようなことをことを聞きました。 Canon iVIS HF R21 には『 PIXELA VideoBrowser 』というソフトの入った ディスクがあるはずです。 Windows８の場合、 PIXELA社ホームページよりアップデーターを適用することでWindows8 対応となります。詳細については、PIXELA社のホームページにて ご確認ください。 となっています。 http://www.pixela.co.jp/oem/canon/j/index_c.html ＯＳが何であっても、そのソフトでDVDプレーヤーで再生できるＤＶＤ (DVD-ビデオ)を作成できるはずです。 添付画像は使用説明書の１８５ページです。
最近のビデオカメラは、撮影時に独自の管理ファイルが生成されますので、他から移動したファイルでは再生出来ません 同じカメラでも、PCで編集して書き戻したものは再生する事が出来ません つまり、元のSDカードから一度出したファイルは再生出来ないようになってます
正攻法は　ワイヤレスマイクの受信機に音声レコーダを接続することです 本来の機能ではない、余分な機能を特別な目的を持って使用するには、それなりの知識と技術が必要です 音声レコーダは音声を録音することが目的ですから、説明書もそれなりに（素人でもある程度は判る様に）書かれています　が　おまけ機能は　それなりの知識技術を持っている者が使用する前提のものが多いです
取り扱い説明書を読みましょう。 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/42656350M-JP.pdf ＰＭＢというソフトが要るようなことが書いてあります。ビデオカメラでも同じソフトを使ってますね。 ビデオカメラでは動画ファイルが大きくなると、ファイル分割されるみたいで、専用のソフトを使用する仕様になっているのかもしれません。
どちらも知りませんが、 プログレッシブで撮影すれば大差ないんじゃないですか？ DVならリサイズの必要が無いので、インターレースでもOKかもしれませんが、、 （編集時＞出力の間、インターレースが解除されてしまっては意味ないですが） 画質を気にするなら、 むしろMEPG２に変換する方法に、拘ったほうが良いんじゃないでしょうか？
HDC-SD1は動画の記録方式が「AVCHD」となっていますね。 AVCHD動画ファイルには、ファイルの拡張子がMTS、 M2TS、MODなどがあります。 お持ちのパソコンがWin7以上でしたら、多分上の動画ファイルは扱えると思いますが、次のようなこともあります。 http://tod.cocolog-nifty.com/diary/2010/03/mtsm2tswindows-.html もし、上記の「コーデック」のインストールが必要な場合は、次のサイトからダウンロードしてください。 http://www.download.hr/download-k-lite-codec-pack-basic.html 画面少し下に薄青色文字で「↓　Download K-Lite Codec Pack Basic 」とあるところをクリックしてください。 このコーデックが有ればWindowsメディアプレイヤーやムービーメーカーでAVCHD動画ファイルが扱えるようになります。 VistaでもOKです。 カメラからの動画の取り込みは「SDカード」をPCに挿入するか、付属のコードでPCとカメラを接続すれば、たいていできると思いますよ。
編集はカットだけですか？？ HDR-SR7はSDで録画できるようなので、 別途このソフトを使えば、 http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/product/taw5.html 無劣化（カット部分のコンマ数秒以外）で出力できます。。 ソフト買わないにしても、 HDR-SR7を使いSDで録画することをオススメします！ （縮小の手間を省けるので画質劣化が抑えられます）
iVISHFM41は動画ファイルが「mp4」のようですから、パソコンがVsitaでしたらコーデックを入れたらムービーメーカーで編集ができます。。 Win7以上でしたらムービーメーカーで編集ができるはずです。 コーデックは次のサイトからダウンロードできます。 http://www.download.hr/download-k-lite-codec-pack-basic.html 画面少し下の薄青色文字の「↓Download K-Lite Codec Pack Basic 」をクリックしてください。
こんばんは。 盗撮されているかもという不安があると家でも気が休まりませんよね。 最近の小型カメラは性能やカモフラージュ性ｍこ上がってきているようで、 ぱっと見ただけでは気付かないようなものがほとんどです。 が、発見する方法が無いわけでもなく、「小型カメラ発見器」という品物も存在するので、 少し見てみてはいかがでしょう。 参考URLは私が見つけた小型カメラ発見器を販売しているサイトです。 ご参考にしてください。
GPU560、570のほうがよかったですね。 あなたのようにフレームレートがことなるものを混在 させるときには、書き出しの設定で、フレーム合成を 使用をチェックしてみてください。 これがそのためのものなんです。
まず、向こうにもSKYPEを入れさせて無料通話を楽しみましょう。（これが売りです） 固定電話、携帯にかけるのはお金が要ります。まず、skype,skypeクレジット購入にて支払います。 あとは、受話器のアイコンをクリックして電話番号を入れれば電話がかかります。
マニュアルかサイトかどちらか間違っているんですね
> SONYのＢＤレコーダー本体にコピー（？）はしてあるのですが、１か所だけだと不安です。 ↓ まぁ余程のことがない限り、一カ所でも大丈夫とは思いますが、これを取り出すのにはBlu-rayディスクとしてしか取り出せないと思います。（カメラには書き戻せないでしょう） ただし、レコーダーにあるデータを映像編集したいとお考えの場合は、BDからPCの方へデータとして取り出さなければなりませんが、PCの取り扱いが不慣れな場合はムリかもしれませんね。→Blu-rayディスクのまま保存することになります。 > 他の質問を見てみると、外付けＨＤＤを買って保存するのが良さそうに思いますが、 > とりあえずPCのＤドライブ（Ｃ:はいっぱいなので…）に保存しておいて差し支えが > なければ、その後の方法はまた調べようと思います。 ↓ 外付けＨＤＤへはPCを介してしか書き出せません。 ということは、Dドライブに書き出すのも外付けＨＤＤに書き出すのも、HDDの容量の違いだけで、方法論としては同じと言うことになります。 とりあえずと言うことであれば、まずDドライブに書き出して（コピーして）、今後のことも考え改めて外付けＨＤＤを購入のうえデータを移動させるという方法もあります。
FaceTimeはAppleのMacやiOSを搭載した機体同士しか出来ないはずです。
要はインターネットを使ったビデオ会話をしたいと言うことですね。 それならば下記URLを参照して下さい。 代表的なSkype（スカイプ）です。 相互のPCに、無料のソフトをインストールして使います。 カメラはビデオカメラがウェブカメラ代わりに使えればOKですが、それよりも使い勝手の良い専用のウェブカメラが安価で入手出来ますので、こちらをお勧めします。 iPodなどでこのような使い方も出来るのでしょうが、PCとiPod間での会話というものは知りません。
#1の方がお書きになっているWindows Movie Maker（但し、正確にはWindows Live Movie Maker)を使えば、動画のデータを小さくできますよ。 お使いのカメラはAVCHD記録ですのでLiveならそのまま読み込めます。 動画を読み込んで、特に編集など不要なら、ムービーの保存でデータの大きさを選べば小さくなります。 それから、通常のDVDにダビングということですが、DVDプレーヤーで再生できるようにということですよね。 そのままコピーしてしまうとデータが記録されるだけですので、PCでは再生できてもDVDプレーヤーでは再生できません。 あくまでもDVD-Video形式でDVDに焼く必要があります。 こちらは、同じくWindowsに搭載されているDVDメーカーを使えば大丈夫です。 ですから、ムービーメーカーで動画をDVD保存レベルで保存。それをそのままUSBに保存可能。 さらにその新しく保存したデータをDVDメーカーに読み込んでDVDを作成。 以上でOKです。
＃３さん回答にあるように、画素数の数え方の問題もあるかと思います。 特に一枚の撮像素子で色フィルタを使っている場合には 赤緑赤緑 緑青緑青 赤緑赤緑 という具合に色を振り分けていて、撮像素子の前に光を4画素に散らばせるLPFをつけているので、200万画素フルHD相応のデータを取り出すには4倍の画素数が必要になったりもします。
＞それを、新しいＤＶＤ－Ｒにコピーしたい、という意味でございます。 12cmのＤＶＤ－Ｒがあるのなら、コピーできるソフトを使えばいいです。 私のNECのノートパソコンにも義兄の富士通のノートパソコンにも Roxio のソフトが入っています。 [Roxio Creator LJ] ディスクをコピー（複製）する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=1907-4587 無料ソフトだと 『 Nero KwikMedia 』＋『 Nero Kwik Burn 』 http://www.nero.com/jpn/downloads-nbl-free.php （メールアドレスを登録する必要があります。） 操作方法はRoxioの場合とたいして違わないです。
AVCHDの仕様の一部かと・・・ 最近のデジカメだとFAT32？だと思います。。 ただ、FAT16も考慮して、、2GBか4GBかをメーカ側で選べるみたいです。。 で殆どのメーカが2GBで分割してるみたいです・・・
お礼欄を読んで、気になったので回答します。 Windows Live Movie Makerでもビデオの音量調整は可能です。 読み込んだ動画ごとにボリューム調整できます。 例えば2分間の動画を読み込み、その真ん中頃のシーンだけ無音にしたいという場合は、無音にしたい前後を分割し、真ん中だけ無音指定することで、好きな位置の音だけ消すことも可能です。 音を消す場合、ビデオをクリックし、ビデオ ツールの編集タブのオーディオで、ビデオ ボリュームをクリックし、つまみを動かします。もちろん小さくするなども可能です。 こうすれば、イメージビデオのようなBGMだけのムービーも簡単に作れますので、無理に撮影段階で音を消す必要もありません。 こちらご参考。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/movie-maker-get-started
http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows/get-movie-maker-download パソコンがWin7か8でしたら、上のサイトから「Windowsムービーメーカー2012」をインストールしてください。 ムービーメーカー2012では動画の保存が「mp4」が第一義でwmvが第2義になっています。
小型なら「防水」になるように加工すれば済む話だね。。
USBカメラやIEEE1394インタフェースの付いたビデオカメラではダメでしょうか？
ビデオカメラの説明書ならよほどの旧機種でない限り、メーカーのサイトでいくらでもダウンロードできますよ。 http://cweb.canon.jp/manual/dvcamera/index-old.html ファイナライズは通常、録画した機器で行いますのでカメラの方で出来ませんかね？ PCで認識できないのはファイナライズされていないのが原因の可能性大です。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1147761311 違うアプリを使うしか無いと思いますよ。　画質が上がったためですから。
Z31です。 http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/handycam/products/hdr-sr7/pcconnect.html ソニーのHDR-SR7には付属ソフトがありますよね。 動画の編集はマニュアルを見て、やらないとできません。 上記のサイトの一番下にハイビジョンで作ったメディアを普通のDVDにコピーする方法が書いてありますが、これはどうでしょうか。 そのまえに、友達に上げたDVDが最新のハイビジョン対応のプレイヤーで確かに再生できるのか、確認した方が良いですね。
私も撮影段階での問題と思います。 たとえば背景をぼかすためにはF値を開いたりしますし、躍動感を表現するためにピントを微妙に変えています。 正直、私もオートでは不満で、業務機を買えるほどの財布はないので、比較的マニュアル操作が容易なキャノンのiVIS HF G20を買おうかと迷っています。 事前にコンテを用意して、どう撮るかを決め、ホワイトバランスや焦点距離等も綿密に決めて撮影して、素材から買える必要があると思う。
暖かい室内から、、寒い戸外にでて撮影する際などに レンズ曇りが、起こることがあります。 この対策が万全かどうかは知りませんが、わたしはこう しています。 ■普段保管するときには、除湿剤をいれた密閉型の容器の なかに入れて保管するか、防湿庫に保管する。 ■急激な温度変化をなるべく避けるようにする。 電車の運転席付近は、それほど温度が低いとも思いません。 この状況で普通に起こるとすれば、パナのビデオは問題あ りです。 Sony、Canon、Panaと使用していますが、電車内ではレンズ 曇りを経験したことがないです。
http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/information/avchd_mp4.html HDR-SR7はパソコンに取り込んだ動画ファイルは「拡張子」が「m2ts」です。 新しいパソコンのOSは何でしょうか？Win7以上でしたらm2tsは扱えるはずですがVista以前でしたらコーデックをインストールしないと扱えません。 次のサイトを参考にしてください。 http://tod.cocolog-nifty.com/diary/2010/03/mtsm2tswindows-.html このサイトではWin7でもコーデックのインストールが必要と書いてありますが、私のWin7は何もしなくてもOKでした。 Win7のWinメディアプレイヤーでm2tsの再生ができないようでしたら、このコーデックをインストールしてみてください。 コーデックは次のサイトからインストールします。 http://www.download.hr/download-k-lite-codec-pack-basic.html 画面少し下に薄青色文字で「↓　Download K-Lite Codec Pack Basic 」とあるところをクリックしてください。 途中でコーデックの種類などを聞いて来ますが「ALL」で行ってください。 このコーデックを入れればXpでもistaでもWin7でもWinメディアプレイヤーでm2ts動画ファイルが再生出来て、Winムービーメーカーで編集などができるようになります。 なおこのコーデックは不要になれば、コントパネルからアンインストールもできます。
　ビクターのエブリオとか安いです。 　使用していますが、とっても使いやすいです。 　http://kakaku.com/camera/video-camera/se_5/ 　ただ、暗所に弱いので、暗所の撮影には、ソニーのハンディカムが良いです。 　http://kakaku.com/camera/video-camera/se_1/ 　あと、最近のデジカメは性能が良いので、普通の一眼レフを買って、ビデオモードで記録するというやり方もあります（プロで、一眼レフで動画を記録編集してる人もいます）。
普通に野球サッカーと同じ望遠レンズ、2/3光学系機材で出ている以外は、 床面もベースの照明も明るく真っ白なので画が作りやすいだけかと。 （ナックのスローはレンタル20万／日、望遠レンズの中古上代は確認困難） 本来なら月刊「放送技術」で製作リポートが載るので観て頂くと カメラ設置図面や現場の工夫まで紹介されるのでヒントも出そうですが。 http://www.kenroku-kan.co.jp/housougijyutsuback/38-20130121/180-20130121.html 宣伝ではなく2013年2月号にＮＨＫ杯宮城大会の掲載とのこと。 でスペック羅列で申し訳ない 中継車（八峰テレビ所属）HR-2 映像（音声別班、３Ｄ製作時はさらに併用の場合ある） http://www.happo-tv.co.jp/business/technique/relaymobile.html#fragment06 カメラ（HR-2搭載分）ソニーHDC-1000R&HDC-1500R,2/3inch3CCD https://www.sony.jp/professional/News/info/pb20090420_02.html 今年流行っているウルトラスローカメラは別に、ナックのHi-MotionIIなど採用が多い http://www.nacinc.jp/rental/products/digital/hsc/himotionII/ レンズ（HR-2搭載分）フジノンXA101×8.9BE,XA88×8.8BESM,XA88×12.5BESM http://www.youtube.com/watch?v=lY5zqq5mpI0 http://fujifilm.jp/business/broadcastcinema/lens/info/precisionfocus/index.html http://fujifilm.jp/business/broadcastcinema/lens/studio_field/index.html XA88×8.8で2/3inch8.8～777mmさらにX2エクステンダ、シフト式防振、 内蔵プレシジョンフォーカスAF（専用に画像をセンサへ分光）＆画角変化自動補正 例として、同倍率であればキヤノンも100xシフト式防振を持つ http://cweb.canon.jp/bctv/lineup/hdtv/hdtv-d/index.html
＞編集は出来ないでしょうか？ ムービーメーカーでは再生できないという事ですよね。 付属ソフトの「CyberLink DVD Solution」を互換モードでインストールしてみてください。 参考 http://www.gigafree.net/faq/vista/ http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20100914/352030/
Ｑ／ハリウッドとかのお金のかかってそうな映画は４Kとしても、安い映画やドラマはHDなんでしょうか。 Ａ／一般に映画撮影用に使われるカメラはHDCAM（HDCAMはソニーの商標で、ここで該当する製品はHDCAMの上位であるSRです）と呼ばれる製品です。これで利用される解像度で現在一般に使われるものは、2Kですが16:9ソースとは限りません。 ちなみに、解像度は1920×1080ドット、2048×1080ドット、2048×1556ドットなどが使われております。尚、ビットレートはSRでは400Mbpsオーバーに対応しています。参考までに一般的な家庭用レコーダーやビデオ機器で、1920×1080ドットのフルHDで、最大80Mbps以下となります。これらは、比較的高い圧縮率となります。ちなみに、地上デジタル放送は17Mbpsです。BD-ROMは40Mbps（映像のみのビットレート）となります。 尚、一般的なスマートフォンで録画出来るビットレートは、20Mbpsにも達しません。また、スマートフォンのセンサーは小型であるため、暗い場所や極端に明るい場所での黒つぶれや、白飛びが発生しやすいのです。即ち、ノイズが載りやすく、圧縮に伴う画像ゆがみが発生しやすいのです。さらに、圧縮しているため、編集を掛けるとその都度さらなる劣化が発生します。即ち、編集面でも不向きな映像となります。 これは、家庭用のビデオ録画機、レコーダー、ビデオカメラ（ハンディーカメラ）などでも言えます。 それに対して、HDCAM-SRは４00Mbpsを超えるビットレートでの録画機能を持っています。それだけのデータレートを備えるテープデバイスに録画され、それを編集して、ブルーレイや劇場用フィルムに書き起こすのです。 即ち、同じ解像度でも、編集性が高く、桁外れに画質の高い映像を用いているのです。 いかがでしょうか？ 尚、撮影用のカメラ最大手は、ソニーです。この会社は個人用のカムコーダーでも世界最大手ですけど、実を言えば稼ぎ頭は、商用なのです。そして、その商用で育てたものを、下に落としてきます。最近で言えば、新機軸の手ぶれ補正などがそうです。これらは、ハリウッドに自社の映画会社（ソニーピクチャーズエンターテイメント/旧コロンビア映画）を持つこともプラスに働いていると言えます。 HDCAM-SRは、そのソニーのトップブランドとなる製品です。これは、βカムの延長線上にあるテープデバイスを用いており、一般市場ではVHSに負けて、βビデオデッキは売れませんでしたけど、主に業務用の領域ではβが市場の中心となり、それがソニーのカムコーダー市場を独占する契機となりました。 現在は、映画、放送などあらゆるビジネスカムコーダーにおいて、市場の7割以上を持っています。ただし、以前は8割を超えていたはずなので、近年は少し下がっているといえるかもしれません。尚、こういう業界では、光ディスク（Professional Disc/BDのプロ版カートリッジ型光ディスク）を用いたXDCAMなどは、あまり売れていません。やはり、テープメディアの方が、データ記録の正確性と記録速度での優位性が高く、磁気ヘッドが接触する方が、メンテナンスさえしっかりしていればエラービットが発生しにくいですからね。 お好きなら、以下を読まれると良いでしょう。日本語なので読みやすいと思いますよ。 http://www.sony.jp/products/Professional/ProMedia/goo/pfd23.html http://www.sony.jp/products/Professional/c_c/hdcam_sr/whats/index.html#FEATURE07
Ｎｏ１ですが、例として水戸黄門を挙げましたが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E6%88%B8%E9%BB%84%E9%96%80_(%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF_%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%82%BF%E3%83%BC) のサイトで電線で検索してみてください。その周辺にそれらしい記事があります。あなたの理論からいえば、彼らも素人ですね。 抜粋： 大和田伸也は別の番組の中で「（間違って）腕時計をしたまま、出演をし、そのまま放送されたことがある。」と発言するなど意図
＞赤外線LEDを使えば撮影可能になるのでしょうか？ ＞近赤外線（波長がおよそ0.7 - 2.5μm）をカットする 大まかには合ってる 最近のカメラではフィルタと画像処理段階で赤外線領域減衰させるので 最近のカメラでは「撮影可能」だが「高感度」とは言い難い ＠ハイビジョン画質が要らないならオークションなどで 　「ナイトショット機能」付いたビデオ探す方が簡単かもしれない。。。。。。 ＞白黒になってしまうと思う 光量のないところなら殆ど白黒になる 昼間などに無理やり大光量入力させればＣＣＤが死ぬ方が早いだろうかな 少し前の日食が観測されたとき　スマフォのカメラで直接撮影しようとして ＣＣＤ/ＣＭＯＳを自爆させた大馬鹿野郎が大勢いただろう。。。。 死ぬ瞬間までは　普通の色付き撮影ができるとは思うが 自己責任で確認してくれ
>１０８０／６０pでもぼやけた感じ 60i (インターレース)方式で撮影・表示する 《条件によっては30iが最適な場合もある》 テレビは本来60p(プログレッシブ)で表示しない(変換表示する) *ごく最近のテレビには60p表示する製品もあるが 　プラズマテレビと書いてあるところを見るとまず該当しない
No2さん同様、話の流れがわかりませんので・・ ビデオというのはNo3さんのリンクのとおり、広くは映像を指します。静止画も映像の1つです。 でも、一般的には動画ですね。 なので、ビデオを撮る、撮影する、で間違いないです。 そして、記録媒体が何であろうと、撮影するための機器は「ビデオカメラ」です。 確かに、今では携帯電話でも撮影できますが、「ビデオカメラ機能」を使って撮影しているのです。 笑った人は、「ビデオカメラ以外に動画撮影できる物を知らないのか？」という気があったのでしょうか？ 「今、動画を撮れる物を持っていない」と答えれば気が済んだのでしょうかね。
一番高価に買い取ってもらえるのは オークションです。 信用とか、説明とかが必要ですが、なにしろ 一番高いです。
私も未だＤＶテープ使用のビデオカメラを所持していますが録画内容自体はパソコンに取り込んで編集保存しています、もちろんテープも未だカメラとセットで保管していますがそのうちにカメラが駄目になるかテープ自体劣化して駄目になるか（偶に使用しますから）もちろん撮影した物はその都度パソコンに取り込みますからＤＶテープは何個か繰り返し使用することに成っています。 ＤＶテープの物は他のメーカーのカメラで撮影した物は再生できないなどの事例が有ると聞いています（試したことはないので真偽は知りません）もちろんそれ以前保存方法がＤＶテープだけであればテープもしくは機器にトラブルが有れば再生方法も無くなります。 上記の様な理由で私はパソコン内部や外付けＨＤＤ（実は取り外したＨＤＤを外付け使用しているだけ）又ＣＤやＤＶＤ等何種類かの方法で保存しています（大切な物は２種類以上）もっとも最近はデジタルビデオカメラがほとんどに成りました（撮影が） 元々ＤＶテープの物はＳＶＨＳ等に編集していたのでそれがパソコン等に変わっただけです（流石にビデオデッキは壊れたらＤＶＤプレーヤーにしましたから）もっとも壊れない限り処分したことはないです（ほとんどの物は）
http://akizukidenshi.com/catalog/c/cconn 電子パーツ屋でメスのコネクタを買ってくればいいだけですが？
人物を撮影するのに適しているのは『電球色』ー＞『3原色タイプ蛍光管』 蛍光灯は『3原色タイプ蛍光管』で無い場合は画像に『青』が被る。 メニューに無くてもこの『青』の成分を減らす設定を行えば良いのでは。 ＞白い壁まで橙色っぽく見えるようになってしまいます。 色温度の関係で、『D50』に成ってると黄色に成る。 此れを『D65』にすれば『昼中の太陽光色』に変化する。 当方のキャリブレーションアプリでは大部分のディスプレィの 色温度は『9300』ー＞青味がかった白と記載されているので ソニーの色温度が『9300』に成っている可能性が有る。 ＊純粋の白は本当に『白』は無いです。実際は少し黄色が混じっています。 （生成りの色、漂白してない紙色） 此れに『青』を加えると『白』に見える。
お持ちのPCがWindows7なら、マイクロソフトの無料ソフトでお書きのことは全部出来ますよ。 http://windows-live-moviemaker.softonic.jp/ http://tsukaikata.net/moviemaker/?cat=5 ソフトはマイクロソフトから正式に配布されているもので、上記サイトからダウンロード、導入して下さい。 保存動画フォーマットはWMVでmpegではありませんが、上記サイトに他のフォーマットへの変換のことも触れられていますし、WMVからブルーレイへの保存も可能です。 参考になれば。
HDR-CX270V各部名称（外形写真のみ） http://www.sony.jp/handycam/products/HDR-CX270V/parts.html 内蔵マイクがレンズの「光学式手ぶれ補正」機構に近いので、 停止させると音が止まるという記述や、検品改良なのか 雑音がしない旨の記述も出ているようです。 補正動作電流そのものの混信か、空間や構造から入るかは不明ですが、 電気的な混信でもマイクユニットが極めて近いため直接飛び込みと思われ、、 外付けマイクのラインまでさかのぼる程の「回路不良品」ではないでしょう。 公式サポートページでは、下記２つのみで動作音には触れていません。 ソニー総合サポート>デジタルビデオカメラ“ハンディカム”>Q&A http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278036862/ 対象型名： HDR-CX180,HDR-CX270V,HDR-CX590V HDR-PJ20,HDR-PJ40V,HDR-PJ590V HDR-TD10 Q カメラを机の上などに置いて撮影すると雑音が記録されてしまいます。 A カメラの内蔵マイクの1つが下に向いているため、 机などからの反響で通常より多く雑音が記録される場合があります。 撮影時は、カメラを持っていただくか三脚の使用をおすすめします。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1201169002933/ “ハンディカム”　は、風切り音を低減させる機能（自動）を搭載して いますが、さらに風切り音をカットしたい場合は、 [MENU（メニュー）] → [カメラ・マイク] をタッチし、表示される項目の [マイク（マイク）] から [自動風ノイズ低減] を [入] にすることで より軽減されます。 注意：設定を [入] にした場合、低い周波数の音がカットされてしまうことがあります。
1. HDD内蔵のビデオカメラを購入しようと考えていたのですが、kakaku.comで検索しても2件程度しかかからず、そのほとんどが販売終了となっています。これはなぜなのでしょうか？ ↓ 世代が変わったと言うことです。今や汎用品としてのビデオカメラの世界には「大きく・重く・故障リスクの高い」HDD方式を発表しても購入する人は少ないでしょう。 メモリーカードタイプになってHDD方式の欠点は一掃されたかに見えますし、メモリー方式によって製造コストも下がっているはずです。 唯一のマイナス点であった録画時間の制約も、メモリー容量の増加、内蔵とカードとの連携で改善されています。 記録媒体が変わったことで画質への影響はありませんしね。 ２．外付けHDDなどを使うことはできないのでしょうか？ ↓ ビデオカメラは”携帯する”ことを前提にしています。 これに外付けなどを使う意味はまずありませんし、時間延長分はカード差し替えでOKですから、仕様上で考慮されていません。 ３．ビデオカメラのほとんどはUSBあるいはACアダプタで給電しながらの連続撮影は可能なのでしょうか？ ↓ PCやTVと接続して連続的に使用することは前提となっていますし、そのような使い方を推奨されています。 なので、ACアダプタで給電しながらの撮影はOKでしょう。 USB給電については、電池の充電用に使用するシーンしか知りませんのでわかりません。 ４．内蔵メモリーがあるもので、外部SDカードを挿入することで両方の容量を使うことが可能でしょうか？ 例えば、内蔵メモリーが96GBとして、128GBのSDカードを使うと合計224GBの容量を使うことが可能でしょうか？ ↓ 可能です。内蔵メモリー＋カード装着は、最近では常識化していると思います。 また、これらの記録の連携で連続撮影時間を稼ぐ方法も同様です。 ただ、私の研究不足ですが、「内蔵メモリー96GB」、「128GBのSDカード」という大容量タイプのカメラを知りません。 通常は多くても64GB＋64GB程度なのではないでしょうか？ 中にはSDがダブルスロットになっている物もあるようですが・・・。 ５．熱暴走の問題もあると思いますが、冷房の効いた室内での撮影なので、特にどのビデオカメラを購入しても長時間撮影は可能でしょうか？ ↓ PCではありませんから「熱暴走」はオーバー？ ただしメモリータイプでも、使っていると多少の熱を感じます。 しかしメーカーとしてもただ作りっぱなしではなく、それなりの耐用試験をしているはずなので、心配しすぎだと思います。 それにしても・・・ ご質問の内容そのものの意味は分かるのですが、具体的な使用するシーンが思い浮かびません。 なぜ12～24Hrと長く、また12Hrもの幅があるのか、なぜ高画質に拘るのか（拘らなければならないのか）、室内限定なら録画先を「ビデオカメラ経由HDDレコーダー」と考えられないのか・・・など。 その辺りの補足があれば、アイデアを出してくれる方が居られるのではないでしょうか。
取り込みに、撮影モードは問わないと思います。 数値的に28Mbpsの方が情報量が多いのは間違いないですが、その違いを確認するにはご本人が実際に見て確かめるしかないでしょうね。（何で見るのか、その器機の描写性能は？などの違いもあります) 要は、録画時間に微妙な差が出てくるわけですが、BDを最終的な出力先に設定するという前提なら、個人的には大して変わらないのでは？という感想です。 EDIUSの場合は、MTSファイルをダイレクトに編集処理することもできますが、レンダリングフォーマットがCanopusHQ AVIなので、映像ファイル（サムネイル）をビンに持ってきた段階でファイル変換をしておくとサクサク感があります。 ビンに置いているサムネイルを右クリックで「変換」を選べば可能です。
私が選ぶのなら １．ズームは光学倍率が大きいもの お子様が幼稚園などに行くと、運動会や発表会で遠くからしか撮れないケースが増えます。できるだけ大きく寄った映像にするには、高倍率の光学ズームが良いです。 ２．イメージセンサーが大きいもの カタログには、1/3.91型とか書いてありますが、この「3.91」というところが小さいほうがイメージセンサーが大きくなります。 ３．手ぶれ補正は最新版 最新は5軸補正だと思います。しっかり固定して撮影するようにはしてますが、安心感が違います。 結果的には予算内の一番高いものになるんですけどね。 それと、撮影した映像の残し方を十分検討してください。 ブルーレイディスクに残すのか、HDDに残すのか。 それをPCでするのか、レコーダーでするのか。 PCならスペック不足で、編集できないケースもありますし、ブルーレイドライブがないとディスクに焼けません。 レコーダーでするにも、ブルーレイレコーダーでないと、せっかくのハイビジョン画質を標準画質でしか残せません。 ビデオカメラ以外に映像を残す上での必要な機器についても考慮してください。
ビデオカメラだと非常に高価なものになります。。 あと予算と大きさが無理です・・・ 一番近い候補がパナソニックのGH2（一眼デジカメ） 2～3時間は確実に撮影可能だと思います！ ただ古いし、センサーがでかいので、 AFがRX100より遅いです。 画質はRX100以上かと・・・ http://kakaku.com/item/J0000001516/ http://www.youtube.com/watch?feature=endscreen&v=aTnUwTnKU0c&NR=1　サンプル センサーが大きいとバッテリ以外に、発熱もあるので、 デジカメ類だと数時間も撮れませんが、 上記のGHシリーズは動画にも力を要れてるので、 可能です。。 安価なホームビデオはセンサーが小さいので長時間 駆動できます。 （画質はRX100以下） あと ＞＞ACアダプターで充電しながら連続撮影可能なもの 充電は付属しますが、この場合は別売りになります（殆どのデジカメで）
#3です。 まず高画質というのがくせ者で、人によって定義が違うのでまず自分が何をしたいのかはっきりした方がよいです。 質問者さまの用途だと定点カメラということで、手振れは無視してよいのであとは一般的に解像度とSN比（ノイズが少ない物）ですが、実査に動画を見てみるとピントがなかなか合わなかったり、条件によって変な色になったりするカメラがあったりします。 実際の動画を見ろと言っている人が多いのはこういうことだと思います。 ちなみこのSN比に相当するビデオのスペックは、”最低被写体照度”で比較できます。 ※あくまでも目安として・・・。 実際に動画を見ずに選ぶ方法もあります。 まず予算が厳しいので予算で製品を数種類に絞って、ひたすら価格.comなどの口コミを読みます。 ポイントは、 ・出たばっかりの物は避ける ・製品は違うメーカーの物から数種類選ぶ ・時間がなかったらマイナーメーカーの物は避けて、ソニーかキヤノンで選ぶ（ビデオカメラの場合） しばらく口コミを読んでいると自然とどれを選ぶか見えてくると思います。 定点で撮る前提なので手振れオフして撮る方ことを考えて自分の撮影する条件（暗さとか撮影範囲）を考えながら口コミを読むといいです。
まず、普通TVと言ったらDVDは再生不可能 （再生するのはプレイヤーやレコーダー） つぎに、拡張子を変えても、 ファイル自身を変換しなければ意味は無い。 コンバーターなどのソフトは拡張子だけを、 変えている訳ではない。 最近のTVやPCなら普通にHDMIケーブル接続とかで 直接表示できるから、その方が簡単だと思うよ。
HC-V700mの売りは光学700ミリズームです。 ミリ数が大きいほど画角が狭く（遠くを大きく）映ると考えてください。 倍率は一番広いワイド端と、一番遠いテレ端のミリ数を割ったものです。 GZ-G5は420ミリほどですから、運動会などの遠距離では、HC-V700mが威力を発揮します。 ビデオカメラは画素数よりも手ぶれ補正を重要視するべきかと思われます。 これはYoutube等で撮影された映像を見れば分かりますので参考にどうぞ。 HC-V700M http://www.youtube.com/watch?v=HEvfANnup8g GZ-G5 http://www.youtube.com/watch?v=lHbl3XBpkvI
＞レコーダの中央の入力切替でＬ１にして この時、画面にビデオカメラの映像が出ていますか？ 出ているにに録画されないのなら、故障しています。
俗にいう「コンニャク」現象ですね。 原理云々以前に、画質面で気になるのでしたらSDカードでも持参して店頭実機撮影による録画を持ち帰り、ご家庭のパソコンなりで確認するのが一番だと思います。 やはり、メーカーや機種に依存する部分が大きいので。 お手軽に比較したいなら、機種名でYOUTUBE検索すると参考動画（基本的に個人撮影が望ましい）が見れますからそちらで。 好みの問題もあるので、結局「百聞は一見に如かず」ですよ！
> なぜでしょうか？ ビデオカメラでは、売れる要素として大きさがあります。 センサーサイズが大きいと、必然的にカメラ部やレンズ等が大きくなり、普通に売れる大きさから外れることとなり、買ってもらえない商品が出来上がるからです。 画質を重視するヘビーユーザー用の商品としてはありますが、一般的ではないということ。 > デジタル一眼レフの方が、ビデオカメラよりも高画質の画像が撮れるという事になるのでしょうか？ 素子の性能＝高画質、というわけではないのが微妙なところ。 フルハイビジョンでも 1920×1080＝2073600 と、約210万画素程度の画質です。 その様な細かい部分が表現出来る画質を持っていません。 センサーが大きいほうがボケが綺麗だという他は、違いが観てわかる部分が少ないので、あまり意味が無いと思います。 > 動画撮影モードの方がビデオカメラよりも高画質、ということもあり得るのでしょうか。 何事にも可能性は有りますから、そんなことはありえないと断言できる人は何処にもいません。
撮像素子(CMOS,MOS)の大きさから言えば、若干大きめのSONYに分がありそうですが、そもそも撮像素子1個(SONY)と3個(Pana)との方式の差がありますから、画質云々でいえば3MOSへの期待を込めてPanaに1票いれます。 また、F値は焦点距離を言いますが、この数値は一般的にはレンズの明るさの指標にもなっています。 SONYがF1.8-3.4 PanaがF1.5～F2.8 なので、Panaの方が暗いシーンに強いと判断できます。（カメラの撮影設定条件による差はありますが） 画質には関係ありませんが、今どきカラービューファインダーを備えるカメラは、数少なくなってきました。 このファインダーの利点は、このSONY機に限らず、モニター画面しかないカメラとの比較において、代えがたい魅力に写ります。（個人の感想です）
#1です。 回答にはならないかもしれませんが、ものは試し。 １．先の回答にありましたように、REのディスクをそっくりPCでBD-Rにコピーしましょう。 ２．PCのソフトでBD-Rに焼いたディスクの中身は、BD-REと全く同じでしょうか。 　　音声フォーマットが変わると、ファイル容量も変化します。（REとRのファイル容量はほぼ同じ？）
SONYのPJ590というプロジェクター付きビデオカメラを買いました。 ＞お使いの方ご感想はどうでしょうか。 　カメラ本体の機能は申し分ないですがプロジェクターは玩具です。映写電球が100Wほどレンズも大きい8mmと比較するのは無理かもしれませんが画面は暗く小さいです。このプロジェクターはテレビやパソコンが無い環境で本体液晶モニターでは見ずらい時のものだと思います。8mmと違い映写機の音がしないのは良いです（私は映写機の音も好きです）。 ＞映写機で再生したほうが孫が喜こびそうです。 　小さなお子さんには喜ばれると思いますが今の子供さんは映画館へ行ったことがあるのでしょうか。『8mmの撮影機、映写機』懐かしいですね。
Xmedia Recode お試し下さい。 http://www.gigafree.net/media/conv/xmediarecode.html
トキナーのレンズはヨドバシAKBA(秋葉原)にて在庫販売している ようです。 適用するカメラ本体の機種によると思いますので、ヨドバシの店頭 で確認して下さい。 秋葉原駅)ヨドバシ側の改札口を出たところにあります。
そのカメラを動作させる電源は何かと言う事です。 100Ｖか？　乾電池か？ 100Ｖで無線式で部屋の中のから電源を取れば外へ送信続けます。 電池式で有線方法なら電池が消耗すれば交換に部屋へ入る必要が有ります。 また部屋から外へ何かしらのケーブルが出ているはずです。 又は窓の外に置く方法も有ります。 部屋に入らないので分かりにくいです。 但し外を見回れば見付ける事は容易です。 有線・無線でも部屋の近くに受信装置を置かないと画像を確認出来ません。 天井が繋がっている部屋だと何でも出来てしまいます。 天井を布で張り詰める必要が有ります。 最悪は引っ越す事です。 ご自分でＩＣレコダーを用意して一定の音が入ったら動作する（ＶＯＲ機能）方法で部屋を監視する方法が簡単で安く済む方法です。 ＩＣレコダーですので長時間待機や録音が可能です。 家電量販店でバイトをしています。 単独のブレーカーが有る部屋ならブレーカーを切り外出すればコンセントから電源を取っている機器は動作されません。
http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se394820.html こういうソフトを使えば、日付の書き換えは可能です。
購入されたビデオカメラ内臓メモリ有効に使用したい。 最近のビデオカメラ、内臓メモリからＳＤカードにコピーだけではなく ＳＤカードから内臓メモリにコピーと双方向対応カメラが増えましたね。 私なら、内臓メモリをメインに保存。 保存した映像をＳＤカードにコピー、不要カット削除など編集後バックアップ。 万が一編集中に必要カット削除しても再コピー再編集が出来るため安全。 逆方向も出来るけど。 メリット、デメリット其々使う人の考え方次第だと思います。 バックアップ時内臓メモリだとカメラ本体が必要で煩わしい。 ＳＤカードだと保存先本体のスロットやカードリーダー等に差し込み 手軽に保存できる事かな。
#1です。 > 現在ＰＭＢでパソコンのＨＤＤに拡張子［m2ts］で保存しこれをVideoStudioX4で > 読み込んで編集しています。 この方法が最も基本的な使い方だろうと思います。 > ＰＭＢを使用しないでビデオカメラからVideoStudioX4でＨＤＤに編集用原画を > 保存できるのでしょうか？ カメラに記録されているデータファイルの場所が分かっていれば、拡張子がMTSのファイルを取り込むだけで良いと思います。 ただこの場合、カメラが１つの外付けドライブとして認識されていることが前提になります。 SDカード（又はメモリースティック）をお使いであれば、メモリーカードリーダーを介して読み込めば良いでしょう。 この際、「ドライバー」云々は関係ないと思いますが・・・。 カメラをPCと接続して、VideoStudioX4が認識していない場合は、そんなメッセージが出るのかもしれませんが、メモリーを単独で利用するならカメラは不要です。 > 拡張子［m2ts］と拡張子［MTS]の相違は何なのでしょうか？ どちらもHD対応AVCHD形式の映像ファイルのようですが、web検索で色々調べてみても、なかなか”これだ！”という回答がありませんね。 ただ、Blu-rayに記録する最終形はm2ts形式なので、MTSはm2tsの”後ろ”ではなく”前段階”だと言えるでしょうから、その意味でもPMBでm2tsにして取り込む方法は間違いないと思います。 また、MTSよりもm2tsの方が、編集は軽いと感じます。 > 拡張子［m2ts］でブルーレイにレンダリングするとき、１時間３０分の映像で１０時間程度要しています。 ブルーレイ用のオーサリングに時間がかかるのは、かなりの部分ソフトの能力とPCの能力に依存します。 PCは容易に変更できませんが、ソフトは変更可能です。 映像編集からブルーレイ用ファイル書き出しまでをVideoStudioX4で行い、オーサリング→Blu-rayディスク作成を専用ソフトで行うことをお勧めします。 オーサリングソフトの例 PEGASYS社　「TMPGEnc Authoring Works 4」など 少なくとも”10時間問題”は改善されるでしょう。 http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/endproduct/taw4.html －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ m2tsは http://e-words.jp/w/MPEG220TS.html
NO2です。 もしWindows Movie Maker 2012でもダメならばフリーソフト「Aviutil」に入力、編集、出力の各拡張プラグインを付加すればWindows7 32bit RAM 4GBでも余裕で綺麗なハイビジョンＭＰ４が作れます（MP4/H.264) 当方もつい最近回答者からのアドバイスでインストールして使い始めましたが動作が軽く使い勝手が非常にいいです。 又編集機能がいろいろ揃っていて有りWindows Movie Makerは問題にならないくらいです。 Windous Movie Meker 2012は当方の環境（Win7 32Bit RAM GB）だとMP4 ハイビジョン動画の編集はメモリ不足でエラーになります。 http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/165.html・Aviutil」 ・Aviutl本体 プラグイン ・mp4　ファイルレーダー　Ver 1.5 ・拡張編集 ・x264 出力（GUI) EX (x264guiEX) Ver 1.65
>そこで質問なんですが、働いてるお店側で、女の子やお客さんにバレないように個室での状態を録画する事は出来ますか？ 不可能ではないでしょう。 >友人の話では、小型カメラを見えない様に設置出来る場所は無いと思うとの事です。 カメラ次第では可能です。 中にはペン型やキーホルダー型、時計内蔵型、暗くても大丈夫な赤外線ライト付きなんてのもあります。 それぐらいのものなら設置する場所次第では気づかないでしょう。 火災報知器型なら普通は疑いもしないんじゃないでしょうか？ >また、風俗店側で撮影なんてするのでしょうか？ 普通はしないんじゃないでしょうか・・・ その手のカメラ専門店なんてのもあります。 http://supai.ojaru.jp/
DLNA対応のNAS製品でRAID1搭載のものも悪くないけど… RAID1もバックアップにはならないから RAIDまでは無くてもいいかな。 バックアップは別途やっとかないと 手元にしか無いデータだから、HDDが壊れた時が怖い。 NAS製品とかも本体が壊れたらおしまいな場合があるし HDDレコーダーとかは バックアップという概念自体無い家電だから バックアップ手段のあるPCを軸に考えるほうがいい。 (実家とか親戚のところにもコピーを置くくらいで) NAS製品に地デジ録画物も置く場合は DLNAとDTCP-IP対応のもので 実際に録画機器との連携がとれるか確認してから…
パソコンをつかうよりレコーダーへアナログ再生ダビングしたほうがずっと簡単できれいにダビング可能 ビデオの再生機器からの出力（赤白黄）をレコーダー外部入力へつないでビデオ再生しながらDVD等へのダビングを考慮して画質を決めてレコーダーHDDに外部入力録画するだけ たとえば2時間のVHSならSPモードでDVD一枚にダビング可能 ビデオ一本まるごとレコーダーHDDへダビングしたうえで、レコーダー上でチャプター分割等の編集を行い、タイトル別等に分けてDVDへ高速ダビングすればいい ただし、DVD・VHS一体型レコーダーはダビングが高速なわけでも高画質なわけでもなく、同時使用機能は限られ、機能の寄せ集めで故障が多く、全くお勧めできないので、単独のブルーレイレコーダー等を用意したほうがいい
ぶっつけ本番でも アップとロング、色々対応しますね。 ギャラ次第です。(^_^; 大概のことが対応できますよ、それで飯を食っていますから。
ＷＥＢで取説を見ましたが、自動ではできないようです。他の機種だとＳＤカードＡからBへのようなリレーで録画できるようになっています。
いわゆるVRモードで記録されているのですが、なかの動画のタイトル情報については拡張子IFOのファイルにはいっています。 VROのファイルそのものはMPEG2記録なので拡張子VROをMPGなどに変更すれば再生はできますが、IFOの情報を無視しての再生なので正しく管理できないままでの再生になってしまいます。 VRモードに正式対応した編集ソフトであればうまく対応できるだろうと思います。（市販ソフトの多くは対応していると思いますが、念のため体験版などで試してみてください。）
最近のビデオカメラは、写した動画に管理情報を付加しています これによってカメラ内の動画を管理している訳ですが、ＰＣに動画を移動するなど 一旦カメラから外に出してしまうと、この管理情報が壊れてしまうため、カメラに戻しても 再生出来なくなります だから、ファイル形式の問題ではありません この管理情報を修復するソフトは、今のところありません カメラ内にて編集の機能があるなら、面倒でもそれしか手がありません
> どちらが画質が良いのでしょうか？ 記録ビットレートが同じなら、カメラ部及びレンズの性能が良い方のビデオカメラが画質が良いと思われます。 つまり、書かれている部分だけで判断するなら、五十歩百歩。あまり違いは無い。又は、明確な違いは無い。
＞ソニーのCX270のノイズの問題は価格.comで見ました。 ノイズに関しては個人差＆機種依存らしいです。中国製だからなのか薄利多売を追求した結果らしいです。 ＞ 外での撮影ならcanon、中での撮影ならsonyってところでしょうか…。 CANONも屋内撮影能力は、それほど差はありません レンズが広角か望遠かって違いだけです。 CANON良しとされる方はワイコンで補正しているみたいですので予算に余裕があるなら、その組み合わせもありです。
30fpsはNTSC規格によるアナログTV放送でのフレームレートでした。 当時は、このフレームレートで充分とされていましたし… より古いフィルムによる映画撮影は、一秒に24コマでした。 ただ、実際には、高速度撮影ができるカメラの登場によって 秒30コマではなめらかな映像にならないことが スポーツ中継などでわかるようになりました。 以前は、コマごとの映像がぶれているからこそ 30fpsでも違和感を感じないだけだったのです。 ですから、動きが激しい映像であれば60fpsのほうがいいでしょうし 動きが少なく、細かな背景や、小さく映った人の表現を伝えたいなら 30fpsでも、画素数の多いほうがいいと言えます。 カメラの撮影モードの仕様としては、処理する回路の性能で そういった制限が課されているはずですが 使い分けるとしたら、映像の性質によって使い分けるべきで どちらかが上というわけでは無いと言えます。 でなければ、無理にこの2つの撮影モードを用意する意味がありません。 なお、容量については、単純な情報量としては2倍のコマ数にしても 画素数が半分以下になっていないので、2のほうが多いと言えます。 ただし、現在での主流となっている動画圧縮技術では コマ単位だけでなく、前後のコマの比較による圧縮処理も含まれるので 動きの少ない映像では2のほうが小さいデータファイルとして保存されるかもしれません。 このへんの傾向は、実際の圧縮に関する設定の違いなどもありますから 実際に比較テストしないと推論できるわけではありません。 1080pで60fpsのカメラは、当然ありますが、それなりに高価です。 それは、処理する回路が、ワンランク上のものを使うことになりますし 製品企画において、しきいを超える製品として それ以外の部品や仕様についても、より上級のものとして作られるかもしれません。 その結果、撮影モード以上に画質に影響を与える レンズ性能や、撮像素子の性能を上げる必然性があり 結果的に、大幅に価格が違う場合もあります。 逆に、低価格で、その仕様を実現する製品もあるかもしれませんが… 実際には、撮像素子の問題で明るすぎと暗すぎに弱いかもしれませんし チープなレンズでは、ちょっと暗い所では使い物にならないかもしれません。 暗いところで鮮明に映らないなら、720p仕様の いいレンズと良い撮像素子を使った中古のほうがいい場合もあるかもしれません。
AVCHDオーサリングフリーソフトmultiAVCHDでできるかもしれません。 http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html 添付画像の「AVCHD Disc」を選択して下さい・
> 見比べれば誰でもその差は歴然とわかるほどの差なんでしょうか。 歴然とわかりますね。ビデオカメラの録画方式の進化というのは、まさに映像の進化でもあるわけです。 > 60分のテープで約12GBでした。 PCにIEEE1394(i-LINK)で・・ということでしょうか。 PCに取り込む際には、一応編集するという前提がありますから、AVIというファイル形式で取り込みます。 IEEE1394経由だとデジタルで無劣化状態の状態で取り込むため、HDDには約4分で1GBの容量を消耗します。 一方、S端子で取り込んだ場合ですが、こちらは取り込み方法に差があるだけで、ファイル形式がAVIで同じなら、同じだけの容量を消耗します。 どちらで取り込んだ場合もアスペクト比（長辺と短辺の比率）は同じですから、同じだけのファイル容量になるわけですので、データ量が大きければ画質は良いというわけでもありません。 > DVDにすると1枚のディスクに収まるように変換されました。 DVDにする際には、最終的にMpeg2というファイル形式に置き換えられます。 1枚のDVDに入れるためには、Mpeg2というファイル形式に置き換える際の”ビットレート”と呼ばれる数値設定によって、キレイさ加減に変化が起きます。 つまり、無劣化で取り込んだはずのAVIファイルであってもDVDに書き込んだ段階でファイル変換によってなにがしかの劣化を生じます。（DVDにするためには仕方のないステップ） 従って、良い画質で取り込んで、なるべくビットレートを高くとって画質を落とさないようにする”意識”が必要なのです。 S端子から、既に劣化した画像を取り込んでDVD化しても、それ以上になり得ません。 > S端子を使って作るDVDも1枚のディスクに収まります。この場合は同じ画質ということでしょうか。 「1枚のディスクに収まります」という意味は、ソフトが勝手にDVDに実質的に書き込める3.5GB前後のサイズに圧縮してくれるためです。 仮に、3時間もののビデオでも1枚のディスクに収まったということであれば、相当に圧縮して書き込まれていますので、当然画質は落ちます。 その意味では「時間単位のデータサイズが大きい程、画質は良い」ということになりますね。 IEEE1394での取り込みについては、下記をご参照下さい。 　QNo.7803172
MiniDVテープ方式ですと、i-LINK(IEEE1394)ケーブルでPCと繋いで映像を取り込むことが前提です。 Windows7クラスの最近のPCにはこのインターフェイスが備わっていないケースが多いと思いますので、まずはPCのIEEE1394端子があるかどうかをご確認下さい。 ない場合 デスクトップｍの場合はIEEE1394拡張ボードをPCの空きスロットに取り付けましょう。 PCのスロットがどのようなタイプであるかが分からなければ、ショップで聞いてみましょう。 （例）ピッタリの題材がありました↓ http://blog.goo.ne.jp/ukuleleonfire/e/6b09d22abd8cd96676ab70b8d3a8cc74 ノートタイプの場合 カード型にインターフェイスがあります。 （例）↓のページの下の方に http://www.iodata.jp/product/interface/usb/ 画質は落ちますが、赤・白・黄色のケーブルでアナログベースで取り込む方法もありますが、せっかくのデジタル映像ですからお勧めしません。 取り込みの段取りができましたら、「Windows Live ムービーメーカー」が標準でインストールされていますのでコレを使いましょう。 ソフトの問題よりは、カメラとPCを物理的に繋ぐ方法の解決が先ですね。
> DVD-Rの制約で追加保存はできないということですね。 そうなんです。 一度、DVDプレーヤーで視聴できるようになったDVDには・・・という意味です。 PCでDVDを再生せずに「開く」で中身を確認しましょう。 「VIDEO-TS」というフォルダがあるはずですが、このフォルダが出来ている段階では追記不可です。 念のためですが ご質問の「a」、「b」は、運動会で撮った数カットだとしましょう。 「c」、「d」、「e」は、公園で遊んでいる数カットだとします。 編集は「a」、「b」をつなげて1本化、「c」、「d」、「e」をつなげて1本化します。 それぞれを１本のAVIまたはMpeg2形式で編集完成版をつくっておきましょう。 最終的にはこの2本をつかってオーサリング作業に入ります。 この段階で「運動会」と「公園」のメニューを作って再生段階で見分けるのです。 一つの映像の中にチャプター（章）を打ち込むのも自由です。 > ちなみにオススメのオーサリングソフトってなんでしょうか？ フリーソフトは窓の杜かVectorで検索すればワンサカ出てくるでしょうが、個人的にはDVDのメニューづくりが比較的自由につくれる有償版を使っています。 ビデオ編集の統合版でも十分かもしれませんが、上記のような理由で使い分けをしているのが実体です。 （ご参考）有償版のオーサリングソフト PEGASYS社のTMPGEnc Authoring Works 4　（現在はバージョンが上がっている？） 統合ソフトの代表格 Video Studio X5 Pro　
＞i.LINKケーブルを使ってのダビングだと画質を1440CBRに落とさ ＞なければいけないようです。 私は GZ-HD3 を持っていないのでわかりませんが、画質を1440CBRに 落とせるのですか？ 処理はパソコンでするのですか？　BDレコーダーでするのですか？　 Victor GZ-HD3 DVD/BDレコーダーへのダビング方法は？ http://faq3.jvckenwood.com/jvc/web2/faq/detail.asp?Option=0&FAQID=3625&baID=4&NodeID=0&DispNodeID=755&CID=0&Text=&Attrs=7%5C%5CGZ-HD3%5C%5CN%5C%5CN&Field=&KW=&KWAnd=1&AspPage=LST&strkind=9&Page=0&Rows=30&NB=&SearchID=&Bind= ハイビジョン画質ダビング HDV対応機器であればダビングが出来ます。(全ての機器へのダビングを保証出来ません） 準備： 1440CBRモードで撮影し、必ずプレイリストを作成して下さい。 i.LINK出力設定で「1440 CBR」を選択します。 ※プレイリストは、1リスト99ファイルまでになります。 それ以上のファイル登録出来ません。 手順： i.LINKケーブルを接続し、プレイリストを表示させます。 ダビングするリストを選択後、十字キーを右側に倒し ダビング再生モードにします。 液晶画面の指示通りに進めて下さい。 「再生開始」表示時、機器側の録画スタートで取り込みが出来ます。 機器により自動取り込みが出来ない場合があります。 その場合は、手動でスタートさせ下さい。MPEG-TS信号が出力できます。 ※XPモード記録、SPモード記録の映像は出力出来ません。 また、撮影日時情報はダビング出来ません。 WinsowsパソコンやMacにi.LINK（FireWire）で繋いで取り込みが出来ますか？ http://faq3.jvckenwood.com/jvc/web2/faq/detail.asp?Option=0&FAQID=3760&baID=4&NodeID=0&DispNodeID=755&CID=0&Text=&Attrs=7%5C%5CGZ-HD3%5C%5CN%5C%5CN&Field=&KW=&KWAnd=1&AspPage=LST&strkind=9&Page=0&Rows=30&NB=&SearchID=&Bind= Windowsパソコンの場合は、附属ソフトのPowerDirectorｄ （キャプチャーモード）で取り込みが出来ます。 ハイビジョンで取り込む場合は、1440CBRモードで撮影した動画の プレイリストを作成してi.LINKで取り込んで下さい。 ※取り込みが上手く行かない場合は、USB接続でファイルからインポート して下さい。
私もSR11を使用しています。 管理ファイルの破損で一番多いのは、XDカードをPCでフォーマット したときでしょう。 でも管理ファイルの修復でしようできるようになりますので、あなた のは利用できるようになっていたように思います。 なのになぜ破損の表示されたのかは分りかねる、ところです。 HDDは60Gです。それに4GのXDカードを指して、HDD→XDへの保存 をしようにも容量不足のような気がします。 ここから本題です。 対応１ PCとSR11をUSBで接続します。 接続後SR11の電源を入れます。SR11の液晶の画面に表示される左側の USB接続をクリックします。 接続中が表示されます。 次にPCにフォルダを開いてファイルを表示をクリックします。 表示されたものの中から、AVCHDをクリック。 BDMVが表示される。クリック。 表示されたもののなかからSTREAMをクリック。 これが撮影したもののファイルです。 すべてを選択の上、PCのフォルダにコピーします。 コピー終了後にSR11の液晶を閉じます。 保存したファイルを、ビデオスタジオ体験版等を使用して動画 にします。 Stream内のファイルがあれば問題なく動画にできます。 対応の２ SonyよりSR11用のPMBをDLします。 PMBを起動後にSR11を接続して、取り込めるか確認をしてみる。
Canonのホームページを見ると、OSに含まれるドライバでWindows7も対応している様ですが、 インターフェース欄に「IEEE1394」という表記があるので、恐らくIFC-300PCUケーブルで 接続する方法ではなく、IEEE1394ケーブルでPCと接続する事なのかと思います。 上記の情報元はURLが長いので、Canonのサポートページから、、、 http://cweb.canon.jp/e-support/index.html ・Q&A検索を選択 ・デジタルビデオカメラを選択 ・IXY DV M5を選択 ・「Windows　7　ドライバ」で検索 もしIEEE1394ケーブルでの接続のみが可能だとすると、ノートPCにIEEE1394を 増設するしかないのですが、No.1の方がおっしゃっているように難しいでしょう。 USBからIEEE1394への直接の変換ではないので、お金がかかり、 更に動かないリスクもありますが、 「USBからPCカードバスに変換するハードと、PCカードバス対応の IEEE1394インタフェースカードを買ってつなげる」 という方法も考えられます。 その他の案としてはこんな感じでしょうか。 ・動くかどうか分からないが、今のPCにWindowsXPを入れる（WindowsXPの入手不可？） 　デュアルブートとか出来るのであればベター？ ・IEEE1394のあるPCを買う、中古WindowsXPのPCを買う（お金がかかる） ・IEEE1394のあるPC、もしくはWindowsXPのPCを借りる（PCを人に借りるのは難しい？） ・USBからアナログでキャプチャーする（画質が落ちる） ・業者に頼むか、BD/HDDレコーダーなどでキャプチャーしてDVD化して、 　DVDをキャプチャーする（時間がかかるし、画質も落ちる）
ビデオは、カメラのキタムラあたりで借りて電源は、家庭用の 電源使用（コードが必要です） これを画像のようなもので固定。 ズームは調整の上確認しておきます。 メディアは32G位を使用。 時間ですが、Sony　CX170最高画質でおよそ7時間30分ほどです。 24Mはいらないので、17M位に落とすと10時間は持つように思います。 CX170はズームが25倍です。 テープ用のカメラだとPCと1394接続の上、AdobeのソフトでPC上で映像 を確認、録画できます。
SDHCメディアは、現在32Gで1500円程度でしょう。 これを購入の上保存先をHDDはらメディアに変更すれば、以降 メディアを取り出せば直接ディーがに録画できるでしょう。 ただし、ディーガがSDカードから取り込めればですが。 ビデオ→PCのほうが簡単。 Aコネクタの→ミニBコネクタのUSBケーブル。 どこでも売っています。数百円です。 これでビデオとPCを接続して、ビデオの電源を入れる。 そして表示される、USB接続をクリックで接続できます。 PCに取り込み、の表示がありますのでクリックしてPCに 取り込みます。 USBケーブルでビデオから直接ディーガに取り込みできない ように思います。
たとえばこんな感じの商品でしょうか？ 強力赤外線付き、自動撮影白黒カメラ　サイバーアイカム　IC-100A　 http://www.hybrid.co.jp/camera/IC-100A.html ただ8mだとかなり距離がありますから、やはり車内に防犯カメラを搭載した方がいたずら監視目的では効果が高いでしょう。 一例：Axvalue　多機能ドライブレコーダー　 AX-DRKR-030 http://www.amazon.co.jp/Axvalue-%E8%B5%A4%E5%A4%96%E7%B7%9A%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E6%90%AD%E8%BC%89-140%E5%BA%A6%E5%BA%83%E8%A7%92-%E5%A4%9A%E6%A9%9F%E8%83%BD%E5%9E%8B%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC-%E9%AB%98%E8%A7%A3%E5%83%8F%E5%BA%A62560%C3%971920/dp/B005QKFF2C/ 以上、ご参考まで。
モードスイッチをビデオのマークに合わせる １、メニュー設定する セットアップ→「時計設定」→「する」 ２、合わせる項目（年・月・日・時・分）をタッチし▲▼で数字を合わせる （時刻は24時間表示です） ３、決定 決定すると0秒からスタートします（時刻を確認して決定を押す） 終了を押して設定終了 ＊「年月日」「時刻」の表示の切り替え セットアップ→日時表示→希望の表示 ＊表示スタイルを切り替えるには セットアップ→表示スタイル→希望の表示 （表示スタイルは「年/月/日」「月/日/年」「日/月/年」の3パターンです）
なかなか悩ましいですね。 細かい話になりますが、デジタルビデオカメラの画素数は総じてデジカメよりも少ないです。 撮影する際の構え方もデジカメとは異なりますので、静止画をちゃんと（レベルもありますが）撮ろうと思うならデジカメの方がいいと思います。 今のデジカメはフルHD動画が撮れ、動画撮影中のズームも可能なものが多いですから、写真がメインで動画をたまにというならデジカメで選んだほうがいいというのが私の感想です。 話を戻して、ご希望の小型、価格が安いという観点で見ると、いわゆる入門機が中心になりますが、それはら300万画素前後、場合によってはフルHDに必要な207画素すらないものがあります。センサーの大きさも小さいモデルも少なくありません。 こちらをご覧ください。 http://kakaku.com/camera/video-camera/ma_0/p1001/s1=1/?price=16999 この中である程度の光学ズームを備えたもので名の通った商品は150万画素～300万画素程度。 その次の価格クラスだとこちら。 http://kakaku.com/camera/video-camera/ma_0/p1001/s1=1/?price=31000-164999#Option1_OptionP こちらでも500万画素前後が主流です。さらに上位クラスで見ても、パナのV600、V700は総画素数は1530万画素ですが、静止画に使用する画素数は記録時で610万画素止まりです。 http://kakaku.com/camera/video-camera/ma_0/p1001/s1=1/?price=31000-164999#Option1_OptionP http://panasonic.jp/dvc/v700_600m/spec.html 以上のとおりですから、ビデオ中心ならもちろんビデオカメラを選ぶのがよいですが、その場合の静止画はメモやスナップ程度に考えた方が無難です。 逆にデジカメである程度のもの、しかもビデオカメラよりずっと安いものでもフルHDの動画が撮影できますので、静止画を重視するならデジカメです。 もっとも、これではお答えになっていないので、敢えてお奨めするとしたら、今はパナソニックになりましたが、昔サンヨーが出していたXactiの後継機をお奨めします。 ムービーカメラと呼ばれているようですが、最近はソニーも何機種か出してきています。もっともソニーよりパナモデルの方が一日の長があるように感じますが。 http://panasonic.jp/dmvc/dc2/ これらは、ビデオカメラを撮影するのに無理のない構えが出来つつ、1000万を超える画素で写真も撮影、しかも同時撮影が可能です。 ガングリップスタイルは、慣れるとさっと出して撮影が出来ます。価格も2万円しないものが多いです。 但し小型ビデオはムービーカメラを含め動作音を拾いやすいので（これはデジカメでの動画撮影でもそうです）、もし音を重視するならある程度のビデオカメラを買うか、外部マイクをつけられるモデルを選ぶのがよいでしょう。 ソニーはムービーカメラ型を買うくらいならサイバーショットでフルHDが撮影できるので、そちらを選んだ方がいいように思います。 以上参考にして下さい。
PMBは単に管理ソフトです。 もし、動画そのものを削除していないとすれば、PCの検索機能を使って、隠れた動画を発見できる可能性があります。 HDR-CX370VはHD画質対応カメラなので、PCに取り込んだ動画ファイルの拡張子は「MTS」もしくは「m2ts」、あるいは「AVI」になっていると思われます。これらの文字を頼りに検索して下さい。 心当たりの動画が検索結果に出てきたら、このファイルを右クリックして出るメニューの「プロパティ」を見れば、どこに保存しているかがわかります。 お試し下さい。 （図はWindows7のエクスプローラの検索窓の例です） なお、NEROはCD/DVD記録（書き込み）用ソフトでしょう。
２です。 少し手間がかかりますが、カメラ付属のソフトで取り込んで、Adobe Premiere Elements 10で編集するのが良いと思います。したがって、Adobe Premiere Elements 10の操作方法は勉強しないといけません。
最近の業務用のカメラはホーカス以外はオートで撮影してもそこそこの映像で撮れるようになっていますが 撮影の基本は手動で調整しながら撮影します。 因みに私が使っていたカメラはＤＳＲ－３００シリーズでＤＶＣAMテープを使って、最大３時間の撮影が可能でした。 正式にホワイトバランスは、グレースケール（正規品なら数万円します）という灰色のテストパターン 用紙を使います。実際に撮影する照明の下や屋外でこのグレースケールをカメラ画面一杯に映して ホワイトバランスのAかBに設定、スイッチをオンします。普通条件の違う二か所が前もって設定できました。 グレースケールがない場合、無反射の白か灰色の紙で代用しても良いでしょう。 また屋外の明るい場所で、ふぁっと白っぽく映るのは、アイリス（絞り）が最大１６までしかないためで 歳代まで絞ってもまだ光量が大きいからで、これはNDフィルターを入れることで防げます。 普通は1/16 または1/64の切り替えがあると思います。別のNDフィルターをレンズにつける場合もあります。 DSR-300Aの場合、バッテリーの確認後、テープを入れ電源を入れたらまずグレースケールを使って ホワイトバランスを設定や、シャッタースピードの設定を済ませます。撮影場所が屋外なら、ND フィルターをいくらにするかを設定します。 バッテリーを乗せると10キロ近くなるカメラを肩に乗せて、右手親指は録画ボタン、人差し指と中指は ズームボタン、左手の親指と人差し指でアイリス、薬指でフォーカスを調整しながら撮影します。 撮影中右目でファインダーを確認しながら、左目は開けたまま、周りの状況を見つめます。 歩きながらの撮影では左目をつぶっていると、障害物にぶつかってひっくり返ると言うこともありますから。 右目と左目を別々に動かすには訓練が必要、このように業務用カメラは体全体を使って撮影します。 どの設置や調整がまずくても撮影は失敗、プロは決して失敗が許されないので大変緊張します。 昔私の最大の失敗は、撮影の初めにカラーバー撮影する際にマイクのスイッチを切りにしたまま 一日撮影して戻って確認、音が全く入っていなかったという大失敗もありました。 でも最近の放送局でも僅か４kg程度の軽量カメラで一人でオート撮影している姿を良く見受けます。 随分楽になったものと感心します。
バッテリー駆動でないと駄目でしょうか？ 有線LANで繋ぐのであれば、POE給電対応機器であれば有線のLANケーブルで電源供給ができますからバッテリーも不要ですが・・・。 POE給電でよければ、PanasonicのBB-ST162等が小さいようです。 製品情報　http://panasonic.biz/netsys/netwkcam/lineup/st162.html 別途、カメラとは反対側の有線LANのコネクタにPOE給電アダプタを装着する必要がありますが、これが一番簡便でしょう。 AxisのM1054は壁面取付ですけど小さいですね。 M1054　http://www.axis.com/ja/products/cam_m1054/index.htm 以上、ご参考まで。
BD-R 2.0(→現状は2.1）書き換え可能な1層25GB、2層で50GB容量のディスクの規格。 BD-RE 3.0は、書き換え可能な最大容量100GB可能なディスクのようですね。 AVCHDは現在主流になっているHD画質の映像ファイルの記録形式を言っています。 これとBlu-rayディスクの「RE=書き換え可能」、「R=1回のみ書き込み」、「1層または2層で容量○○GB」などとの規格を並べても、意味はないと思うのですが・・・。
「PlayMemories Home for VAIO」 どちらかと言えばPC上での静止画、動画の管理用ソフトですね。 撮った日付順に一覧ができて、その中の一部をショートムービーに・・・などとホームページには書かれていますが、結局はあまり使われなくなるソフトだと思っています。 BDやDVD作成には不向きです。 「Vegas Movie Studio HD Platinum 11」 SONYが提供するBD,DVD制作用の編集ソフトのようですね。 使ったことはないですが、ホームページの内容を見た限りでは、初心者から中級の方までカバーできるのではないかという感じがします。 ただ、ホームページの内容でできることと言うのは、「誰でも」できるという錯覚を持ってしまいますが、このソフトを知り尽くした方が作る”かなり高度な”作品なので誤解なさらないよう。編集作業は、それなりに根気が必要です。 「Adobe Premiere Elements 10」 「アドビ・プレミア」は、プロに馴染みのあるソフトですが、値段も”プロ”です。 これを一般向けにしたのがElementsで、 Premiere の良さを活かし、機能を制限した普及価格帯のソフトです。 これを使いこなしていけば、将来もっと凝った作品作りが可能になりますが、何と言っても取っつきの悪さだけは如何ともしがたい面があります。 高度な作品作りを目指すなら、この辺りから入ると、助走期間になるでしょう。 市販ソフトで一般的なCorel社の「Video Studio Pro X5」もありますが、多分「Vegas Movie Studio HD Platinum 11」と似たようなものかもしれません。 「Vegas Movie Studio HD Platinum 11」は、市販品で9,000円前後していますが、これはVAIOにバンドルされていたのでしょうか。 もし、バンドル版がいわゆるLE版（ライト版・・・機能限定版）だとするならば、ちゃんとしたフルバージョンをお勧めします。念のため。
GZ-HD3（2007年製？）の取扱い説明書によると ハイビジョン画質でダビングする（P74）では i.Link出力でしかできないように書いてありますね。 （USBでは書いてない。） 一方、panasonicのレコーダー（BW850）の取扱い説明書では 当社製の機器でのみ動作を保障しています。 のようなことが書いてあります。 GZ-HD3 DVD/BDレコーダーへのダビング方法は？ http://faq3.jvckenwood.com/jvc/web2/faq/detail.asp?Option=0&FAQID=3625&baID=4&NodeID=0&DispNodeID=755&CID=0&Text=&Attrs=7%5C%5CGZ-HD3%5C%5CN%5C%5CN&Field=&KW=&KWAnd=1&AspPage=LST&strkind=9&Page=0&Rows=30&NB=&SearchID=&Bind= ハイビジョン画質ダビング HDV対応機器であればダビングが出来ます。(全ての機器へのダビングを保証出来ません） 準備： 1440CBRモードで撮影し、必ずプレイリストを作成して下さい。 i.LINK出力設定で「1440 CBR」を選択します。 ※プレイリストは、1リスト99ファイルまでになります。 それ以上のファイル登録出来ません。 手順： i.LINKケーブルを接続し、プレイリストを表示させます。 ダビングするリストを選択後、十字キーを右側に倒し ダビング再生モードにします。 液晶画面の指示通りに進めて下さい。 「再生開始」表示時、機器側の録画スタートで取り込みが出来ます。 機器により自動取り込みが出来ない場合があります。 その場合は、手動でスタートさせ下さい。MPEG-TS信号が出力できます。 ※XPモード記録、SPモード記録の映像は出力出来ません。 また、撮影日時情報はダビング出来ません。
http://www.download.hr/download-k-lite-codec-pack-basic.html Vistaの場合は、上のサイトから「コーデック」をインストールしてください。画面少ししたに薄青色文字で「↓　Download K-Lite Codec Pack Basic 」とあるとこをクリックしてください。 そうすればWinメディアプレイヤーやWinムービーメーカーで扱えるようになります。
PMBで撮影したAVCHD画像を、最初にSD画質にPMBで変換して しかる後に、DVDに焼いたらいかがですか？ それでも画質が良くないならば、市販の編集ソフトの体験版 （Adobe　Premiere　Proは不可）を使用して書き出してくだ さい。そのさい書き出しの設定で、最低画質をデフォルトで２ 程度になっているのを5ぐらいに上げてみてください。
内部マイクを切にしたら音を拾いません(^_^; できるだけ音質をよくなら外部マイクをつけましょう。 ビデオカメラの内蔵マイクなのであまり周辺の音は拾わないよ＾＾ 前面が中心になります。
HDR-SR7の取り込み方法を具体的に記して下さい。 Picture Motion Browserでの取り込みでしょうか？ SONYのH/Pでは、MacOSには対応していないとなっていますが・・・。 外付けHDDについて HDDのフォーマット形式に問題があるのではないかと思われます。 通常販売されている外付けHDDは、基本的にはFAT３２でフォーマットされていることが多く、MacでもWidowsでもすぐに使えると言うメリットがあります。 しかし、ユーザーが他のフォーマットを行った場合には互換性が保てなくなりますので、問題が生じることになるのだと思いますが、お心当たりはありませんか？（FAT32→NTFSなど) ただ、FAT３２では、１ファイルあたり4GBの壁がありますので、Macでその制約があって問題ならば「HFS＋」フォーマットに変更する必要がありそうですね。
ビデオ撮影に詳しい方なら、色々な意見が出ても当然ですが、結論から言えばE265で大丈夫です。 「キレイ」の基準が定かではありませんが、個人的には幾度となくVHSカメラ、8mm、DVカメラ等で撮った経験がありますが、その時代と比べたら、現在のHD画質でのキレイさは比較になりません。 むしろ、編集過程で画質を落とさないよう、気をつけられることをお伝えします。 最終的にBlu-rayディスクにされるのが良いとは思いますが、まだまだ一般的に出回るまでには行っていませんので、多分DVDになるかもしれません。 その場合にはAVCHD形式ファイルからMpeg2にいたる変換の過程で画質を損なわないよう、ちゃんとしたソフトをお使いになることです。 このカメラをお使いになる際の注意事項ですが 照明が色々切り替わって、ホワイトバランスが気になりますが、結局素人撮影ではAUTO機能が一番無難なのではないかと思います。 軽い（軽すぎる）カメラなので、手の動きに敏感です。 動き回って後から見づらい映像を撮るよりも、じっくり落ち着いた映像を撮りましょう。 そのためには、予め主催者から「進行表」を入手し、次の動きを予測したベストなポジションを押さえる努力をしましょう。 プロの方がいらっしゃれば、プロを優先するのは礼儀です。 補助者がいらっしゃれば、もう1台の固定カメラで別の角度から狙って貰うという方法で、編集画像に変化を入れられますし、PinPで新郎新婦とご両親を同時に映し出すような工夫も良いでしょう。 余計なことまで書きましたが、いずれにせよ、プロがカメラ選びをするわけではありませんから、E265が良いと言うより、E265で良いではないですかという意見です。
http://gdlp01.c-wss.com/gds/6/0300006926/02/hfr31-im2-dom-ja.pdf 取説の163ページに出ていますよ。
フルHDの映像は 1920×1080＝207万画素で構成されています。 600Mは動画撮影時の有効画素数が 355～258万となっています。 オーバーしている分はおそらく 電子式手ぶれ補正等を行う余裕であり、 ここから207万画素の映像を作成します。 これに対して、300Mは動画撮影時の有効画素数が 130～112万となっています。 このカメラでも電子式手ブレ補正があるので、 これよりも少ない画素数から 207万画素の映像を作り出していることになります。 足りない画素数を引き延ばすのですから、 必然的に600Mよりもシャープさの欠けた 映像になると思われます。 なお、レンズについては、 広い範囲を写す広角性能では600Mが優れ 遠くを拡大する望遠性能では300Mが優れますが、 実際問題として望遠性能は600Mで十分です。 300Mの望遠性能はちょっと過剰に思えます。 （手ぶれ補正でも補正しきれないのでは？） なお、600Mは暗いところでも 写しやすいセンサー（撮像素子）を採用しています。 室内撮影に適しています。 センサーの大きい方が高画質ですが、 600Mのセンサーは300Mよりも相当に大きいです。 以上をふまえると、600Mを出す予算があるなら、 600Mにしておいた方が後悔がなくてよいです。 どうせ何度も買い換える物ではなく、 子どもの成長も一度きりですから。
望遠をつけたりして だとするとレンズ交換式になりますが、孫の写真で望遠が必要とも 思いません。 近くにいるのだから自分がそばに寄ってゆけばいいだけです。 店頭で持ってみて自分の手にフィットするものがベストと思います。
ＳＯＮＹのハンディカムのムービー編集 http://okwave.jp/qa/q7717482.html 現在でも信じられないのですが、 HDR－CX270VはパソコンのソフトPMBに対応していないようです。 これを確認したほうがいいと思います。 撮影後にＢＤレコーダーのみで処理するならこれは無視しても いいです。 ソニーの場合は、PMB (Picture Motion Browser)を通さないと パソコンでは処理しにくいような気がします。 PanasonicのHC-V600Mがパソコンで処理しやすいかどうかは知りません。 この２機種で私が選ぶなら、Panasonic HC-V600M にしますね。 ただ、『主に子どもの行事（運動会・学芸会・少年野球の試合など）の 撮影を目的にしています。』 なら、ビクターのビデオカメラでも充分です。 私のビクターの GZ-HD320 は35mm換算:動画41.4～828mm。 小学校の運動会なら充分きれいに撮影できます。 41.4mmなので近い距離や狭い部屋での撮影は苦手です。 一応安いワイドコンバーターも買いました。 Panasonic HC-V600M の場合、フィルター径が書いてないので、 テレコンバージョンレンズは付けれないかもしれません。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ＞sonyのほうが光学の倍率が30倍とV600Mの21倍より高くそれも気になります。 30倍と21倍の比較ではなく、894mmと717.4mmで比較してください。 sony HDR-CX270V 30倍 f=29.8-894mm（16:9時）,f=36.5-1095mm（4:3時） *1 *2 Panasonic　HC-V600M　21倍となっていますが、 35mm換算:動画28.0～717.4mm(16：9) は25.62倍です。
No.1です。 モードダイヤルを動画のモードにセットします。このとき、液晶にモードの説明が出ていると思いますが、この時に、確認ボタンを押すとP/A/S/Mの選択ができますので、この時Ａの絞り優先モードに変更できます。 もしくは、動画モード時にMENUボタンを押して、動画の項目から変更も可能です。（風音低減のした） あと、RX100の動画時のAFは遅いのも注意が必要です。この辺はビデオカメラのほうが有利かも。
予算１万円以下であれば、支給されたビデオカメラは使用せずにWebカメラを使用するのが一番早道です。 一例：Logicool HD Pro Webcam C920 製品情報　http://www.logicool.co.jp/ja-jp/webcam-communications/webcams/hd-pro-webcam-c920 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000331191/ カメラのサイズ的には支給されたビデオカメラよりは小さいですが、これでも立派にフルHD（1920x1080）対応です。性能的には支給されたビデオカメラと同等の映像がUstreamで使用できます。 実際にUstream等でも多数使用されてますので、一度「Logicool C920 ustream」等で検索をかけて具体的にどの程度の映像が配信できるのかを確認されてみると良いでしょう。 ＜以下補足＞ 基本的にiLinkとUSBは接続できないと思っていた方が間違いありません。 海外等でケーブル自体は入手可能ですが、きちんとしたドライバがないと満足に動かず、ストリームの場合は映像が通るけど音声が通らない、等の問題が発生する場合があります。 ケーブルの入手難易度と接続後の設定の苦労を考えると、Webカメラを購入した方が同じゴールに達するのにはるかに簡単で短期間でしょう。 以上、ご参考まで。
#2です。補足です。 > PCにデータを取り込むには、付属のUSBケーブルさえあれば > 専用のソフトは必要ない、ということでしょうか？ カメラをUSBケーブルで繋ぎ、外付けドライブに見立てて取り込むか、カードリーダーを介して取り込むかですから、専用ソフトは不要です。 問題は、取り込んだファイル（ｍｔｓ又はｍ２ｔｓ）を処理するためのPCの能力がどうなのかと言うことと、AVCHD形式が扱えるコーデックの問題かと思われます。 「とりあえず保存」ならケーブル1本で済みます。
http://tod.cocolog-nifty.com/diary/2010/03/mtsm2tswindows-.html mts(m2ts)動画ファイルはWin7の「Windows　Live　ムービーメーカー」で編集ができますよ。上記のサイトを参考にしてください。 コーデックは次のサイトからダウンロードします。 http://www.download.hr/download-k-lite-codec-pack-basic.html 画面少し下に薄青色文字で「↓　Download K-Lite Codec Pack Basic 」とあるところをクリックしてください。 私の経験では、Win7ではコーデックをインストールしなくても、扱えるはずですが、もし扱えないようでしたら、コーデックをインストールしてください。 Vistaでは、コーデックのインストールが必ず必要です。
撮影モードは下記の通り幾つかありますが、 「フルハイビジョン」は Blu-ray の解像度であり、 「ハイビジョン」は Blu-ray 未満、かつ DVD 以上の解像度です。 「標準サイズ」のみ DVD より劣ります。 http://panasonic.jp/dmvc/wa20/point3.html
http://panasonic.jp/dmvc/nsal/motocross.html こちらの画像を参考に^^ 運動会でお子さんがオートバイのように早く走れるわけがありませんが、映像を見てもらえば判ると思いますが、画面が暗いですよね？望遠にした時は、顔が誰だか判らないし、望遠も短いのでお子さんだけをアップで撮れない（全体が写るので、何をしてるのかはよく判りますが）その他の映像を見ると、手ぶれがけっこうありますよね。 手ぶれをすると、お子さんの顔は更にボケます(^_^; 　もちろん、予算が最大の条件になりますが、ムービーカメラはデジカメの動画撮影機能が良くなった程度で、デジタルビデオカメラよりかは劣ります。 10年前だったらこれ以下の性能のビデオカメラでも10万円以上しましたから、今のビデオカメラはすごいですよ http://kakaku.com/item/K0000330353/ 最新のこれなんて、ブラそうとしてもブレません、それぐらいよくなっています。
（質問１） デジタルビデオカメラでハイビジョン撮影したものを、 ＵＳＢケーブル等でＰＣに転送する事は可能なのでしょうか？ デジカメって写真をＰＣに取り込んで見ることができますよね？ あれと同じような感覚で取り扱うことは可能なのでしょうか？ 回答：デジカメと全く同じ感覚でPCに取り込めます。 （質問２） ＰＣに取り込んだハイビジョン映像データを、 ＤＶＤに焼くことは可能なのでしょうか？ ＤＶＤはハイビジョンよりも画質が落ちるから、 ハイビジョン画質では書き込むことは出来いとは思いますが、 ＤＶＤ画質まで落として焼くことは可能なのでしょうか？ 回答：ハイビジョン映像をDVD画質に落として、DVDへの書き込みは可能です。ハイビジョン画質のままDVDへ書き込む方式に「AVCREC（エーブイシーレック）」と言うのがありますが、この書き込み方式機能がPCのDVDドライブに付属していないとできません。 ここで一つ問題があります。 もしパソコンのOSがVistaの場合は、ハイビジョン映像が扱えない場合があります。ハイビジョン映像ファイルはファイル種類が「mts」か「m2ts」というファイルです。 このファイルはVistaにコーデックを入れないと扱えません。次のサイトからインストールします。画面少し下に薄青色文字で「Download K-Lite Codec Pack Basic 」とあるところをクリックしてダウンロードします。 http://www.download.hr/download-k-lite-codec-pack-basic.html なおこのコーデックは不要になればコントロールパネルからアンインストール出来ます。 まらWin7では何もしなくても扱えるはずですが、扱えない場合は上記のコーデックを念のためインストールしてください。 http://tod.cocolog-nifty.com/diary/2010/03/mtsm2tswindows-.html
今日は 以前成功した時とPCを変えたということでしょうか？ O/Sが記載されていませんので Win7という前提で説明します。 コントロールパネル　＞　（全てのコントロールパネル項目） フォルダオプション　＞　「表示」タブ で　下の方の 「登録されている拡張子は表示しない」のチェックを外します。 上記操作で、DVDのファイルを見たら　.VRO という拡張子は 表示されますか？ 表示されるなら、そのファイルを D＆Dなどで HDD（C: ドライブか My Video フォルダなどにコピーしてから、 そのファイルを右クリックして「名前の変更」を選び 拡張子を VRO　＞　mpg などに変えます。 これで　Live　Movie Maker で読み込むことができると思いますが。 もしわからないことがあれば、再度補足ください。 また、上記説明はあくまで ターゲットのDVDが正常な状態である という前提で話していますが、そのDVDを DVDプレーヤなどで 再生しても再生されない場合は別の問題なので、その点も 確認して補足してください。
どこに移動か、パソコンへ、デジタルカメラで、本体→ＳＤカードへ、カメラから、携帯へ、 パソコンは、ＳＢコード、本体、ＣＤ、ＳＤ、 携帯は、ＳＤカードを、携帯へ、携帯メーカー注意、ドコモでも、ＳＨ、Ｐ、など、メーカーに注意、携帯は、本体、ＳＤ、フォルダー作成し移動しておく、 移動登録を、スムーズに登録設定するため、 また、デジタルカメラ、カード利用は、マイクロカードも、利用すると便利な場合あり。
Windows7ならば、 「 Windows Live ムービーメーカー 」 http://windowslive.jp.msn.com/moviemaker.htm を使えば、取りあえずＤＶＤ(DVD-ビデオ)は作成できるはずです。 添付画像で「ＤＶＤへの書き込み」を選択すると 「 Windows DVD メーカー 」が書き込みをしてくれます。 「 Roxio Creator LJ 」の代わりに「 Windows DVD メーカー 」を使って みてください。 「Windows DVD メーカー」の使用方法(Windows Vista / Windows 7) http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=010699 Windows Live ムービー メーカーでサポートされているファイルの種類 http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-live/movie-maker-file-types-faq
費用はかかりますが、専門のデータ救出業者に依頼するしか手はないでしょう。 「電源が入らないハイビジョンカメラの内蔵メモリからのデータ救出」も成功する場合があるようです。 一例：http://www.data-akiba.com/2012/07/hdc-tm60.html http://vc.answerpoint.jp/ 以上、ご参考まで。
１万円だとWebカメラではなくてUSBカメラの値段ですね。 スタンドアロンで動作するもので安いのはPanasonicなどで、実売3万円位だと思います。 http://panasonic.biz/netsys/netwkcam/ 無線LAN対応のカメラもありますので、設定さえ行えば利用可能です。 確認はブラウザで行います。 録画ソフトなども別途販売されています。
私の知人は「ステディカム」という機材を使っていますが、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AB%E3%83%A0 http://getnews.jp/archives/6827 最近中古で買った大型の業務用ビデオでやって腰痛になったとか、われわれが使う小型のカメラは問題ないとのことです。 彼によれば歩行中に撮影してもぶれないらしいです。 私自身はご質問者同様、左手でモニターをつまんで持ち、右手はカメラのベルトに通して本体をつかんでズーム操作や撮影スイッチの操作を行います。 また左手は液晶画面にタッチして、ホワイトバランスを変えたり、ピントをAFからMFにしたり、ゲインを変えたり、撮影中でも設定を頻繁に切り替えます。 従って、原則片手撮影は人込みで片手をさしあげて撮影するなど、特殊な場面以外はやりません。 手ぶれ防止はONにして撮影し、１脚に載せると切るということをやります。 私は撮影は下手な方なので、参考程度に。
今回のような技術的な質問はメーカーサポートに聞くのが確実ですよ。
.mtsとは、HDデジタルビデオカメラの規格であるAVCHDで記録されたハイビジョン動画のファイルに付く拡張子です。 たぶんテレビでは未対応ファイルとなっているはずですので・・・対応ファイルに変換してやる必要があります(対応ファイルは取説を御覧下さい)。 http://www.anvsoft.jp/any-video-converter-free.php ↑のようなフリーの変換ソフトもあります。 “ｍｔｓ　変換　フリー”で検索かければ色々でてきます。
No.1です。 ＞HD画質でフレームレート60P 原因はおそらくコレです。 一応X5からAVCHD2.0の60pには対応しています。但しこの60pは昨年の夏に正式策定された新規格です。それまでは各社各様だった60pをAVCHD2.0として統一しました。 それまでは60pは統一規格ではなかったために、PCの編集ソフト側も対応し切れない部分があり、60pのままで編集可能なソフトが少なく。AVCHDの最高画質が生かし切れない部分がありました。 60pがAVCHD2.0となり、統一規格となったことで対応が可能になった新機能になります。 X5はこの春にX4からバージョンアップされたばかりですし、60p対応は新機能。しかもビデオカメラ対応表に「NEW」の表示がある。 「NEW」と言うことはX5がリリースされた時点ではPJ760Vには正式に対応していなかったということです。 この三点からPJ760V側のデータ認識が上手く行っていないものと思われます。 新バージョンは出たばかりだと細かなバグフィックスや、機器対応が不完全です。 まずこちら http://www.corel.com/corel/pages/index.jsp?pgid=800161&ppid=4700015 アップデータが6月4日にリリースされています。 こちらの適用がまだでしたら適用させてみてください。 アップデータはメーカー側に供出されたユーザーの情報から更新され、リリース後次期バージョンリリースまでには最低でも2～3回は上梓されますので、アップデータの確認は必須です。 ビデオカメラとPCのをUSB接続し、ビデオカメラ側が外部ストレージとして認識され、AVCHDフォルダまでは参照できるようなので、接続認識は大丈夫なようです。 HDDやフラッシュメモリ内蔵タイプで、プラスSDカードなどの外部媒体への直接記録も可能なAVCHDビデオカメラは、ビデオカメラ側のカードスロットにカードが挿入されていると、PCでは外部ストレージとして二つ認識します。 使用環境、機器構成によってイニシャルは変わりますが、G、H、Iなどが通常割り当てられます。 記録先が内蔵フラッシュメモリか、SDカード側かで保存先が異なります。同じPRIVATEフォルダが二箇所、内蔵とSDカード側に別々に存在することになるので、記録先がどちらなのかは確認してください。 記録保存先のドライブも間違いないのにAVCHDフォルダ内にファイルが存在しないと言う場合は、コンピュータ画面に切り替えて、PJ760Vを右クリックから開いてください。 その後記録データの存在を確認して、PRIVATEフォルダ(AVCHDフォルダ以下でも構いません)ごと、PCのHDDに任意の仮フォルダを新規で作成してそこにコピーします。 X5のデジタルメディアの取り込みでこのPC側のHDDにコピーした方を参照してみてください。 編集ソフト側でのビデオカメラ認識が上手く行っていない場合は、この手段で解消されることもあります。 ＞AVCHD、DCIM、PRIVATEにチェックしましたがビデオクリップは表示されませんでした AVCHDフォルダにチェックを入れた後、下のOKをクリック。 「デジタルメディアからの取り込み」ダイアログボックスが表示されたら、そのドライブに間違い無くデータが保存されているかどうかはコンピュータで右クリックから開いて確認してOKをクリック。この後読み込みが開始されます。 PMBやPMのようなソニー純正の編集ソフトではないために自動で読み込むことはありません。こちら側で正確な位置を指定してやらないと読み込みません。 手順ミスも考えられるので、まず記録先のドライブイニシャル確認。手順確認。 アップデータの適用。 それでもダメな場合は先に記載したように、PC側のHDDにAVCHDフォルダごとコピーして、X5側からの読み込みはそちらを指定する。 これでもダメな場合は現状の手段、PMで一旦取り込んでからX5でm2tsファイルを読み込む。 さもなくば撮影時、録画モードをワンランク下げて30iにしてみる。 30iならばAVCHD1.0規格なので確実に認識できるはずです。これでX5側のPJ760VやAVCHD2.0への対応度合いも確認できます。
扱いはＤＶＤの方が楽ですから主保存はＤＶＤの方が良いでしょう。 ＤＶテープについては、サブバックアップとして保管して於いた方が良いと思います。 両方に言える事は、高温多湿の所に保管せずに冷暗保管出来れば冷暗保管、出来なければ出来るだけ温度が高くならないところに光を避けて保管する。（温度変化の出来るだけ小さい場所ですが、冷蔵庫は冷えすぎるので不可） 更にＤＶテープは磁気テープなので、磁気の影響の無い所に保管するが、定期的に巻き取り巻き戻し作業を行った方が良いでしょう。（巻癖を取る為）
＞最近ソニーのホームビデオを購入しました。 ＞(1)SDカードの容量は３２Gと記載されているカードでよろしいのしょうか? 最近のカメラなら「SDHC対応」だと思うので、32GBのカードも使えると思います。 SDカードには、色々な規格があります。 SDカード（無印）：2GBまでのカード。 SDHCカード（SDHC）：３２GBまでのカード。「SDHC」のマーク付き。 SDXCカード（SDXC）：２TBまでのカード。「SDXC」のマーク付き。 ビデオカメラ本体が「SDHC対応」かどうかを確認してから32GBのカードを買いましょう。 ＞(2)逆に32Gであれば何時間くらい撮影できるのでしょうか? カメラの設定で変わります。高画質モードで撮ると時間が短く、低画質モードで撮ると時間が長くなります。 ＞(3)回答者様ご自身で、お勧めのメーカーなどがありましたらご伝授下さい。 ありません。 SDカードに撮り貯めするのは、絶対にやめましょう。 SDカードってのは（USBメモリと同じく）、揮発するまでの時間が非常に長い「揮発性メモリ」なんです。 「揮発性」ですから、長時間使っていると「いきなり突然中身が消えてしまう」のです。 ですから、SDカードってのは「撮った動画を、パソコンのハードディスクやDVDなど、簡単には消えたりしない場所に移す際に使う、一時的な、データ移動用メディア」として使わないといけません。 ぶっちゃけ、SDカードってのは「落っことして物理的な衝撃が与えられただけで中身が消えちゃう事もある」ので「SDカードに入れっ放しは絶対ダメ」です。
#2・3 です カメラとPCの接続が出来ないとの事でレコーダを使った取り込みを紹介してきましたが、レコーダからの映像を編集して書き出しでも画質劣化はゆがめません。（理由は後ほど下記で） レコーダでは単純な編集しか出来ませんから映像の編集がしたい場合はやはり PCが有利ですね ＞家族用ノートＰＣに１３９４がありました ＞外付けＨＤＤは近々買うつもり ならば、　DV-AVI　→DVD書き出しもありです。 以下、簡単にですがPC編集の注意点を 1: 取り込み形式は　DV-AVI 1394（DVケーブル）接続で取り込む場合、必ず　AVI（DV-AVI） で取り込みましょう。それ以上も無ければ、それ以下も無い、無劣化のDVテープ映像をファイル化したものです。 ---------------------- ただ、この　DV-AVI はそのままではテレビに映し出すすべが有りませんので DVD-Viddeo形式に変換する必要があります ここで使われるのがmpeg2ファイル。 ---------------------- 2: TMPGEnc Video Mastering Works 5の設定 VBR選択時 1時間記録、平均ビットレート9Mbps、ピーク値は9.4Mbps、レコーダのXPモードなみ 2時間記録、平均ビットレート4.5Mbps、ピーク値は9Mbps、レコーダのSPモードなみ （4Mbps以下は映像が破綻します） CBR選択時 1時間記録、8～9Mbps、レコーダのXPモードなみ ---------------------- DVD-Viddeo形式に変換する時、画質を決めるのは映像の情報量を現す 「ビットレート」です。DVD-Videoの最高ビットレートは、映像＋音声=10Mbps、この数値を超えてはDVDに書き込み出来ませんが レコーダ（XPモード）のみ例外 映像 9.8Mbps＋音声 0.224Mbpsという数値になります、でもこの10Mbpsを超えた数値のまま編集後に書き出せるソフトは存在しませんので書き出しの時に再変換が行われます。 これが先に述べた 「レコーダからの映像を編集して書き出しでも画質劣化はゆがめません」ということです。 ちなみに TMPGEnc Video Mastering Works 5でも DVD-RWから映像読み込みが出来るようです ---------------------- 変換作業は画質劣化を伴います 取り込んだ　DV-AVI　を編集→DVD書き出し出来るソフトで一度だけの変換作業で済ませる事が画質劣化を防ぐ手段です。 以上、簡単すぎですがお役に立てれば幸いです。 大事な思い出でを残す為頑張ってください。
復元ソフトか専門業者に依頼することで復活する可能性は十分あります。 データは消えたのではなく、表示できない状態になっているだけでまだ残っています。 しかし、元データの上から上書きしてしまうと復元は困難になりますので注意してください。 大事なデータはこまめにバックアップをしましょう。
リセット的な意味合いで、一度バッテリーをとり外し、再セットしてみてはどうですか。
自分も経験しましたが、もし同じなら・・と思い書き込みます 自分の場合は、IEEE1394接続で認識はするが取り込めない状態でした 結果を先に書くとIEEE1394のドライバーが悪いのです デバイスマネージャーでドライバを更新か削除かして、次にwindows内蔵のドライバをいれます その際、今までのドライバではなく「レガシー」と表示のあるドライバを入れます 細かい操作は忘れていて説明できません 自分の場合は、これで完璧に認識して使えるようになりました 一度、試してください
Detarecoveryに関してのみ。 作業の前にビデオカメラとPCをUSB接続する。 それでPC側がビデオカメラの内蔵フラッシュメモリ、フラッシュメモリカードを外部ストレージと認識し(ドライブE、F・・・。これは個々の機器接続状況でドライブ名が変わる)、コンピュータ画面で外付けHDD同様に認識されているならば復旧の可能性はある。 まずDetaRecoveryを立ち上げる。 復旧したいデータがあるはずのドライブを指定。青反転させる。 そしてスキャン。 該当ファイルがあればソレらをクリック青反転させる。複数指定の場合はctrl＋左クリックで複数指定する。 簡易スキャンが始まり、そこで見つかった消去済みのファイルが表示される。 AVCHDはすでにBDMV同様のフォルダ構成でメモリ内に格納されているので少々厄介。 全てのファイルを復旧してフォルダを構成しなおすのは、全データ復旧後自身の手作業となる。AVCHDのフォルダ構成が判らないのであればほぼムリ。 AVCHDフォルダ構成、AVCHDフォルダ構造で検索すれば紹介しているブログが多々ヒットするので、根気があるならば頑張りましょう。 映像・音声ファイルのみを救出したいのならば、拡張子m2tsのものを指定する。 この場合撮影日時情報は拡張子CLIに格納されているので、撮影日時情報はチャラになる。m2tsとCLIだけを復旧させてもPMBなどで撮影日時情報が反映されるわけではない。 編集ソフトで撮影日時を反映させたい場合は、あくまでもAVCHDフォルダ構造通りの配置にする必要がある。 一応「ファイル名の文字列」の欄にフォルダ名を指定して(この場合はAVCHDフォルダ)の復旧も可能は可能だけど、この場合クイックスキャンだけでは幾つかのファイルが消失している場合もある。復元が完全でなく壊れたファイル状態の場合もあり、壊れている場合は通常の削除では削除できないファイルと化す場合もあるので要注意。 クイックスキャン完了後。該当ファイルが見つかったかの表示があるので、とりあえずそれでm2tsを選択してリカバリアイコンをクリックする。 フォルダの参照が出たら復旧するドライブ以外の記録領域があるHDDに保存先を指定する。今回の場合は復旧対象が外部ストレージなので、PC側のHDD、CドライブかDドライブに新しいフォルダを作成から、解りやすい場所に任意の名称で作成して保存先を指定する。そこに復元。 m2tsが完全に救出できたならば動画編集ソフトで編集は可能。 PMBなどのソニー謹製付属アプリケーションで、このm2tsファイルを認識させれば管理情報ファイルのmoffファイルが作成される。但しこれは撮影日時情報ではなくファイル認識日時情報になる。 以上なのだけども画像、映像・音声ファイルは1ファイル自体のデータ量が大きいために簡易スキャンだけでは復旧できない場合がほとんど。 フルスキャンで、しかも二、三回以上復旧作業を繰り返すことで完全復旧できる可能性が高くなる。 フルスキャンは媒体の容量にもよるけど、結構時間がかかります。根気が要ります。 しかし動画ファイルは非常に復旧の確率は低い。 当方が試した限りでは削除直後でも完全復旧ができたのは一度だけ。それ以外は一応復旧された形にはなるけれども中の映像ファイルはメチャクチャ。時系列には添っていないし、他の映像とゴチャ混ぜ状態になっている場合がほとんど。 フォーマットも簡易フォーマットと物理フォーマットがあって、簡易フォーマットの場合はこれら復旧ソフトで復元できる場合もあるけど、物理フォーマットしてしまった場合は復元は不可能。
顔が見える状態まで明るくすると輪郭は無くなります そのような状態で撮影しないが正解です 照明機器が無いのであればソファー移動させて撮ります 照明もなく移動もできないということでも相手に説明して撮影出来る環境作ります できないものを無理してもダメです
私は編集なのでカメラマンに付いていくだけです。 事前の打ち合わせがないと行ってびっくりがあり、通常は音響とマイク、照明、カメラの台数と予算を決めて、だいたいの進行を聞いてきます。 進行が判らないとテープチェンジ（予算の都合でテープを使うことが多い）のタイミングで山場が来て、写っていないという事故が数件、音響アンプがパンクして舞台マイクの音がカメラに流れてこず、無音になった事故、照明さんがおらず舞台の光がめちゃくちゃなど。 また予算をけちって1台だけで撮してるのに、二方向を撮すようにいきなり頼まれ、聞いてないと困惑することなどもある。 一番困るのは定型的な写し方があり、たとえばバレーなどの踊りを撮るときは進行方向を多めに空けて撮るようですが、家族からうちの子どもをズームにしてくれとかいろいろ勝手なことを言われて混乱すること。 屋根の上から撮ろうとカメラを上げたら落として壊したとか、船を撮したら潮を被ったとか（知人のカメラマンに進水式を頼んだらいやがるので理由を聞いたらこれでした）。 カメラマンも生身なので、ぎっくり腰になると撮影がストップ、さすがに立ち会ったことはないが、50肩で動きが悪くなったカメラマンを見たことがある。
１．記録媒体が、連続で何時間できるか この手のビデオカメラはmicroSDカードを使っていることが多いです。 機種や条件にも異なりますが1GBあたり10～20分録画できます。 ２．１．と同様に、バッテリーがどのぐらい持つか 機種や条件にも異なりますが60～120分(メーカー発表ですので良くて7掛)。 ３.　バッテリーが短いなら、途中で交換できるか、 無理です。　 ４．レンズは横ではなく、正面にあるか。 機種による。 基本的に３～４時間撮りぱなしで小型・・・というのは無理です、バッテリーが持ちません。 メモリーカードに記録するタイプは連続撮影していても1ファイルが4GB(もしくはそのカメラの設定値)を超える場合は分割され、安いカメラは今のファイルから次のファイルに記録するまでタイムラグができます(数秒間)。 あと、この手のカメラには安いイメージセンサーを使っていますのでブレには大変弱いです。 一昔の携帯以下。 手持ちで撮っている時は無意識にカメラを揺らさないようにしていますが、ポケット等に入れて撮ると予想以上に揺れます。 バラエティー番組のようにヘルメットにカメラを固定するなら軽減できると思いますが・・・。。
＞何故、エブリオに入った状態のＳＤカードをパソコンから見ると、 ＞ＡＶＣＨＤフォルダが見つからないのでしょうか。 ＳＤカードを見ていないからだと思います。 ＞ＥＶＥＲＩＯ＿ＭＥＮ これは「 EVERIO_MEM 」の間違いではありませんか？ つまり、内蔵メモリー(64GB)を見ているのだと思います。 もし、ＳＤカードを見たのなら、「 EVERIO_SD 」になると思うのです。 私はWindows７でエブリオGZ-HD320(ハードディスクモデル)の場合は 添付画像のように「 EVERIO_SD 」と表示されます。 また、ビクターのホームページで GZ-HM570のWebユーザーガイドをみると “付属のソフトを使わずに映像を保存する”の項目で 「 EVERIO_MEM 」と「 EVERIO_SD 」という言葉が出てきます。 「 EVERIO_MEM 」では、もしかしたらAVCHDフォルダを見つけられない ようにしてあるかもしれません。
実際の明るさがどの程度かわかりませんが 夜景と書かれているので日没以降ですかね そんなもんですよ市販のやつは 貴方が満足出来るものとなると30倍以上の金額になりますね
そもそもレコーダーに取り込んだ物をパソコンに移すのはとても手間がかかるんですよ 元のAVCHDデータはもう無いんですね 残念でしたとしか言いようが無い ブルーレイを再生出来るパソコン用機器を購入するしか無いですね
mts動画ファイルは次のサイトからコーデックをインストールすればVistaのWindowsムービーメーカーで扱えるようになり、Winメディアプレイヤーでも、再生ができるようになります。 http://www.download.hr/download-k-lite-codec-pack-basic.html 画面の少し下に薄青色の文字で「Download K-Lite Codec Pack Basic 」とあるところをクリックしてください。 Win7のLiveムービーメーカーは、扱える動画ファイルが増えていますので、そのままでmtsファイルが扱えるはずですが、もしだめなようならば次のサイトを参考にして、同じく前記のコーデックをインストールしてみてください。 http://tod.cocolog-nifty.com/diary/2010/03/mtsm2tswindows-.html なお、このコーデックは不要になったら、コントロールパネルからアンインストール出来ます。
#1です。 > 試しに、画像を単体で取り込んでみると、変更した通りのデュレーションで作動してくれました。 > そこで、すべての画像を単体で取りみ、後にそれらをまとめてシーケンス化すれば良いのでは？と考え、 > 試みましたが、結果はやはりデュレーションが１フレームになってしまいます。 > シーケンスにすると、どうしても１フレームで動かしたいみたいなのです。 書かれている意味合いがよく掴めていないのですが、「単体で取り込む」とは、静止画１枚を 「ソースパレット」に読み込んでおられるのか、タイムラインに直接読み込んでおられるのかが わかりません。 私の場合は、ソースパレットに静止画の保存フォルダから一括で読み込み、タイムラインへは ここから１枚ごとにドラッグするようにしています。 ただ、タイムラインへの直接読み込みも、ソースパレットからの複数の一括ドラッグも、初期設定の ５秒になりましたので、ソフトを疑ってみたくなりますね。 一度削除して再インストールという方法を試してみる手もありますが、サポートへ問い合わせをした 方がいいのかもしれませんね。
普通にデジカメの動画データをＤＶＤに焼いただけでは「動画ファイルが入ったデータディスクが出来上がるだけ」です。 一般のＤＶＤプレーヤーは、高級機じゃないと「データディスクの再生に対応してない」ので、ディスクを認識してくれません。 以下のように、各種データディスクの再生に対応した機器もあります。 http://pioneer.jp/dvdld/player/archives_08/function/index.html 最近のＤＶＤプレーヤーは、ＵＳＢメモリに入れたJPEGの静止画や、Windows準拠のWMV動画を再生出来る物もあります。 が、こういう機種でも、すべてのデジカメの動画データが再生できる訳ではありません。動画データが対応してない形式だと、やはり再生出来ません。 一般のＤＶＤプレーヤーで再生出来るようにするには、ＤＶＤビデオ専用の形式に変換し、ＤＶＤビデオの規格通りにディスクに焼く必要があります。 タイトルを付けたりチャプターを付けたりしてＤＶＤビデオ専用の形式に変換する作業を「オーサリング」と言います。 オーサリングについては http://www.nobukuni.com/jp/dv/dvdauthoring.html とかを読んでみて下さい。
＞ただ単にいらない部分をカットして、繋げたいだけです。 ＞レコーダーでできるとのこと。どのようにしたらよいのでしょうか？ レコーダーへのダビングを行った上で、レコーダー上で編集するだけですが、編集機能・方法はレコーダーのメーカー・機種に依存します たとえば東芝製なら録画データから必要個所だけを抜き出したプレイリストを作成して、そのプレイリストで必要個所だけのダビングが実行できます
daizen　さん ＞Ｄは改定電気法的に付けられた記号なので使えるという意見と、不都合が生じるから使えないというネット上での意見があります。 ＞機能的、物理的に支障を来たす事はあるでしょうか。 色々な意見がネット上でていますね。 私の場合、業務用カメラを新旧使用しており貴方と同じ疑問でメーカーにも問い合わせましたが 改定電気法で安全になっていますとの答え。 何が安全なのとの問いに法律安全基準に適合しないと製造販売できないから！ 新を旧カメラに、旧を新カメラにバッテリー使用すると故障原因になるのかと の問いには解りませんと回答。 海外販売用は改定電気法関係ないので旧バッテリー販売。 なので日本では法律だけの問題と考えられ私は新旧混在で使用していますが 問題なく使用できています。
今時、DVDカムカムでもねぇだろう！ そういうときはデジカメじゃ、デジカメ！、SD足りなくなったらどこでも売ってるよ～ォ！！ 8cmDVDR、在庫限りだろうね、ダイソーでも@315、テ、高ァ～！！、一体誰が買ぅんじゃ？？
200Mbpsで記録するには、200Mbpsで書き込めるメディアが無ければなりません。 さもなければ、録画は録画バッファ用のRAMの分、たぶん、数秒間しか録画できないことになります。 (外部メモリへの書き込みが終わらなければ次の録画が出来ない＝記録が止まってしまう。) さて、現在ある「高速なSDメモリカード」はどんなもんでしょうか。 ＞Premier Pro SDXC UHS-I U1 Card ＞http://jp.adata-group.com/index.php?action=product_feature&cid=7&piid=177 class10のもので書き込みスピード10MB/sec(80Mbps)、 UHS-I U1 のもので書き込みスピード45MB/sec(180Mbps) が、現状での最速スピード製品の模様です。 従って、200Mbpsの動画は、SDカードにはリアルタイム記録できません。 (SSDやHDDだって、200Mbps出る製品はあまり無いと思います。) 普及製品では、class6(6MB/sec＝48Mbps)とか、class4(4MB/sec＝32Mbps)あたりのものが多いです。 28Mbpsの動画を記録するのだって、結構いっぱいいっぱいですね。 記録メディアと画質と、現状でバランスが取れる中での最高画質が、28Mbpsあたりって事なんじゃないでしょうか。
そう言う時に、私が行っている方法を書きます。 PCで再生出来る前提です。PCの（S、映像、音声）出力端子から→レコーダーの外部入力に接続します。 →PCの再生に合わせてレコーダーの録画スタート。＝当方のレコーダーはHDDでは有りませんが、DVDに録画出来ています。 其のPCがW‥‥‥7でしたら上記出力は無くて→MD…？とかの出力端子しかないでしょう。 （此の端子から上記への変換ケーブルが有るそうですが、未だ店頭には出ていない模様です） が→もし貴方の近くの量販店に変換ケーブルがあればHDDへの保存も可能と思います。
私が本当に欲しかった機種ですが、 CANON iVIS HF G10かXA10のどちらかです。 私は予算が足りず(ビデオカメラ2台同時購入の為)M41になりましたが・・・。 XA10はセミプロ用でG10はその家庭用機種です。 価格はG10が8～9万円でXA10は20万円近かったと思います。 音をしっかり取りたいので有れば、外部マイクは必要でしょうし、 三脚も高級品が必要になります。
Canonのレンズはつくようですが、オートフォーカスはできないようです。（絞りはオートのようですが） ということは昔のカメラのようにピントは手動。 実は映画撮影に使うカメラって家庭用ムービーカメラみたいにオートフォーカスでピントぴったりっていうわけにいかないんですね。で、ピントあわせ専門のピントマンという人がついてます。 つまりチームで撮影するわけ。 このカメラもそれに似た撮影の仕方になるのではないでしょうか。 だから家庭用のムービーカメラのつもりで購入すると全然使えないカメラになると思いますよ。 一応オートフォーカスもできるデジ一ですが、プロの撮影ではこんな感じ http://homepage2.nifty.com/pangaea_film/gijyutu/EOS-7D/EOS_7D_04.html
質問を拝見いたしました。 ビデオ撮影の仕事をしております。簡易ドリーシステムがあります。 ビデオサロンのネットページに写真がありますが、三脚の上に120ｃｍの長さの横に移動できるレールのようなものを 取り付けます。 そのレールにカメラを取り付け移動撮影が可能になります。このレールの利点は橫移動だけでなく縦にも移動できます。 値段がちょっと張りますがいかがでしょうか？
メモリースティックDuo は普通に手に入りますので、 こういうアダプタを使用して変換すれば使用可能です。 SDカードほど安くはなりませんが、ピン互換だけですのでトラブルは少ないかと思います。 http://pur.store.sony.jp/Qnavi/Purchase/MSAC-M2/
ビデオカメラの日時設定はしましたか。メーカーと品番を書かないと正確な答えは無理かと。
＞DZ-BD7H 日立のHDD・8センチBD一体型のAVCHD対応ビデオカメラですね。 ＞Videostudioという編集ソフトも買いましたが VideoStudioは歴史の長いソフトです。バージョンアップが繰り返されており、そのバージョンによって対応コーデックが異なります。 11辺りからHDV(MPEG2TS)のHD(ハイビジョン)映像に対応。12、12plus辺りからAVCHDにも対応しています。 その後X3、X4と変遷して現在のバージョンはX5です。 ＞保存形式が対応してない？ 12以降はAVCHDの編集にも対応しているはずですが、ご所有のVideoStudioのバージョンが不明ですのでAVCHDに対応しているかどうかまでは不明です。 対応しているかどうかはご自身で調べる他ありません。 「VideoStudioXX(Xの部分はバージョンナンバー)で検索して、仕様を確認。対応フォーマットの中にH264/AVC。AVCHD。対応拡張子にmts、m2tsがあれば対応済みのバージョンです。 AVCHDは高圧縮でありながら高画質を維持するために複雑な処理工程を経るH264/AVCと言う映像圧縮方式を採用している関係上、編集・変換には相応のPCの性能を求められます。 デュアルコアCPU以上。クロック2～2.4GHz以上。メインメモリ2GB以上。グラフィックメモリ128MB以上、256MB以上が推奨。作業領域のHDDの空き容量は50GB以上が必要です。 現在のHD(ハイビジョン)編集ソフトの動作環境の最低基準もこのスペック程度になっています。 OSがXPからVISTA初期(2006～7年頃)のシングルコアCPU搭載のPCでは手も足も出ません。初期のCore2Duoでもお手上げです。 できないことは無いのですが1時間の映像を出力するにレンダリングで8時間以上、下手するとまる1日以上かかり、その間PCは全く使えない状況となります。つまり全く実用性がない状態です。 2008年中盤ころのCore2DuoE8400(3GHz)程度のPCでも、エンコード処理を含むと40分程度のものでも3時間以上かかります。 ご所有のPCのスペックも不明ですので、ご自身でスペックを確認してください。 ソフト側は対応していても、PCの能力不足もあり得ます。 ＞素人の為、さっぱりわからず結局なにもしていません。 誰でも最初は素人です。 また、この質問サイトでは本職が回答することはほとんどありません。 その意味では趣味にしている人が回答しているに過ぎず、その差は「慣れ」の程度です。 つまりやってみて失敗してみないと出来ない、と言うことです。 不慣れな用語は検索すれば意味が出ます。解説もあります。 ＞子供も成長してきて成長記録を沢山撮って編集していきたいんですが、まず何をしたら良いのでしょうか？ とりあえずDZ-BD7Hが完動品ならばそれで録画し、PCの外付けHDDにでも保存しておく手段もあります。 但しAVCHDはBDMVを抜粋したような規格で、ディスク、或いはHDDを開くとBDMV(HDMVの場合もある)フォルダ配下に管理情報や映像・音声ファイルが収容されます。 フォルダ名が重なるので、判別するためには撮影年月日のフォルダを作成してその都度BDMVフォルダ毎取り込む作業が必要になります。 PCの外付けHDD辺りに取り込むだけでしたらPCのスペックは必要ありません。フォルダ毎コピーすれば良いだけです。 PCのスペックを要求するのは映像・音声ファイルのデコード・エンコードです。 DVDやBDに録画している場合はそのディスク毎のフォルダを作成して、ディスクのVIDEO_TS(DVD-VIDEOの場合)、DVD_RTAV(DVD-VRの場合)、BDMVフォルダをコピーしてください。 VideoStudioがAVCHDに対応している場合、DVD-VIDEO・DVD-VR・BDMVはディスク扱いとなります。ビデオカメラのHDDに記録している場合でも同様です。 ビデオカメラとPCをUSB接続すれば、PC側ではビデオカメラを外部ストレージとして認識しますので、そこからPC本体のHDDやPCに接続した外付けHDDにフォルダ毎コピーしてください。 VideoStudioで取り込む場合ファイルのインポートではなく、ディスクからのインポート、或いはデジタルメディアのインポートで取り込むこととなります。 ＞DZ-BD7Hは買い替えた方が良いのでしょうか？ 現在主流のビデオカメラはAVCHD方式です。日立は撤退しましたが、ソニー、パナソニック、キャノン、ビクターが同方式のビデオカメラを提供しています。 方式は同じでも、より高画質で撮影できる映像ビットレート24Mbpsの1080pモードを搭載しています。 DZ-BD7Hの頃のAVCHD方式は最高画質でも15～18Mbpsの1080iです。 もちろん同程度の画質モードは現在でもあります。一般使用上ではこの画質でも十分とは思います。 ただ、媒体はHDD、或いはフラッシュメモリに変わっています。 本体にフラッシュメモリ8～64GB搭載の搭載のものが主流です。 これらビデオカメラはSDHC(SDXC)カードに対応しています。class4以上のSDHCカードで容量増設も可能ですし、一旦本体メモリに撮影してから本体内でSDHCカードにデータをコピーも可能ですし、直接SDHCカード側に撮影も可能です。 方式はAVCHDですのでBDMV(HDMV)フォルダのままです。 8センチBD・DVDよりも遥かに簡便にはなっています。 但しフラッシュメモリ媒体は静電気に弱く、接点不良で簡単にデータが飛ぶので、できればUSB接続でのデータコピーを推奨します。 VideoStudioがAVCHD非対応バージョンならばソフトも買い替えとなりますし、相応のスペックのPCにも買い替えとなります。 快適に編集したい、と望むならばCPUがCorei5、Corei7のものを選択してください。 またAVCHDは最終的にBDへの書き出しを想定していますので、BDドライブもあった方がいいでしょう。 バックアップ用途で外付けHDD(500GB以上)もあった方が良いでしょう。 再生用途のためにはBDプレイヤーやレコーダーも必要になるかもしれません。 周辺機器すべてを総取替としなければならない可能性があることも忘れずに。 ＞テレビや披露宴で見るような編集方法を教えて下さい。 こればかりは慣れです。
ビデオの種類が不明ですが、再生してみたらいかがですか？ もし再生できたらファイルの破損はないでしょう。 できたら、PC等に保存してビデオカメラでフォーマットしたらいいでしょう。 ビデオによってないでしょうが、私が使用しているもには CF修復というのがあって、例えば再生中にCFを抜いてしまう などのことをやると、再生できないことがあります。 このときに修復でほとんど復旧して、再生できるようになります。
　昔５万くらいで買った、HDDのエブリオを使っています。 　これはメモリーカードですが、32Gのメモリーカードも安くなってきたので、良いのではないでしょうか。 　特徴としては、暗所に弱い所ですね。 　暗所ではソニーのビデオカメラの方がキレイに映ります。 　専用ソフトでPCにバックアップできるのですが、データがどんどん貯まるので、２TくらいのHDDを購入しておいた方が良いです（万が一にそなえてHDDのバックアップもお忘れなく）。
失礼ながらパナとソニー組んでる人少ないと思いますよ。 最近ＴＶで手打ちしましたが、以前は敵同士でしたからね。 私はパナ派ですのでコンデジはパナ・ルミックス、ビデオはビクター・エブリオ(ビデオカメラの特許はビクター、 ＨＤＤの今は分りませんが１日の長がある) パナは手放したけど技術は同じでしょう。 私のレコーダーはBW-850ですが相性バッチリです(当然ですが) ちなみに私ソニータイマーの被害者です、ウチのがきのｐｓ３のワイヤレスリモコン クソニーは直さないと一蹴されました、つまり新品買えと言う事ですな。 もちろん社外品買いましたが・・・脱線失礼。 つまり世のそこそこのマニアはパナ派かクソニー信者に分かれてるようです。 手打ちした今、派閥はなくなり今後の製品はどっちでもいいんでしょうね。
試した事無いですが VirtualDub　+　Deshaker の組合せで出来ます。。 （フリー） ただ敷居が高いです。 （VirtualDubを導入後、Deshakerプラグインを入れます） ttp://madeinpc.blog50.fc2.com/blog-entry-479.html 使い方 サンプル： http://www.youtube.com/watch?v=uX2v73SOqMk&feature=related ガッチリ止まりますｗ
バッテリーは同じメーカーでも機種や発売時期によって形状が異なることが多く、これが悩みのタネでもあります。 お使いのカメラも同様です。ましてやメーカー間の互換性は全くありません。 サードパーティから各メーカーへの互換バッテリーというのはありますが、あくまでも各メーカー対応型と言うことです。（参考URLご参照） 「充電バッテリーを使えるようなバッテリーボックスになってます」とあるのは、同じメーカーの機種で長時間対応が可能なリチウムイオン電池が使えるようなタイプがあり、この電池の形状に合わせているからでしょう。 しかし、残念ながらこの機種にはこの電池を使うオプションは装備していないようなので、結論としてはご期待通りには行かないと言うことになります。
どのカメラが良いかという回答はさておき、ご質問については12倍ズームでよいと思いますし、CX590VとCX180なら、迷うことなく590Vでしょうね。 他の方も書かれていますが、20倍も30倍もズームがあっても使いきれません。 No.5の方が書かれているのは、同じ倍率であっても、例えば焦点距離20ミリから20倍だと400ミリまでになりますが、50ミリから10倍だと500ミリになり、後者の方が望遠としては拡大できることになるので、倍率が重要なのではなく、どこまで寄せられる（最終の望遠側は何ミリなんだ）かが重要という意味です。 その視点で見ると、CX180は、35ミリ換算（昔のフィルムカメラ）でf=29.8-894mm（16：9時）、 f=36.5-1095mm（4：3時）ということですから、ワイドで約900ミリ、従来のサイズではなんと1000ミリを超す超望遠になります。 こんな超望遠を誰が手持ちで撮影するでしょうか、ということを皆さんおっしゃっているのです。 幾ら動画で、手振れ補正があったとしても、ブレブレになることは目に見えています。 一方、CX590Vは、同換算で、f=26.8-321.6mm（16:9時）,f=32.8-393.6mm（4:3時）ですから、300ミリ～400ミリですね。これは手持ちの限界だと思いますよ。 それと、運動会でお子さんを出来るだけアップで撮りたいと思われるかもしれませんが、子供のビデオはある意味成長記録ですから、周囲の雰囲気は重要です。 徒競走では、どのポジションを走っているのか、一緒に走った友達は誰か、演技でも全体はどのような感じなのかを記録することも大切です。 20倍、30倍で顔や上半身だけ写した徒競走は意味がありません。と私は振り返ってみて思います。 ある程度周囲を入れた、運動会（学芸会でもそうです）を撮れば、後から見たときに雰囲気を楽しめます。 テレビではマルチカメラで追いますから、全体とアップを切り替えながら放送できますが、我々は1台のカメラで撮影するのみですから、あまりにアップよりは、ある程度のアップが絵作り的にも良いと思います。 あと余談ですが、本来フルHD画質は1920×1080で約200万画素必要なところ、CX180のセンサーは149万画素(16:9), 112万画素(4:3) で、これに足りていません。 つまり撮影時に足りない画素数を補う処理をしてフルHDとしています。そういう意味では、本来のHD画質を持ったものとはいえません。 目先の倍率に惑わされて、なんちゃってHDを買うよりは、倍率はそこそこでも画素数の足りているCX590をお買いになったほうが良いと思いますよ。 それと三脚ですが、持ち運びや使用環境の制約があるなら、1脚（モノポッド）をお買いになって、補助的にお使いになるという手もあります。 例えば。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF-%EF%BE%93%EF%BE%89%EF%BE%8E%EF%BE%9F%EF%BD%AF%EF%BE%84%EF%BE%9E350EX-SLIK-%E4%B8%80%E8%84%9A-%E3%83%A2%E3%83%8E%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%89350/dp/B000VK8I8K http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/special/20101014_398551.html
カメラ側の問題ではないと思います。 PCモニタの応答時間が遅く、水平パン（カメラを横方向に振るアクション）の映像が正常に再現できず遅延ノイズが発生するのでは？ 他のPC（モニタだけ交換でも可）で試してみるのが良いと思います。 映像を取り込んだPC側の問題なので、カメラの取説には説明されていないと思いますよ。
使い方次第でしょうね。 画質が気になるならYouTubeなどでその製品の型番で検索すると出てくると思いますよ。 評価が気になるなら価格COMのレビューを見て下さい。 安価なビデオカメラで画質にこだわるのは無理だと思いますが・・・。
編集や再書込みの過程で映像品質が劣化するので、DV端子（iLINK端子、IEEE1394端子、FireWireなどとも呼ばれる）経由で、劣化を最小限に抑えてPCに取り込むのが理想です。 そのためには、PC側にDV入力端子が必要。 （当時のVAIOなら標準装備されているかも？） 後付けで実装するなら、↓のような拡張ボードになります（非常に安価） http://kakaku.com/prdsearch/prdcompare.asp?PrdKey=K0000215524.K0000298047.05671110511.05671510155.05673010174 ビデオカメラとPC間は、↓のようなiLINKケーブルを使用します。 http://www2.elecom.co.jp/cable/ieee1394/index.html （4ピンと6ピンがあるので注意。自分のカメラとPCのピン数に応じて選択します） 但し、ノートPCならDV端子経由での取込みは諦めてください。 その場合は、S端子やコンポジット（赤白黄）端子経由での取込みになります。 PC側にはビデオキャプチャが必要（映像品質は少なからず劣化する） http://kakaku.com/pc/video-capture/ma_0/p1001/#Option1_OptionP
＞最高画質のMXPはDVDに焼けない AVCHD方式が登場当初は媒体が8センチ記録型DVDや記録型BDがターゲットでした。当時は安価で提供できるメディアがその程度だったからです。 その当時の最高画質は15～18Mbps程度でした。FXPですね。 また最終的な保存先にしても12センチ記録型BDはまだまだ高価で、PC用のBDドライブも高価、HDD・BDレコーダー自体も高価でした。そのために保存先として選ばれたのが記録型DVDです。 その画質を劣化させることなく記録型DVDに保存可能なAVCHDディスク方式が提案されました。 AVCHDディスクのフォルダ形式はBDMVに準拠しています。元AVCHD方式自体がBDMV方式を抜き出したような規格です。 そのために従来のDVD-VIDEOやDVD-VRとは互換性はありません。従来機器での再生も不可能です。 AVCHDディスクが再生可能なのはBD機器のみとなります。 PCの場合はディスク再生が不可な場合でも、BDMVフォルダ内の映像・音声ファイルのmtsやm2tsを抜き出したり、直接再生することが可能ですが、再生ソフトは個別に用意する必要がありますし、相応のPCのスペックも要求されます。 スペックの目安としてはCPU単独でのデコードの場合はデュアルコアCPU以上。クロック2.0～2.4GHz以上。メインメモリ2GB以上。グラフィックメモリ128MB以上。256MB以上が推奨。ただしGPUに再生支援機能がある場合はシングルコアCPUでも再生は可能です。 その後エンコーダの改良、記録媒体がHDDやフラッシュメモリの価格下落から変遷による大容量化を経て、24Mbpsモードを各社が搭載するようになりました。またメーカーによって24pモードや60pモードの搭載もありました。 これらは正式にはAVCHDと互換性のない各メーカー独自高画質モードで、撮影後の最終的書き出しの取り扱いには難点を抱えていました。 昨年最大ビットレート18MbpsまでのAVCHD方式はAVCHD1.0として、24Mbpsの60i、60pまではAVCHD2.0として規格が策定されました。24pモードはAVCHD2.0にも含まれません。 昨年夏以降に発売されたパナソニックやソニー製レコーダーはAVCHD2.0に対応しています。 AVCHD方式は基本的に最終的保存先は記録型BDを意図しています。 AVCHDディスクはあくまでも中継ぎ規格です。 記録型DVD登場当初もやはり記録型CDを利用したSVCDやminiDVD方式が提案されましたが、立ち位置としては同様です。 記録型DVDでのAVCHDディスク作成に関してはAVCHD1.0に準拠していますので、最高画質MXPで撮影したデータからAVCHDディスクを作成する場合は編集ソフトや動画変換ソフトなどで18Mbps以下に変換する必要が生じます。 AVCHDはヘビーなフォーマットで、編集や変換はほぼCPUの性能に依存する傾向があり、それなりのPCの性能を要求します。 その環境が整備されているのならば最高画質で録画しても構わないと思います。 環境が整備されていない。記録型DVDにHD(ハイビジョン)を収録したいと言うのでしたらFXPの方が無難でしょう。 無変換で作成されますので作成時間は短時間で済みます。 AVCHDビデオカメラの導入は使用環境の再整備は必要不可欠となります。 FXPでも24Mbpsモードを各社が採用する以前、大体2009年頃まではAVCHDの最高画質モードでしたので相応な高画質です。 ただしその画質で満足するかしないかは個人差があります。 できれば同じ状況下でMXPとFXPで撮影して比較してみてください。 当方の場合はSONYのデジカメDSC-HX5Vですので、最高画質はAVCHD17Mbpsですが、それでも十分な画質だと思いました。
＞記録していた画像は再生できるようになっていました。 ＞なので、メモリーカードにそれを全てダビングする作業はなんとかできそうです。 それは良かったです！ ＞PCにUSB接続してみれるアダプターなどが売ってるんですか？ はい、Amazonを「メモリカードリーダー」などで検索すると、多種のメモリカードに対応したUSBメモリカードリーダーがいくつも出てきます。 ↓ http://www.amazon.co.jp/s?field-keywords=card+reader まあ、多種メモリに対応している物は、ドライブ名も4つぐらい増えて混乱するので、ご自分のメモリカード専用の単機能ものの方が使いやすいかもしれません。 ただし、パソコンで読んだときに、標準の Media Player では対応していない動画ファイル形式だったりすることもあります。 その時は、 ＞GOM Player ＞http://www.gomplayer.jp/ こちらなどをインストールすると、多数の動画形式に対応しているので、大概表示できると思います。
現在は内蔵HDD(内蔵メモリ)＋SDカードの組み合わせで、電源を別にすれば画質にもよりますがハイビジョンで半日から1日以上撮影できるようになっているので、各メーカーの中級以上を買えばどれも問題ないです。 写りも、私自身DVテープの時代では定評があったカメラから買い換えましたが、くっきりとエッジがしまった画質で明るく、またカメラが被写体に追従して露出を調整するので何も考えることないです。 http://panasonic.jp/dvc/tm90_85/ 当方が買ったのは上記のもので、セール価格で3万円の後半でした。 ただ昨今のは外部マイクの端子が無いので、音に関しては内蔵マイクを使うか、別途タイムスタンプに対応した録音機を用意するかになります、当方だとICレコーダーを使いますが、これですと音と映像が一致しないので、編集で苦労します、そこで古いビデオカメラを録音用に舞台近くに置いて音をとり、後で編集するという形にしてます。
> 効果があるのでしょうか？ あまり無い。 野球のように、ピッチャーやバッターを追えばある程度の試合経過が分かるスポーツではないから。 センタリング等、パスでかなりカメラを動かす競技ですから、誰か特定の人物又は特定の場所を撮ればいいというものではないので、アップを撮ってもあまり意味は無いから。 特に、「カメラの左右の振幅を小さくできるようにしたいです」という目的とは正反対の効果をもたらす結果になるアイテムだから。
参照URLのようなツールを使う方法が簡単でいいと思います。 撮影ファイルの中には、撮影日時情報が書き込まれているので それを取り出して、ファイル名などに変えてくれます。 動画ファイル対応のものもあるようなので、試してみては どうでしょうか？ （動画ファイルは古いDVCや機種によりフォーマットが 違っていることもあるので　試してみるのが早いと思います） http://search.vector.co.jp/vsearch/vsearch.php?key=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E5%90%8D+%E6%92%AE%E5%BD%B1%E6%97%A5
FAT32の場合、最大4GBまでのファイルしか作成できません。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/350fat2ntfsconv/fat2ntfsconv.html NTFSにコンバートしてみてください。
映像や音声の圧縮方式の一つ。Moving Picture Expert Groupの頭文字を取ったもので、組織の名称でもある。MPEG1、MPEG2、MPEG4、MPEG7などの規格がある。 【種類と用途】 MPEG1　ビデオCD MPEG2　DVD、CS放送、デジタルハイビジョン放送 MPEG4　ストリーミング、DivX、デジカメ動画 MPEG4 AVC/H.264 高画質高圧縮のMPEG4の圧縮規格。PSPで採用される。従来のMPEG4とは互換性がない。 MPEG7　EPG、ホームサーバー ・・・と、あるように、ハイビジョンはＭＰＥＧ２のようですね。 下記サイトから抜粋させていただきました。 もし、良かったら参考にしてみてください。 http://d.hatena.ne.jp/keyword/MPEG
絶対に太陽にカメラを直接向けないようにしましょう。 CCDが焼けて故障します。 一般的には NDフィルターという光を減じるフィルターを置いて 撮影しますが、太陽は動きますので、画角 45度以上の レンズが必要ですが、それだと太陽は小さくしか映りません。 ある程度大きく最初から最後まで撮影するには望遠側レンズで （自動）追尾が必要になります。 また、露出も一定にして、ピントも固定にして・・・・と 普通のカメラだと結構大変です。 ということで No.1のアドバイスのピンホールカメラの方法が安全で簡単ですが、 ピンホールの大きさ、ピンホールの紙の厚さなどにより 像の鮮鋭度などは変わりますので事前の確認が必要です。 今回の金冠日食は　3時間くらいにわたるようですので 360度の 3/24　つまり 45度くらい太陽が動く間続きます。 したがって、その間 カメラで追い続ける（自動追尾）か No.1のような大きな暗箱を作って、全部の角度がカメラの 画角に入るようにセットしないといけません。 （平面への投射だと最初と終わりでは若干斜めからの投射になるため 　投射面を円筒状にしないと円が完全ではなく若干楕円になりますが 　まぁ　メインイベントは真ん中なのでいいでしょうかね。 　円筒状のシーンを近距離で絞り解放側で撮影すると、 　今度は周辺でピントが少し変わってしまいまうという問題もある） また、3時間にわたる動画ですが、その間の変化はごく僅かずつ の変化になりますので、静止画で一定間隔での撮影を行い それを動画的に見た方が面白いとは思います。 1分おきに撮影しても 3時間なら180枚の撮影ができ 1枚 1秒ずつ再生すると 3分間の動画になりますから。 静止画を動画に変換するフリーソフトなどもありますので。 とにかく、事前にいろいろ確認テストして備えないと いきなりではまず満足できる撮影は無理です。 で　一生懸命準備しても当日　曇り～雨　ということもあります。 あとは　お天気を祈りましょう。
webカメラは本来そう言った使い方のするカメラではないのでかなり高額になりますよ 第一録画する機能なんてほとんどないですよ 録画するためのソフトを入れて使う感覚でなら良いです テーブル上でトランプの手品程度の動きなら２０００円程度のカメラで十分ですが所詮はwebカメラですので 投稿しても見る方の気持ちを考えてみてはいかがでしょう、
白黒つけるというか、どちらかと断じるならXactiの方が綺麗だと思います。 DVは、それはそれで味がありますし、記録保管という意味でも優れているのですが、やはり経年変化というか技術の進歩には勝てません。 お持ちのXactiはフルではないもののHD画質のデジタルビデオですが、M5はデジタルとはいえ1世代以上前のテープ式です。 ただ、光学ズームはXactiが5倍なのに対し、M5は10倍ですから、ズームを多様、特に高倍率のズームを多様されるのでしたら、Xactiでは少々物足りなくなるかもしれませんね。 DV資産を今後どう保存し、再生するのかが多くの人の悩みなのですが、専用のデッキもあるということで、撮影済みのテープ再生に困らないのでしたら、製品の製造年度から考えてもXactiかなと思います。 仰るようにXactiはMpeg4ですから、PCでの編集が主になりますが、WinVista以降でそれなりのスペックのPCなら問題なくつないだり編集したりできます。 私はDVテープ資産の再生が必要だったので壊れたDVカメラを修理しましたが、新規撮影は行わず、Xacti（このモデルではありませんが）や他のデジカメに搭載されているビデオ機能を使っていますが、DVよりも使いやすいですし、画質は圧倒的に上だと感じます。 M5の故障箇所がわかりませんが、駆動系だと2万円近く修理代が掛かります。2万円ちょっと出せば新しいデジタルビデオカメラも買えますし、 十分なビデオ性能を備えたデジカメを買うこともできますので、そのような選択肢もあります。
まずは辛口の意見から。 ご質問の内容は、当然ご本人にはよく分かっているのでしょうが、聞く側には何をどうしたいのか伝わってこないのですね。 筋道を立てて、適正な言葉で組み立ててから書き込むと回答もつきやすいと思います。 さて、、、ご質問の内容を勝手に下記のような”翻訳”を致しました。 →キャノンのビデオカメラで撮影した『動画』がSDカードに保存されています。 →一旦これをパナソニックの『HDDレコーダー』に保存して、さらにDVD(4.7GB)に複製したところ、データ量が多すぎたため低画質のものしか作れなかった。 →動画の作成保存は、パソコンに入れてから、『DVD化』すべきなのでしょうか。 このような前提でお答えします。 HDDレコーダーに入れたという『動画』は、4.7GB以上の容量があって、それがすべて連続ものであるとは考えにくいですね。 つまり、何かの複数のイベント(例えば運動会、クリスマス、誕生会など)を撮っていった集積であると想像します。 そうした場合は、HDDレコーダーにある１つのイベントだけを1枚のDVDに置き換えれば4.7GB以内に納まるのではないですか？ 大体、4.7GBのDVDには標準画質で最大2時間程度まで納まるはずです。（PanasonicならSPモード？） 「保存」の意味も掴みかねています。 通常「保存」とは保管すると同義語だと思うのですが、元の状態のままでしまい込むことを言うのだと思います。 ですからDVD化するということとは根本的に異なります。（DVD化すると画質が変化し、元のままではなくなりますから） また、文字通り「保存」というどうさだと想定すると、仰るとおり一旦はパソコンに置き換えて、さらにDVDなり外付けのHDDなりにコピーする形になります。 この場合、DVDは単に”動画データ”を置き換えただけなので、DVDプレーヤーでは再生が出来ません。 > ビデオカメラのSDカードからパソコンのハードディスクへ、ハードディスクからDVD-Rへと、 > 簡単に移動ができるのでしょうか？ 単純な置き換えなら上記の通り簡単です。 DVDにして、DVDプレーヤーで観たいということなら、ビデオの編集ソフトが必要です。 ビデオカメラの付属ソフトが何なのか不明なのでわかりませんが、おおむねビデオカメラには似たようなソフトが同梱されていますので、DVD化が可能かと言われれば可能です。 ただし、おまけソフトですから、基本的な機能しか備わっていませんので、ある程度の編集をやりたいというご希望なら、そうしたソフトを別途用意すべきでしょう。 当を得ないお答えであればご容赦下さい。
ざっと比較すると、価格以外に下記の点で違いがあります。 １．有効画素数 ２．光学ズーム倍率 ３．メモリ容量（HDDの容量ではない） http://kakaku.com/prdsearch/prdcompare.asp?PrdKey=K0000330290.K0000330287 １．有効画素数（CX590V　＞　CX270V） フルHD記録に必要な総画素数は1920×1080≒210万画素。 画素数の少ないCX270Vでも223万画素なので数的には満足しています。 逆にCX590Vは502万画素なので、必要以上の有効画素数があります。 これはデジタルズームを使用する場合に断然有利ですが、無駄と言えば無駄かも？ 静止画は、どちらもデジタルカメラには及びません（当然ですね） ２．光学ズーム倍率（CX270V　＞　CX590V） いわゆる”画質が劣化せずにズーム可能な倍率”です。 CX270Vが30倍に対して、CX590Vが12倍なのでCX270Vが断然有利。 ステージ撮影や運動会の撮影など、被写体が離れている場合は効果を発揮します。 これ以上の倍率はデジタルズームの世界ですが、こちらは前述の通り590Vが有利。 デジタルズームを使うシーンなんて、まずないと思いますが・・・ ３．メモリ容量（CX590V　＞　CX270V） CX590Vは、CX270Vの2倍の時間記録可能と考えれば良いです。 価格差も、この違いが大きく影響します。 CX270Vでも標準モードで約4時間分記録可能なので、スポーツ撮影なのら充分かも？ 自分の価値観を押しつけるつもりはありませんが（笑）、CX270Vの方がコストパフォーマンスが高いと思いますね。
たしかにムリかもしれませんが、一言で片付けるにはお気の毒なので一縷の”希望”だけでも・・。 > 修復したところ3日前くらいからのデータが消えて しまいました。 修復直後は見えていたのでしょうか？ 修復後に一時的に見えていたとして、その後録画を再開したとなれば管理ファイルが変化したと思われます。 何はともあれ、”ダメモト”ででも復元ソフトで試してみましょう。 確認できるまでは、録画をしないようにして下さい。 ソフトはAcronis True Imageの体験版でも可能です。 HDDならUSBでPCとつなぎます。メモリーカードならメモリーカードリーダーを介して行いましょう。
ご質問が簡潔すぎて”デバイスのダウンロード”の意味を掴みかねていますが、お手持ちの器機でビデオ映像を取り込みたいという趣旨と理解した上でのアドバイスです。 まず、カメラとPCにDV端子(IEEE1394、別名i-LINK端子)があることを確認して下さい。 一応、仕様で確認しましたが、PCにも4ピンの端子があるようですね。 カメラ(再生のモード)とPCをDVケーブルでつなぎます。 PCのWindows Live ムービーメーカーを起動します。 未確認ですが、カメラを再生した状態にすれば、PCのWindows Live ムービーメーカーのモニタ画面に映像が出ると思います。 そうなれば、カメラを認識していると言うことになりますから、Windows Live ムービーメーカーのメニュー一番左のタブのうち「デバイスからの読み込み」を選択すると、映像の取り込みが可能になります。 蛇足ですが、1本2本のテープから取り込む程度なら、このままPCのHDDに置いても構いませんが、映像を編集するとなると、PC自体のHDDには負担がかかりますので、できれば外付けのHDDを用意されることをお勧めします。 幸いにしてお手元のPCはUSB3.0規格が装備されているようですから、USB3.0規格の外付けHDDを入手されればストレスのない処理（データのやりとり）が可能になります。 ご質問に合致していないお答えならご容赦下さい。
>内蔵マイクで録画していたので音がうまくとれません。 これについてですが、被写体がカメラ位置より遠く音声が 録音出来ないのか、それとも風切り音などで聞き取り難いのか によって変わってくると思うのですが。 被写体がカメラ位置より遠いい場合はワイヤレスマイクなどが 必要です。 http://www.sony.jp/handycam/lineup/acc/recommend/acc/mic.html 風切り音などの場合は外部接続マイクでも効果はないでしょう。 予算が5万円以下という事ですが、 ビデオカメラ本体のみで5万円なのかマイクも含めて5万円なのか 分かりませんが、 SONY HDR-CX270V http://www.sony.jp/handycam/products/HDR-CX270V/ CANON iVIS HF M51 http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/hfm51m52/index.html のどちらかでしょう。
ビデオカメラ（あったほうがいい機能） ・録画している音声を聞ける（ヘッドホン端子がある）。 ・ファイダーがある（液晶は屋外だと見にくいときがある） ・レンズの口径は大きいほうがいい。 ・リモートコントロール用の端子があったほうがいい。 （ランク端子など） 録画したものをDVDにする。 1万円位のソフトを購入したらいかがですか。 メニューも作成できていいです。 ラベル印刷 ・CDやDVDの面に印刷するには、プリンターが対応して要る必要があります。 ・対応していれば画像でも文字でも自由に書き込みできます。 ・CDやDVDはインクジェットプリンター対応品を購入します。 ・ラベル印刷用のソフトは、購入する用紙メーカーのサイトからソフトをDLできます。
カメラをパンする間にAFが間に合わない、又はピントを合わせる対象物が無い等の理由でボヤけた映像になるのでしょう。 あと、シャッタースピードにより(一般的なムービーカメラではシャッタースピードを任意に設定出来る物は少ない)カメラをパンするスピードにより、ブレとして見えるかもしれません。 マニュアルフォーカスでは、選手の動きについて行けないでしょうね。 ボヤけたと言っても原因を探すのが先でしょう。 言葉だけでは難しいかもしれません。
動画についてはよく解らないのですが(なら回答するなって話ですが)、デジタルではメーカーや機種により記録方法が違う事があるようです。 カメラのキタムラを始め写真店で各種動画をDVD等にダビングする有料サービスがあります。 大切なデータならプロに任せるのも手です。
パソコンはVistaでしょうか、Win7でしょうか？ Vistaでしたら、下記のサイトを参考にして「コーデック」をインストールしてください。そうすればWindowsムービーメーカーで「m2ts」動画ファイルが扱えるようになります。 http://tod.cocolog-nifty.com/diary/2010/03/mtsm2tswindows-.html ダウンロード元のサイトは次です。 http://www.download.hr/download-k-lite-codec-pack-basic.html 画面少し下に薄青色文字で「 Download K-Lite Codec Pack Basic」あるところをクリックしてください。 なお、最初のサイトは「Windows　Liveムービーメーカー」に「K_Lite　Codec」をインストールするように記述してありますが、私のNECのWin7パソコンに初めから入っていた「Windows　live　ムービーメーカー」は、何もしなくても「m2ts」動画ファイルが扱えました。 Win7のLiveムービーメーカーはVistaのムービーメーカーより扱える動画ファイルの種類が増えているようです。 Winムービーメーカーで扱った動画ファイルを「ムービー作成」するとすべてが「wmv」ファイルに変換されます。 私の場合の結論は １．VistaではK＿LiteCodecをインストールすることでm2tsが扱えました。無事にDVDやブルーレイに書き込んでいます。 2.Win7では、何もしなくてもm2tsが扱えました。メディアへの書き込みも完了です。 以上ですが。
例えばSONYのPSモード(28Mbps)は1時間で約13GB。 内蔵メモリに余裕があればSDカードが是非要るというものではないでしょうが、買うのであればクラスは上のもののほうがいいでしょう。（メーカーはClass4以上としていますが速ければ速いほどいいです。） なお最近のビデオカメラの動画はほとんどがAVCHDで映像はMPEG4-AVC/H.264になっており、この動画形式の処理はPCにとってかなり負担の重いものです。 単にHDDの空き容量があればいいというものではなく、普通に再生するだけでもCPU（またはグラフィックも含めて）の処理能力が問題になってきて、低スペックのPCでは満足に再生することもできないかもしれません。（最低限デュアルコアのCPUが載っていないと難しいです。コピーというかファイルの移動だけなら低スペックPCでもいいでしょうけどね。）
PMB Ver.5.3以下のバージョンに搭載されている次の機能は、このアップデートプログラムを適用するとお使いいただけなくなります。 http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/disoft/jp/pmb/download/info/update58.html#attention アップデート後に使用できなくなる機能を使いたい場合 最新版をアンインストールし、製品に付属のCD-ROMから再インストールしてください。
No.3です。 ＞ジャパネットのエブリオとライターを買おうかと思ってるんですが・・・ ジャパネットで買い物って回答者様にはもったいなーいって思うんでしょうね～。 EverioとBDライターのセット販売で39800円のものですね。 良いんじゃないでしょうか。 BDドライブ自体でも1万以上しますし、妥当な価格だと思います。 画質ならばSONYかCANON。連携性ならばSONYかパナソニックですけど、Victorも老舗ですし。 自社でPCもHDD・BDレコーダーも提供していないために連携性が劣りますが、昨年辺りからはシャープや東芝のHDD・BDレコーダーではEverioとのUSB接続、SDカード経由での動作確認が行われています。 またIOデータとも連携して、外付けHDDのHDCA-Uシリーズ(但し2TB以下）などで直接保存も可能です。 http://www.iodata.jp/product/hdd/hdd/hdca-u/feature.htm このHDDならばXactiの映像も無劣化で保存が可能です。 とりあえずHDDに貯めておいて、PCを買い換えたら編集して作成でも構いません。 記録型光学ディスクはディスクの品質、書き込み速度、書き込み品質で互換性が左右されやすいので、HDDに一時保存の方が良いかもしれません。 TVで視聴の場合いちいちEverioとHDDとTVを接続しなければならないのが難点ですが、専用BDライターとの接続も同様です。 これはHDDやBDライターには再生機能が無いために、Everio自体がデコーダーの役目を果たすために致し方ない仕様です。 HD(ハイビジョン)撮影した映像は最終的には記録型BDに書きだすのが基本スタンスですので、次のPCはできればBDドライブ搭載のものにした方が良いと思います。 現状のCPU、Corei2000番台シリーズ搭載のPCならばどれもHD編集の基準はクリアしています。できればCorei5以上が望ましいです。 記録型DVDに記録するAVCHDディスクは繋ぎ規格のような存在ですし、ビデオカメラ側の最高画質24Mbps・60p(AVCHD2.0)の映像は収録不可能ですのでHD収録はBDが必須とも言えます。
DCIM＝写真のデータが入っているハズです。 DCIM　→　何らjかのフォルダ　→中にあるファイルの拡張子が”jpg”なら写真です。　　　 PRIVATEフォルダ　→　AVCHDフォルダ　→　BDMVフォルダ　→　STREAMフォルダに動画が入ります。 最終のSTREAMフォルダに拡張子"MTS"のファイルがあればコレが動画のファイルです。(m2tsかもしれませんが） MTSファイルはAVCHD方式なので、パソコンによっては重くて直接再生が難しい場合があります。 Windows Media Playerでムリなら、VLC MEDIA PLAYERなどでお試し下さい。
まぁ、目に見えないだけであって何かしらの物体が飛んで来てるんですよ。 粒子線とか、電磁波とか。 こいつらがカメラの素子に当たればそこが反応してというか不具合を起こしてノイズが入るんじゃないですかね。
出来ません カメラがそういう仕様になっていないから無理
>Panasonic製のビデオカメラ（HC-X900MやHC-V700M）にしようと思いましたが、あまりにも評判が悪いようなので、迷ってます。 カメラの性能各社似たり寄ったりです。 好みや慣れの問題もあるかもしれませんね。 ＞PanasonicのディーガDMR-BZT910を購入したばかりですので、 このレコーダーに合うオススメの機種を教えてください。 相性を考えた場合レコーダーと同じＰanasonic製をお勧めします。 サポートも３６５日フリーダイアルで対応しており安心です。 ビデオカメラが他社の場合、エラーなどで上手くいかない場合問い合わせで 其々メーカーは他社の事は解らないからそちらに問い合わせて下さいと逃げられます。
> ソフトを使って編集したものでも、BDに焼いた方がきれいなのでしょうか？ #2で書きましたように、DVDやBDに書き込む画質は「ビットレート」という数値によって決まります。 DVDに書き込む際のビットレートは最高値9Mbpsですが、BDは2桁の数値ですからBDの方がきれいであるということです。 miniDVとはいえ、AVI形式ファイルで取り込んだナマの映像は、DVDに書き込む際のビットレートの最高値を上回っていますので、9Mbps以上で書き込めるBDに焼いた方がきれいということです。 個人的には、過去のDV映像の整理について、これからの映像データの保存先として最先端のもの(DVDよりもBD)を選択しようとしています。 ただし、メディアの信頼性を考慮し、BDデータそのものを外付けHDDにも二重に保存しています。 Viedo Studio X4に関する使い方については、下記をご参照下さい。（音声付き） 全体のプロセス↓ http://www.youtube.com/watch?v=QtJKiTwpwAg&feature=related DVDへの書き出し手順↓ http://www.youtube.com/watch?v=YjHfmcZvHIw
１．ブルーレイレコーダーをお持ちなら・・・ DVカメラから直接ブルーレイレコーダーのハードディスクに録画し、カット編集のうえブルーレイに移す方法が最も簡単なやり方かと思います。 ブルーレイレコーダーへは是非とも「i-LINK端子」を使いたいところですが、装備されていないようなら「赤・白・黄色（またはS端子がおすすめ）」を用いて接続しましょう。 ブルーレイレコーダーの録画は、画質を落とさないよう設定しましょう。 ２．HDD/DVDレコーダーをお持ちなら・・・ ブルーレイレコーダーに準じたやり方でOKですが、最終的にDVD化した段階で、画質は元データより劣化します。（試作してみましょう） ３．パソコンに「i-LINK端子」があれば・・・ Windows標準のムービーメーカーでキャプチャーします。 画像は劣化させないAVI形式で取り込み、編集の上、最終的にはDVD化します。 動画の編集ソフトを使えば、DVD化した画質もなるべく劣化しない設定が選べますし、テロップやBGMなども追加できます。 出来たらこの方法がイチオシなのですが。。 なお、映像データのキャプチャーをする際は、出来たら外付けのHDDを利用されることをお勧めします。 最近のハイビジョン画質とは異なり、DVの場合はそんなにPCの馬力を要しないと思いますが、データは膨らみますし、Cドライブへのキャプチャは負担が重くなります。
映像の仕様（ビットレートその他）にレコーダーが非対応なのでは？ またはレコーダーのドライブ劣化で読み込み不良が起きている可能性もあります パソコンで再生可能ならダビング自体はできているでしょうから、別の機器でなら再生可能かもしれません
acha51　補足です 実用レベルになったそうでよかったですね。 <<　そうはいっても、回路的に、電気的に、カメラ側に負担がかかってないだろうか等が 多少心配です。 負担はかかりませんのでご安心ください ヘッドホンアンプは電力増幅なのでノイズは大きくなります、ライン出力で正解でしたね。 ビデオのほうで過大入力とならず割れなければ、問題ありません。 もし割れてもそれ以上の出力は出ないので負担にはなりません、耳は痛いですが・・・
miniDV方式のカメラなら、IEEE1394（i-LINK)ケーブルでパソコンへつなぎ、情報を取り込むのが基本です。 がしかし、ビデオカメラやパソコンの機種が不明なので、的を射たアドバイスができないのですが、パソコンがノートブックタイプなら、まずIEEE1394というカメラとのインターフェイスは備わっていないでしょう。（Windows7機のような比較的最近のパソコンには装備されていませんから） デスクトップタイプでも、備えているかどうかは疑問ですが、IEEE1394の拡張ボードを増設という方法があります。 一旦、パソコンの方へ如何にして映像・音声情報を取り込むかという方法をご検討下さい。 これがうまくいけば、＃１さんの提示されたソフトで音声処理も出来るでしょう。 映像・音声情報の取り込みがイマイチ分からないと言うことでしたら、赤・白・黄色のケーブルを使うAV出力で、音声だけをパソコンのライン入力へつなぎ、パソコンのアクセサリの中の「サウンドレコーダー」で音声ファイルをつくる（録音する）ことです。 音声ファイルさえ出来たら、CDへの焼き込みはWindowsの標準機能で可能です。
＞回答ありがとうございます。初期化はやってみました。修理するとすれば、どれくらいかかりそうですか？ 初期化をやった結果はどうだったのですか？ それとも初期化しても改善せずって事なのですか？ 修理費用は判りませんけど、それより部品の事を気にしたほうが良いですよ 現行のデジタル家電はHDD式が少なくなってきています と言う事は部品も少なくなってきています。 修理に出すのは構いませんが修理不能で返ってくることも考慮した方が良いですよ ＃タイの洪水の影響もあって費用が値上りも予想されます
コンサートを撮りたいなら、q3hd を検索して、購入ください。 子供の動画を撮りたいなら、今や、大型家電店や、郊外のホームセンターの 時計カウンターにある、1-2万円の縦型グリップがついた安いやつを 手に入れると良いでしょう、どちらにしても、sdメモリーカードでの録画になりますので、 ４g-8g位のメモリーカードヲヨビニ手に入れておけば良いでしょう、両方で、5万円くらいで、お考えください。 q3hdはコンサートを録画する特殊な機会です。
＞自宅のテレビがパナソニックなので、パナソニック製がいいかなとは思っているのですが。 テレビの型番を教えてください ＃型番がよく判らないなら画面のサイズとSDカードスロットの有無 DVD/ブルーレイレコーダーはお持ちですか？ 持っているのなら型番を教えてください パソコンは持っておいででしょうか？ 持っているのなら型番を教えてください
　コンピュータをお持ちでしたら、『復元ソフト』で直せるかもしれません。 ↓どちらかどうぞ。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2009/04/21/okiniiri.html http://freesoft-100.com/pasokon/recovery.html 　他にもたくさんありますので「ファイル　復元」などで検索してみてください。 　原理を説明しますと、コンピュータはデータとは別に目次の役割をするインデックスを設けており、削除した際コンピュータは迅速に削除してデータ領域を広げるためインデックスのみ削除しインデックスがついていないデータが書かれている領域を使ってよい(上書きしてよい)状態にします。ですから、インデックスがないデータを上書きする前に復元できれば出来ることになります。したがって他のデータで上書きしないようにしてください。
私も8mmビデオを50本ほどDVDにしましたが、カノープスのADVC-1394が中古で1千円だったのでこれを買ってやっています。 http://pro.grassvalley.jp/catalog/advc/advc1394_f.htm これに限らずアナログキャプチャー機器は地デジの影響で中古市場ではゴミ同然の扱いで売られており、私も予備にバッファローのとかIOデータのものとかも買いました。 バッファローのはハードウェアエンコードでMPEG2で取り込めるので、そのままのビットレートで劣化を抑え、最終書き出しまで可能と考えています。 本数が多いので、1台はキャプチャー専用、取り込んだAVIファイルをギガLANで送り、もう1台で編集書き込み、その間キャプチャー用のパソコンは取り込み作業をしています。 モニターは切替え機で切替え、キャプチャー用のパソコンは中古で1万円程度で購入したＸＰをVistaにして使っています。 オーサリングの速度を上げるため、ビデオカードをCUDA対応のものに交換予定です。 やるとしたら私のように作業を複数のパソコンで分散させる、キャプチャーをMPEG2にしてオーサリング時間を短縮する、支援カードを購入してCPUの不可を減らすなどが考えられます。
＞カードなしでもPCへのデータの移動はできるんですね カードに記録している動画などをカードリーダー経由でもしくはカメラをカードリーダーとしてパソコンに読み込むと言うことです。 全く記録メディアが無い状態なら動画などのファイル自体が無いと思います（本体にメモリー領域がある製品も無いとは言いませんが私は知りません） 昔の物ならカードの代わりにハイ８のテープやＶＨＳのカセットテープが今で言えばＳＤカードみたいな物と思ってください。 又ファイル形式も私の知る限りａｖｉやｍｐ４（これは私も所持して居るカメラのファイル形式）その他にもあると聞いていますから編集や撮影して居る物を視聴時には対応したソフトなりプレーヤーが必要です（簡単な編集はカメラにも機能が有りますが手間なので使用経験はありません）
suzuki_123 さん ＞本体で編集できるビデオカメラありますか？ できたら小型でメモリータイプのものが良いです。 全てとは言い切れませんが各社から貴方の上記希望に添えるビデオカメラは発売されています。 撮影日を指定する事も出来ますよ。 ＞あとからソフトを使って編集できるのは知ってますが、 パソコンに取り入れてからそんな面倒な事してられません。 貴方の希望に沿う編集をするにはビデオカメラ本体では必要部分を間違って削除する恐れ、 編集に無駄な時間浪費が考えられます。 パソコンに取り入れ面倒と誤解されている編集の方が遥かに早く作品として仕上がります。
カメラの液晶画面で再生中には撮影日時が出てくるように、 今のAVCHD形式のビデオカメラでも記録されていますし ディスク化後もオンオフができるようになっています。 ただし、分かりやすい形では入っておらず、映像や音声とともに データとして撮影日時が埋め込まれているため、それを生かしながら 編集が出来るソフトは限られています。 付属ソフトでさえ、編集後に撮影日時のデータが消えてしまうような ものさえあってこの辺りの理解は簡単ではありませんが、 どういった編集ソフトを使おうとしていますか？ EDIUSを使えばオンオフできない焼き込みで良ければ 特に何も考えずに表示させることができます。 今のところ撮影日時に関してきちんとしているものといえばEDIUSくらいです。
#1です。 DVD-RW形式のビデオカメラを使ったことがないので、細かいところが不明ですが、DVD-RWはPCから直接読めないのですか？ また、ファイナライズされたということですから、これならまちがいなくPCのDVDドライブから直接読めるはずですよね。 カメラ自身のドライブを使おうとするところに、疑問が湧くのです。 > レンズクリーナーでカメラのピックアップレンズのクリーニング。 > 　　↓ > 撮影に使用したDVDディスクのクリーニング後、修復もしてみた。 > 　　↓ > 本体での再生について、飛躍的に改善。 とありますので、なにがしかの改善はあったのでしょうが、見たところカメラの方の書き込み・読み込み能力に欠陥があるように思えてなりません。 DVDの場合、CDよりもレーザー光に”馬力”が要るはずなので、そのあたりが怪しいとにらんでいます。 なので、メディアが直接PCで読めないのだとすると、書き込みの段階でカメラの方に不備があったのではないかと思うわけです。 > 『CDcheck』でデータ吸い出し。 > 　　↓ > （念のため、ＰＣでDVD-RWに吸い出したデータのバックアップ） > 　　↓ > 吸い出したVOBファイルを『MPG2JPG』でWMV形式で出力。 > 但し、エラーが出る（出そうな）部分を除いて。＊ > 　　↓ > WMV形式で取り出し成功！ この辺を読むと、PCを使われているのかな？ 『CDcheck』というソフトについては、「出来るだけ救出」というふれこみですが、万能ではありません。 特に動画に関しては、少しでもデータに欠落があると、全体が読めなくなる可能性が大です。 > ＊エラーが出る（出そうな）部分を含むと、出力中にエラーが出たり、出力に成功しても音声が付いていなかったりしました。 映像データにエラーが伴うと、アナログ時代とは異なり、音声も犠牲になります。（この点、アナログ時代は良かった） > ＊AVI形式だと、容量が大きするようなので断念。 個人的な見解では、変換を要しないAVIの方が素直で良いような気もします。ましてや、再びmpeg2変換してDVD化でしょうから。 改めて別のDVDメディアで試されましたか? DVDタイプのカメラを、イマイチ信用していないワタクシとしては、本体の”疲れ”が非常に気になるところです。 > 私なりの結論からすると、「記録するにはしたけど、読めなくなっている（一部データ破損）」と思われます。 「うまく書けていないから読めないのだ」という解釈（見方）はできませんか？ とにかく今回はWMVで逃げるとしても、原因の追求は必要ですね。
PS3が悪いんじゃなく、TouTube側で再エンコードされてるんです。 YouTube側で再エンコードされない形式＆サイズにアップ主がエンコードしてアップすれば、送ったそのままのデータでアップされます。 観る専ですが、丸投げされたフルHDよりきちんとエンコードしてUPされた360pの方が、軽くて綺麗という事は少なくないと思ってます。
DVDを再生しながら直接DVへの書き込みはムリでしょう。 PCでビデオ編集後にDV又はHDVへ書き戻すという手法を使います。 ビデオ編集ソフト「Video Studio」を例にした手順としては １．DVDをリッピングしてAVI形式ファイルでPCに取り込みます。 ２．このファイルをビデオ編集ソフトの編集用パレットに載せます。 ３．対象ファイルを選んで、ソフトの「完了」作業にある「DV録画」でDVカメラに書き出します。 ＜ご注意＞ ・対象ファイルはAVI形式であることが条件として指定してあります。 ・ご自分で作成されたDVDなど、著作権の侵害にならないメディアのみを対象にしていますので、念のため。
＞現在使っているPCは、 自作・XP Intel(R) Celeron(R) CPU E1400 @ 2.00GHz 2.02GHz, 1.99GB RAM だそうです。友人に組んでもらったものなので、イマイチ知識がなくてすみません。 LGA775のDual-Core CPUですね 前述で勧めたSONY HDR-PJ40V http://kakaku.com/item/K0000217804/ ですが、このモデルはSD(スタンダード)画質モードでの撮影が可能です SD画質とはDVDに使う映像サイズで、これで撮影した映像なら PCに極端な負担を掛けずDVD作成可能です。 ただ、折角のHD(ハイビジョン)画質撮影カメラなのに勿体無くはありますが ＃でも市販のビデオカメラはHD画質のみですので
始めまして　 ※オートフォーカスが”使える”機種が良いと思います ※可能な限り、民生用ビデオカメラに近いほうが嬉しいです ※レンズ交換式のカメラを検討しています 御存知の様に　現在の各機器には光学系の差異は殆ど無く　むしろ使用方法の特定において そのかたちが変わっていると言う特殊性が見られます ※印の項目が物語る事はレンズ交換式の「ヴィデオカメラ」 と言う事になりますが　非常に高価になりますが 選択肢に無いとの事 質問者様の嗜好だと自動追尾AF性能と言う事ですが これにおいても使用者の感覚がある事でもあり 是非御自身の使用感　と言うものを優先的に考えられるしか無い様にも思いますが 感覚を他人に依らずに　商品を手にとってお決めになられては如何でしょうか 長く御使用にもなる事とも併せて　是非その様に為さる事をお勧め致します とは言え 尚商品魅力からして 貴方はソニーを選択したい様ですが かたや　パナソニックは世界最速のAF性能を捨てがたいのではないでしょうか しかし　商品構成に大きな違いが見られる事から決定できずにいると言うのが実情でしょうか 質問から紐解くと 答えは　パナソニックと言う事になるでしょうね 汎用性が結果モノを言うと思います ソニーに関してはバッテリーしか論拠がありません ※質問から答えを誘導する方法も無くはないのですが　ちょっと意地悪かな 貴方の嗜好を文章から解読すると（そう言う方法論もあります） 以上の様にもなると言うことですが これでは　ご納得なさらないでしょうね ※　各性能は所詮はカタログ性能と言う事ですから 御質問の文章を読み解いてみました ゴメンナサイ ※あえて　レンズ・CMOS・マウント・SDかデータカードか・携帯性 等は無視しましたが 私ならデジタル一眼しか買いません ムービーは汎用性が低いからです　スタイリッシュと言う選択肢もありますから ライカデジタルカメラです　でも価格が百万円ぐらいです 現在の所有は ペンタックス と ライカです
まず、ご予算が10万円まで許されるのでしたら、価○.comあたりでどの程度のものが該当するのかお確かめ下さい。 5万円前後が最も競合の激しい価格帯なので、比較も難しくなりますね。 個人的な考え方ですと以下の通りになります。 １．画質 現在のビデオカメラはフルハイビジョン対応が常識なので、同じような価格帯同士では目くじらを立てる程の違いはないと思っています。よくS社はどうとか、P社はどうとか一刀両断にされる方もおられますが、色合いは好みですし、そんなに極端な差を感じることはないと思っています。 ただ、撮像素子が１つのものと3CCD（もしくは3CMOS）の機種を比べることはできませんが、、。 ２．記録メディア 現状ではHDDよりもSDカード方式でしょう。 メモリーカードは、HDDのように機械式ではありませんので、故障に強く軽いのがメリットです。 また、撮りためたデータが一杯の時、パソコンに落とす時間がなければ、メモリーの交換でとりあえずは解決します。 SDカードも容量が増えて、値段もこなれてきました。 ３．ズーム機能、手ぶれ補正機能 光学ズーム倍率が高いと、なんだか得した気分になりますが、望遠側でのブレは避けられません。この数値にはこだわらない方が良いでしょう。手ぶれ補正機能は、各社特徴を出しているとは思いますが、カメラが手ぶれを完全に抑えてくれるわけではなく、基本は「撮り方」です。 ４．モニター、ファインダー モニターがついているのは当たり前ですが、今やファインダーがついているカメラの数はごく少数です。 質問者様のように、お子さんの誕生に合わせて成長記録を撮ろうという方達は、片手で簡単にモニターを見ながら撮れる軽いカメラで十分ですが、「運動会」や「飛行機」となると話は別です。 あのパカンと開くモニターでズームアップして遠くを狙うなどということは、実際には至難の業なのです。 特に屋外ではモニターが見にくくなりますし、一度見失ったら追跡も大変です。 幸いにしてご予算を高めに設定しておられるのですから、是非ともファインダー付きの機種を選択されることをお勧めします。 Canon、Panasonic、Sony各社にあります。 ５．静止画機能 出来たら、静止画の画素数も高めがいいですね。 ビデオと静止画のカメラを併用するのも大変なので、動画を撮りながら比較的高画質の静止画を・・・という使い方です。 とはいえ、最近の静止画機能も平均的に向上していますので、あまり深く考える必要はないかもしれません。 余談ですが、これからご誕生の時から「運動会」は気が早い？(笑) カメラの寿命ですが、普通に使えば「運動会」までくらいは大丈夫でしょうが、アタリハズレもありますから何とも言えません。 まずは赤ちゃんのような近い場所だけを撮るものだと割り切って、ファインダーのない安価な（5万円以内）カメラを使って、いずれ買い換えという手もありますね。 以上ご参考まで。
テレビで紹介された　「parrot ar.drone 2.0」では無いですか？ スマートホンや　タブレット端末で　画面を見ながら操作する 動画もみつけたので　リンクはりますね
私が行っている方法は、BDレコーダーとビデオカメラをつないで、レコーダーのHDDに記録し、それをブルーレイまたはDVDにコピーするというものです。 画質、保存ディスク数や記録時間、ディスクの価格を総合的に考えてブルーレイに記録することをメインにしています。 ご質問から、急ぎカムコーダーを使わずにビデオを見られるようにしたいように受け止めましたが、もし急がないのであれば、ご帰国後に売られているBDレコーダーを購入してダビングするのがもっとも簡単です。 急ぎ見たいという場合、先の回答にありますとおり、外付けDVDドライブとキャプチャーコードまたはIEEE1394（ILink)）の入力端子を用意する方法が1つ。 帰国後のことを考えて、現在売られている日本で使用できるBDレコーダーを購入して、現地でダビングするという方法があります。 レコーダーの内蔵チューナーは現地で買うと現地の放送、日本のものを買うと現地では見られないということが起こりますが、PCも買い足さないというのも今後のことを考えてのことと思いますので、日本で使用できるレコーダーを購入するのが良いでしょう。 安価に用意するならパナソニックから出ているDVビデオをILinkで接続可能なものが4万円を切って買えます。 日本のご家族やご友人にお願いするか、一時帰国されたときにお買いになるとよいのでは。 電源は北米ならそのまま使えますし、200～220V圏だと昇圧トランスが必要ですが、数千円で買えます。
SDからPCに移動し何らかのフォルダに入れて下記の設定をして下さい。 http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/disoft/jp/pmb/feature/import/browse_folder.html
ちょっと間違えました。 標準時で読み込まれても、 パソコンのタイムゾーンを変更したら ファイルの時刻も連動して変わってしまいます。 これを回避するには、 （１）パソコンのタイムゾーンを世界標準時とする。 （２）データを取り込む→（たぶん）撮影時の時刻で取り込まれる。 （３）USBメモリなど外部の記憶媒体にファイルを移す。 （４）外部の記憶媒体をパソコンから取り外す （５）タイムゾーンを日本に戻す （６）外部の記憶媒体をPCにつないでデータを読み込む これでいけるのではないかと思います。
No.1です。 ご満足のいく回答になるかはわかりませんが、参考になれば。 私は、現在メモリ式のデジタルビデオカメラを主に使っていますが、これまで撮り貯めたビデオを再生したり、DVD、BDにダビングするために現在もMiniDVカメラを所有し、使用しています。 最近、駆動系が故障したため修理しましたが、駆動系のアッセンブリー交換になり2万円近くかかりました。 その際オークションでの中古品の購入を検討しましたが、やはり同様の需要が結構あるのか、1万円～1万数千円出さないと手に入りません。 もう1万円近く出さないと、しかし出せば駆動系が新品になることから、私は修理を選択しました。 その結果今後かなりの期間にわたり、安心、安定してこのビデオカメラを使用できる（再生用です）と思えば、中古を買うより良かったと思っています。 質問者様も、これまで撮り貯めたビデオテープの再生、これからもしばらくは撮影をされるということですから、何の保証もない　中古を買われるよりは、この前の回答でご紹介したキャノンのカメラを新品でお買いになる方がよいのではないかと思います。 ちなみに私が主に使っているMiniDVカメラはキャノンのFVM200ですが、撮影結果には特に不満はありません。もちろん現在のメモリ式デジタルビデオカメラには全くかないませんのので、本当は今後の撮影はこうしたメモリ式のHDデジタルカメラのご使用をお勧めしますが。 そして現在お持ちのカメラは撮り貯めたテープの再生用にお使いになるのがよいと思います。 参考にしてください。
一般に「バーナー」という名称は使用しません。レコーダーのことですよね？ プレーヤーは再生専用機のことですから、記録は不可能です。 お持ちのビデオカメラの機種が不明ですが、専用ソフトでパソコンに録画データを移して、パソコンで編集してDVDなりBDなりに焼くといったことも可能かと思います。 この手の質問の際は、機種型式は書きましょう。 パソコンでなく、BDレコーダーで行いたいというのであれば、どのメーカーの機種を買おうが、4万円程度はしますし、安いレコーダーはビデオカメラをデジタル接続出来なかったりもします。 ちなみにDVDレコーダーは、既にどのメーカーでも販売終了で、現在はBDレコーダーが主流です。 BDならハイビジョンのまま残せますし、解像度を落としてDVDに焼くことも可能です。
ＨＭ６７０を使用しています。 指定の外付けＨＤＤと専用のケーブルを使用すれば、ビデオカメラからダイレクトで外付けＨＤＤに保存できます。 ですが、指定外の外付けＨＤＤでもパソコンを経由すれば、問題なくバックアップできますよ。 ちなみに私は、パソコン用の外付けＨＤＤにＨＭ６７０の動画をバックアップしています。 貴重な動画に関しては、別のパソコンのＨＤＤにも保険用にバックアップを取っています。
フルHDは、ご存じだと思いますが、1920×1080つまり、207万画素で構成されています。安物のビデオカメラのセンサーの画素数を見ると、これに足りていないものが結構あります。 ですから、例えばセンサーの有効画素数が60万画素しかないものは、足りない分を電気的処理で207万まで拡張して見た目フルHDにしています。 ズーム倍率の大きいカメラというのは、センサーの大きさに関係します。 昔のフィルム式カメラを考えるとわかりやすいのですが、昔のフィルムは今出ているデジタル一眼レフカメラの最高画質のセンサーと同じ大きさです。写る面が大きいので、レンズも当然大きくなり、高倍率のズームレンズも相当大きく（長く）なります。 逆に、センサー（フィルム）が小さいとレンズも小さくできます。今のデジカメや携帯電話のカメラが小さいのはこのためです。特に携帯電話のカメラは、豆粒のようなセンサーですから、針穴のようなレンズで十分撮影できるわけです。 それと全く同じ理屈で、小さいボディのビデオカメラで30倍ものズーム（当然光学ズームです）がついているのは、センサーを小さくすることで達成できていると言ってもよく、センサーが小さいということは、当然画質を引き下げる要因になっているということです。一眼レフカメラよりコンパクトカメラが画質が劣るのはそれも一因です。 昔のフィルムカメラと同じ大きさのセンサーを備えたビデオカメラで30倍ものズームをつけたら天体望遠鏡のようになってしまいます（笑） そういうわけで、ご質問の注意点としては、私はセンサーの大きさと画素数をまずは挙げます。ところが悩ましいのは、それが大きければいいかとか、画素数も多ければいいかというと、そう簡単でもないのです。 それでもお勧めというご質問と合わせて考えると、キャノンのiVIS HF M41またはM43をお勧めします。 これは、センサーにプロ用機材と同じものを使い、画素数はフルHDと同じ207万画素としています。ビデオカメラで写真も撮れることを売りにしているものは500万画素とか1000万画素などを採用していますが、画素が足りないよりはましなものの、多い画素で撮影した映像を207万画素に処理が必要になります。 キャノンはそれを同一にすることで処理から生じる画質低下を抑えています。画素数が多ければいいわけではないというのはそういう意味です。 http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/hfm41m43/index.html 生産が終わったのか、最近店頭で見ることが少なくなりましたが、値段からは想像できない高画質だと思います。 予算が許すならこちらが欲しいところですが。 http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/hfg10/index.html 最近の女性をターゲットにした軽くて小さいビデオカメラは軒並みセンサーが小さく、画素数も少ないです。その分レンズが小さいので全体は小さく軽くなります。 そうした観点で見てみるのが良いと思います。 参考にしてください。
everioとはビクター製ビデオカメラのブランド名です everioとはビクターで発売した記録メディアが電子式のカメラ全てを指します 過去に出たMicroドライブ、HDD、SDカード、内蔵Flashメモリ、搭載型で色々ありますが 機種名（型番）は何なのでしょうか？ ＃ちなみにminiDVカメラはeverioではありません 機種名で記録方式、撮影方式が判り、それに応じて書き戻し可能か救済処置があるかどうかがわかります
Canon　XF100でもご希望にかないます。 私は編集をしておりますので、レコーダーについては他の方の レスを待ってください。 編集ソフトについては、かなり限定されます。 映像の綺麗さは、素晴らしいものがあります。
おそらくどちらも無理です。 それが日本の著作権保護によるコンテンツ保護による事情です。 しかし、DM626 H3ならチップ自体は大丈夫なはず・・・と思ったらドライバーがダメなようですね。 こんなレビューがあったので参考にしてみてください。 これ以上は恐らく（内容的に）NGになります。 http://club.coneco.net/user/915/review/73786/
http://tod.cocolog-nifty.com/diary/2010/03/windows-media-p.html プレイヤーを変えてみたらどうでしょうか？SONYのCX170は動画ファイルがmp4のようですから、上記のサイトを参考にして、Winメディアプレイヤーにしてみるか、ほかのmp4が再生できるプレイヤーをインストールするか。
＞後々はHD環境を揃えて、PC保存したUXP画質動画を再編集したいと ＞思っております。 最終的にはUXP画質動画を再編集したいというのなら、XP等に画質を 下げる必要はないですね。 私は家電のブルーレイレコーダーを早く買ったほうがいいと思います。 私の場合は GZ-HD320 というビデオカメラですが、もともと XP で撮影 しています。それをブルーレイディスクではなく、普通の DVD-R に しています。ブルーレイレコーダーはソニーの RS10 です。 DVD-R に １時間以内にして書き込むとビットレートが約９Mbpsとなり、私としては 十分きれいと思っています。 今は500GBのブルーレイレコーダーも結構安くなりましたね。 No.2 の回答は無視してください。
＞あるサイトからバージョンアップソフトをダウンロードして ＞みたのですが、同じことでした。 HD Writer 2.5J 　Windows 7 アップデートプログラム http://panasonic.jp/support/software/hdw/download/v25_up7.html もちろんここからですね。 特に32bitのみとも書いてないので、対応していなければおかしい気がします。
お使いのカメラはこれですかね。 http://panasonic.jp/support/product/video/01/NV-DS7.html やり方としては2つ。1つはNo..1の回答にあるようなビデオキャプチャー用ケーブルを使って取り込む方法です。 ただ紹介されているケーブルは口コミを見ると問題もありそうですから、少しいいのを買った方が無難な気がします。機械とはこんなケーブルのことです。 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/pc-sdvd_u2/ http://www.iodata.jp/product/av/capture/gv-usb2/ この場合、PCに負荷がかかりますので、一応ビデオ編集がストレスなく出来るのか、スペックを確認しておいたほうがいいでしょう。 もう一つは、お持ちのビデオにDV端子はあるようですから、ノートPCに直接つなぐ方法です。DV端子をノートPCにつけてしまう方法ですが、このアクセサリをあまり見なくなっているのと、デジタル信号がきちんと取り込まれるか、やってみないと判らない（綺麗な画像で取り込めるかという意味）というのが気がかりです。 http://www.iodata.jp/product/interface/usb/cb1394l/index.htm この場合はこのアクセサリをPCに付けた後、ビデオカメラとPCをIEEE1394というケーブルでつなぎます。端子の大きさが大小あるので、お持ちのカメラをよく確認してください。 これは余談ですが、今後もビデオを部活やその他で利用されるのでしたら、キャプチャーケーブルなどよりは出費になりますが、安いデジタルビデオカメラを買ってしまった方が気は楽です。 今お使いのカメラの画像で不足がないなら、廉価品でも十分です。有名メーカーのでも2万円切っています。HD画質で、SDカードで記録でき、PCにデジタルデータのまま取り込めますから楽です。 それか、デジカメについている動画でもHD画質でズームも使えるものもあります。今のムービーはかなり綺麗です。難点は持ちにくい、ズームの音を拾ってしまうことが結構あるということでしょうか。 いずれにしても、PCでデジタルビデオ動画を編集する場合、PCのスペックが高くないといけないので、ご確認のうえ、参考にしてください。
エレメンツでできます。 でも、編集を頼んでみても安ければ5万円程度でやれるように思います。 自分たちでやるとなると、 １）編集に適したPCが必要になること（値段は13万円位は必要） ２）ソフトが必要（1万円ほど） ３）編集を覚える必要がある。しかも業務のために覚えるのですから業務中の勉強 　　となります。1日4時間ほどやって2週間位は最低でもかかるでしょう。 その他にヘッドホンを用意します。安いどころか相当高額になります。 ノートPCの最低のスペックは、I5でグラフィック・ボードを搭載していること。 メモリーは４G。 できたら体験版をインストールして、イベントのファイルを20ぐらい読み込んで タイムラインに並べて、再生する。これがスムーズに再生しないならば、そのPC は画像の編集に向いていません。 おそらく事務所に置いてあるPCは、機能不足で編集には向かないでしょう。 スムーズに再生するならば、自社生産開始です。 30時間の動画を何回も見て、200文字位で表現する内容を文章で書いてみましょう。 または上司の方に書いてもらうのもありです。 後は、画像の順を決めてゆきます。 画像の前後をカットすることと、その画像の真中の不要な部分のカット、この二つの 操作で動画は作れます。
サンプル画像の様な被写界深度の浅い描写はスチールの一眼と業務用の数百万円のムービーカメラだけの世界でしょう。 スチールカメラでも35mmフルサイズと言われるCanonEOS５ MarkIIなどならさらに被写界深度を浅くすることも可能です。 ただ、スチールカメラはあくまでも「写真」を撮るためのカメラであり、動画撮影についてはおまけ機能です。 操作性についてはムービーカメラには敵いません。 それは、撮影中のAFとズーム、録音機能です。 ついでに連続撮影時間の制限もあります。 スチルカメラでの動画撮影ではAFが効かない、遅い、AF駆動音が録音されるなどの問題があります。 ズームに関しても、ズームするとピント位置がずれる可能性があります。 その他操作面でも使い難い事が多々あるので、操作性については実際に実機を操作してみてください。 動画を重視するなら、撮像センサーが小さくなるので、被写界深度の浅さでは若干不利になりますがパナソニックのマイクロフォーサーズ機は動画撮影にも力を入れており、予算はオーバーしますが最新のGX1プラスXレンズなら電動ズームでAFも役に立つ程度の早さで駆動するとの事です。 表現力に拘るならデジタルカメラ（出来る限り撮像センサーの大きい物）、操作性に拘るならムービーカメラとなるでしょう。
>ソフト側が対応しているかと言う事なんですね。 そうです。 DVDドライブやBDドライブはただデータを書いているだけです。 DVD-VideoやBDMV、BDAVといっても所詮はただのデータです。 エクスプローラーで普通に中身もコピーできますし、 ご自分で撮ったものであれば複製も簡単です。 そのように焼く機能を持ったソフトがあるかどうかが大切です。
＞直接外付けＨＤＤへ保存した場合は、付属ソフトを介した場合と保存型式は異なるのでしょうか？ ダイレクトコピーはカメラの中身に近い形で保存しますが、PMBはAVCHD本来の管理ファイルの情報をPMB独自の管理ファイルに変換して保存してしまう様です。ですからレコーダに取り込んだりカメラに書き戻したりする際にPMBで元に戻す必要があります。 したがって、ダイレクトコピーのほうがより撮影時のままのデータになり、後でPCに取り込むことも可能ですから、保存という意味ではこちらのほうがいいのでは？ HDDの保存性が不安なら複数HDDに同一データをコピーしておけばいいです。
反射しない位置見つけてライティングする以外方法は無いです 天井全面にディフューザー張ってライティングしたりするんですが普通の民家だと不可能でしょう カメラのせいでは有りません テレビ局のスタジオは天井が高いでしょ あれくらい無いとまともなライティング出来ません
個人的な感想です。 一番ご自身で重要と思う項目を思い浮かべてください 　・撮影時間 　・画質 　・使いやすさ 一般的には上記のうち一つ、ご自身で一番重要と思うものを 選んでください。 あとは、お財布と相談です。 せっかく購入するなら少しでもよいものをと 思う気持ちは誰でも同じです。 しかしながら、特別こだわりがなければ 年に数回しか使わず、結局使うのは 録画する、ズームする、再生する の3機能程度しか使いません。 それよりも、久々に使おうとしたとき 説明書を読まなくてもすぐに使えるものを おすすめします。 経験談からでした。
＞買ってみたけど意外と使わなかった、 ＞意外と使ったという体験談があれば教えてください。 使ったような使わなかったような。。という程度です。 まだコンパクトなデジタルビデオカメラが出始めの頃からですが、 最近買ったので３代目です。 １代目は結婚してすぐ。新婚旅行などとりまくりました。 ２代目は子供が産まれたのを機に。 ３代目は子供の運動会をとるのに高倍率ズームが欲しくなり、 　かなり格安になってきたので購入しました。 撮るとき撮るけど、けっこうめんどくさいので、 撮らない時は全然撮らない。そんな感じです。 ＞記録メディアの購入代、維持費はどのくらいかかるのですか。 ちょっと前まではデジタルビデオテープでこれは１時間撮りが ５本で１５００円くらいでした。 今は３２ＧＢの内臓ＳＤに撮ってて、予備に３２ＧＢ５０００円ほどの やつですが、基本内臓のみで利用しています。 撮ったら、すぐにパソコンのＨＤＤに落としているので、 今までのようなテープを買い足していくということはなくなります。 そのかわり、パソコンからブルーレイに落とさなきゃいけないので、 まあ、しれてますね。 ＞売るとしたら数年後どのくらいで売れるんでしょうか この手の技術は日進月歩なので、３年経ったら捨て値で売れるくらい。と 考えて丁度くらいだと思います。数年なら売れないですね。たぶん。
UST配信するにはPCでカメラを認識するだけでは出来ません。 UST配信ソフトがビデオカメラ及びWebカメラを認識する必要があります。 USB接続ビデオキャプチャーGV-USB2付属のソフトを起動してUST配信ソフトが認識できればOKです。 もしくは擬似カメラソフトをインストールしてビデオカメラを認識できればそれでも出来ます。
第一に人による。 分かる人には分かる。分からない人には分からない。 昔ＣＤでも、ＣＤとＣＣＣＤ（コピーコンントロールＣＤ）ってあったけど分かる人はＣＣＣＤの音質に御立腹でした。ＣＤＤＡでは普通聞こえない音域のデータを削ってたりしたんだけど分かる人には分かったらしい。 第二に環境次第。 １９インチくらいの画面じゃわからなくても、４０インチくらいの画面じゃ分かる人がいるかもしれない。 でも実際は・・・ ５以外は（Fullじゃなくても）ハイビジョンです。ＤＶＤやアナログテレビ以上の画質なのはまちがいありません。 アナログテレビやＤＶＤの画質で満足できてた人には気になら無い（わからないorじっくり比較すればわかるかも）でしょう。 私も大型液晶出始めの頃のフルじゃない３２インチのハイビジョンテレビもってるけど、同型フルハイビジョンとみくらべても私は気になら無いですね。 この先、最初からFullハイビジョンしか見たこと無い世代なら気になる人は出てくるかもしれませんが、アナログ画質になれてた世代ではねぇ・・・
No.1 の方の ＞　２．カメラ付属のソフトウェアCD、もしくはVictorの場合カメラ本体に ＞　収納されているソフトウェアをPCにインストールして、そのソフトを ＞　使ってPCへの映像取り込みが出来ると思うのですが・・。 カメラ付属のソフト‘ Everio MediaBrowser３ ’でDVDが作れるはずですが。 ＞変換ソフトは「iWisoft Free Video Converter」 このソフトは私も時々使わせてもらっていますが、変換で失敗したことは ないです。 一番問題なのは Windows7 のパソコンの Windows Live ムービーメーカーで MTSファイルを開くと「黒画面」状態になってしまうことです。 私は GZ-HD320 ですが、 Windows7 のパソコン３台で試しましたが、 「黒画面」状態にはなりませんよ。 “ビデオの準備をしています”となってしばらくすると、左側のプレビュー 画面に映像が出てきます。もちろんプレイボタンを押せば再生します。 怪しいのはいろんな映像関係のソフトです。 vista用の“「Windows Movie Maker 2.6 ”をインストールして “ツール”をクリック “オプション”をクリック “互換性”のタブをクリック 下の方にある“すべて規定値に戻す”をクリックし“OK”をクリックして もう一度 Windows Live ムービーメーカーで試してください。 Windows Movie Maker 2.6 　http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?FamilyID=d6ba5972-328e-4df7-8f9d-068fc0f80cfc ( MM26_JPN.msi )
私もたまに編集・配布を頼まれることがあります。 撮影の方は最近の機器で行うと、当然のようにHD画質ということになりますし、自分自身のライブラリの一部となりますから、現状ではHD以外は考慮しません。 ところが、配布を考えた時には「最大公約数」というか、どこの家庭でも再生できるメディアでのお渡しは必須なので、SD画質のDVD-Videoとするのが一般的でしょう。（BDの普及はそれほど進んでいない？） Videostudio pro x4をお使いのようなので、HD録画、SD配布の形で処理されるのが良いかと判断します。 1時間以内の記録なら、オーサリング時のMpeg2変換のビットレートを最高にして、出来るだけ高画質でお渡し出来るようにしましょう。 蛇足ですが、SD画質で720x480といえども、16:9での設定は同じです。
カメラのヘッドに汚れが付いてブロックノイズが出て、映像が飛び飛びになる現象は経験したことがあり、テープ側に汚れが付いたという経験もしました。 とりあえずクリーニングテープをかけてから再生してみてください。 ユーザーとして出来ることはそれくらいしかないと思います。 巷にはテープを修復するという業者もいるようですが、出したことはないので判りません。
その中ならMPEG4かAVCでしょう。 実際にそれぞれのフォーマットで保存してみて一番画質が良いのを自分の目で確認してみて下さい。 ---- 主な動画ファイル形式の特徴 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/basic/20100218/1023030/ AVIはコーディックが様々で将来コーディックを取得できないと再生できない状況になります長期保存に向きません。 MPEG1はビットレートが低く低解像度のためHD保存には不向きです MPEG2は地デジにも使われていますが、主にDVD（720ｘ480）で使われています。 MPEG4は低解像度から高解像度まで網羅した新しい規格です。そのため携帯端末用のビデオからブルーレイまで対応の幅が広いです。 AVCはMPEG4の一部の規格です。 WMVはWindows標準フォーマットです。 RMはリアルメディアプレーヤー用のフォーマットです。 MOVはアップルのQuickTimeのフォーマットです。 下記のHPで「コーディック」と「ファイルフォーマット」の違いおよび動画の種類が掲載されています。 http://yamanjo.net/knowledge/others/others_13.html
機材という部類では入りますし　撮影機材というわけ方ですと充電器は 「補助機材」なので含まれません。 大概カメラ買うとバッテリー充電器はワンセットになって入っていますので のちのち返してもらったときに、ほかの人のものがごちゃごちゃにならんように カメラとバッテリーと充電器は　１セット　で考えているのでしょう。 メールは全員に一斉発報しただけなきがします。
ホワイトバランスを変更することで、色のバランスを変えることが可能です。 例えば日陰やCTEに設定してみるとか。 RAWで撮影すれば、後からRAW現像でホワイトバランスは好きなように変更可能です。
miniDVカセットの映像は、i.LINK（IEEE1394）ケーブルを使ったPC取り込みを前提にします。 調べたところお手元のPCにはi.LINKのインターフェイスを持っているようなので、Windowsムービーメーカー等のソフトでPCへ取り込み、DVD化が可能です。 ただ、PCでの「編集」を前提としないのであれば、DVD化のプロセスがやっかいなので、ただDVDにしたいのであればDVDレコーダー付きのTVを使った方が手っ取り早い方法です。 > DVDレコーダー内臓のSHARPのテレビでも試しましたが、ステレオビデオケーブル（赤黄白の3本に分かれているもの）ではビデオを認識しませんでした。 この「ビデオを認識しませんでした。」というのがよく分からないのですが、ビデオカメラからTVへ3本（3色？）のケーブルで接続した後に、TVの入力切り替えでビデオが映るようにはなりませんか？ メーカーによって違いがあるので断定は出来ませんが、入力切り替えで「ビデオ１」、「ビデオ２」、「DVD」、「入力３」などと表示されるように思うのですが・・・。 ビデオが表示されるようになったら、DVD録画をされれば簡単にDVD録画が可能になると思われます。 > やはりDVDレコーダーを購入したほうが良いのでしょうか。 > その場合もi.LINK（IEEE1394）ケーブルは必要でしょうか？ 録画専用機はそれなりに使い勝手は良いものかと思います。 今は、ブルーレイ／DVDレコーダーの選択になると思いますが、これからもminiDVテープからの録画が必要ならi-LINK端子の付いたものを選択すればよいかと思いますが、最近は備えていない機種が殆どと言っていい程です。 Panasonicには、まだ端子付きがあるようです。 > できればPCに取り込み、Windousのムービーメーカーで作った動画も一緒に、一枚のDVDにしたいと思っています。 miniDV映像だけで2時間あるのであれば、これ以上のツメコミは画質を維持する意味でお勧めできません。 DVDには、最大2時間までとした方が良いでしょう。 また、一旦DVD化したものを再びリッピングしてDVDに書き込むためのファイルを作り、またまたDVD化をすると画質の劣化は避けられません。 なるべくオリジナルの映像から作成すべきと思います。
＞(VX2000に匹敵する)カメラは上記の４機種ほぼおなじでしょうか？ 名機ＶＸ２０００、明るさ重視だと上記の４機種は格段に劣ります。 ＨＤ主流ＶＸ２０００より明るいカメラを選ぶとすれば放送局用でも限られ 価格幾らするんだろう？
室内であればセンサーがものをいいます！ 最近のハンディカムはほとんどCMOS（昔はCCDも多く暗所撮影に弱かった）センサーを使用していますが１MOSより３MOSですね！ 昔はSONYがダントツの性能でしたが近年Panasonicも３MOSを採用し暗所撮影に強くなりました。 あとは「レコーダーがPanasonicだからハンディカムもPanasonic」「SONYが好きだからSONY」「同グレードでたまたま安いの見つけたからCanon」というような選び方でいいと思います。 ちなみにビデオライトやマイクといったオプションはSONYが豊富ですね！
画質は、単に解像度や、フレームレートで決まる物ではありませんので、これにどちらだと回答する人がいるとすれば、それは画質に関する知識を持っていない方だと思いますが、シーンという観点であれば、一般的な回答は可能ですので回答します。 一般的な回答として伸張時（圧縮したデータを元の大きさに戻した時）のデータ量で見ると、1280×720ドットの60fps（60P）の方が、1秒間に消費するデータ量は多くなります。即ち、データ量が多いため、綺麗に見える可能性があります。ただし、画質の善し悪しは、ビットレート（一定の単位時間で必要とするデータ量）によって決まります。そのため、圧縮された映像においては、それが必ずしも高画質とは限りません。（同じ放送波でデータ帯域なら圧縮率の低い方が高画質です） さらに解像度に重きを置いた1920ドット×1080ドットのFullHDと、フレーム枚数に重きを置いた1280×720では、目指す物が異なりますので、何とも言えません。 一般に、一刻一秒が大事なもの、例えばスポーツ中継や、ライブ映像、極めて動きの多い自然の描写（滝や動物の瞬時の動き）などでとにかく一瞬を正確に示したい場合は、毎秒のフレーム数が多いほど、フレームとフレームの間に生じるぶれやぼけが低減され高画質に見えます。即ち、液晶などで言えば倍速や四倍速駆動に相当します。 インターネット上の書き込みでは、「ぬるぬる」動くという言い方がされますが、コマが途切れることなく円滑に流れる様は、プログレッシブ描画の強みです。ただ、フルHDのディスプレイで再現すると細部や、画像内の色が反転するエッジなどで、粗いノイズが見られるかも知れません。 即ち、動きには強いが、そのフレームに関する解像感は劣るのです。 それに対して、FullHDの強みは、１つのフレームに対する美しさにあります。写真で言えば、1280ドット×720ドットより、1920×1080ドットの方が綺麗になるのと同じです。そもそもの考え方として、例えばフレームとフレームでの動きに差がさほど生じなければ、解像度が高いことの方が有利かもしれません。例えば、単に同じ絵画を表示するだけなら、1920×1080ドットの方が細部まで表現できます。 その代わり動きの激しい動画では、フレームとフレームの間でのずれがぶれとして再現されしっかり描写出来ないかも知れません。 ということになります。 単純に、どちらか一方であれば、綺麗に見える訳ではありません。得手不得手があると思うべきでしょう。尚、例えどちらか一方の解像度でも違和感を感じる人は希だと思います。その差は、実質的に存在しても、ここ数年はテレビの性能が向上し、廉価機種でもそれなりの見栄えにする技術が開発されています。これが、画像処理エンジンの力です。 特に、この二年は東芝などが超解像や、フレーム補間技術（倍速、４倍速、８倍速駆動）を強化したことで、どちらにしてもかなりの品質に達しているのです。 最後に、違和感を質問者様が感じる映像があるとすれば、それはたぶん画像処理エンジンの処理が苦手とする映像でしょう。細菌は、BSでさえもNHK BS-Hiが終了してから、最高品質のNHK BSプレミアムでさえも画質は低下しているように見受けられますし、地デジに到っては、ビットレート不足が明らかに分かるほど細部の揺らぎ（ノイズ）が見られるレベルです。 そのため、近年の機種なら画像処理エンジンがそれらを出来る限り、見えないように補正しているはずです。それでも、おかしいと感じる場合は、そのテレビ（画像処理エンジン）が苦手とするシーンなのです。 という結論になります。
カメラのキタムラ「防水機能付きカメラの一覧」ページです。 http://shop.kitamura.jp/DispPg/001001006004-001001006 スキーの時は手袋をしているので、操作しやすさ(スイッチやボタンの大きさ)がポイントでしょうか。 実際に店頭で手に触れて確認されることをオススメします。
ソフトもドライバーも不要です。 単純にi-Linkケーブル（IEEE1394）でパソコンと接続しカメラのスイッチを入れるだけです。 そうするとムービーメーカーあたりが起動してくるのでキャプチャーすればよいです。 http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/using/moviemaker/21/dvpassthrough.mspx DVDなどにしたければ付属のVideoStudioをバージョンアップする必要があります。（他社ソフトでもけっこうです）
（１）一台のカメラで上記のようなことができる機器は存在しますか？ 私の知る限りでは存在しません。ニーズはあっても、圧倒的多数のニーズではなさそうですから。 （２）複数台のカメラを使用する場合、バッテリーで動作する安価な機器はありますか？ 下記参考URLをご覧下さい。1万円以下でありそうです。 得点や時間経過のような部分だけをPinPで子画面にするのですから、十分かと。 （３）Ustream Producerだと上記のようなことが実現できそうですが、通信回線が必要ですか？ －－他の回答を期待して下さい－－ （４）PCがあれば実現できるとしたら、ソフトウェアを教えてください。 PinPの編集は、マルチトラックを用意してあるソフトが必要です。 CyberLinkのPowerDirectorのPinPトラック活用か（使ったことはない）、CorelのVideo Studioなら可能だと思います。 ご参考ですが、マルチ撮影の同期について、撮り始めや要所でストロボを発光させるなどして、編集画面で確認するとフレームの単位で同期させやすいです。（音声での同期は微妙な調整で時間がかかります）
拡張子がMTSやm2tsといった動画ファイル本体を単独でバックアップしているなら オーサリング作業が必要になります。 もしくはImageMixerでそのファイルを読み込み、カメラやSDカードに書き出しが できない事はありません。 そうではなくてAVCHDフォルダー以下を丸ごとコピーしてある場合には、 PCでカラにしたSDカードに手動でPRIVATEという名前のフォルダーを作り、 その中にバックアップしてあるAVCHDフォルダー以下を入れてやれば カメラで再生ができます。 PCに保存した映像については http://mirillis.com/en/products/splash.html こういったソフトでMTSやm2tsファイルを単独で再生する事はできます。
体験版の制限事項の頁に 「H.264形式での動画出力は、OSなどの環境によっては利用が大幅に制限されるか、ご利用いただけません。」 という文言があります。（下にもっと詳しい説明があります） 私のところでもAVCHDを読み込ませようとすると「このバージョンでは利用できない」と言われました。 従って体験版による制限だと思いますが、PD（およびVS）は環境によっては非常に不安定になるソフトですので、 試せないのは痛いですね。 編集作業を行うことがないのならば、DVからBD用のH264への変換と、字幕をつけてのオーサリングを行う ソフトを分ける手もあります。 このオーサリングにはMW2010は使えない（前バージョンのMW7ならば可能だったと思います）ので、 フリーソフトの「multiAVCHD」を紹介しておきます。 2で挙げた「TMPGEnc Video Mastering Works 5」ならば、キャプチャからオーサリングまで一本で済むと 思いますが、出力としてH264は不可、Mpeg2のみになります。
付属ソフトのPMBについてはこちら。 http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/disoft/jp/pmb/feature/index.html PSモードを取り込んでカット編集し、BDに60pのまま保存できます。
付属ソフトのHD Writerで保存したものは、カメラの中身と比べると分かるように フォルダやファイルの構成が変えられてしまいます。 レコーダーに取り込めるのはカメラの中身と同じになっている場合のみです。 というわけでHD Writerで取り込んだものは、HD Writerを使ってSDカードに書き出し、 それを使ってDIGAへ取り込みます。 「メディアにコピー」→「SDカード(AVCHD)にコピー」です。 今は同じフォルダーにm2tsなど全部で4種類ほどのファイルだけがあると思いますが、 本来はSDカードの場合、 E:\PRIVATE 　\AVCHD 　　\BDMV 　　　\CLIPINF 　　　\PLAYLIST 　　　\STREAM などといったフォルダ構成になっている必要があります。 STREAMフォルダーの中には拡張子がm2tsではなくてMTSのファイルがあるはずです。 HD WriterでSDHCカードに書き出したものがそうなっている事を確認して、 DIGAへ取り込みを試してみて下さい。
cyber-shot http://www.sony.jp/cyber-shot/ CM http://www.youtube.com/watch?v=MyikyuU0Xks ・・・でも、これはライティングもしっかりしてるだろうからここまできれいにとれるかどうか・・・。
つかPro Duoの段階でMagicGate対応でないとおかしい(非対応が存在したのは無印メモステだけ)わけで、どんだけ怪しいものをつかまされてんですか… ブルーレイ云々以前にちゃんと録画できるのかどうかをまず疑います。
ビデオカメラの静止画撮影はコンパクトデジカメには劣ります。 動画からの切り出しも可能は可能ですが、AVCHD規格の上限から解像度は1920×1080となります。 画素数の差も大きいですが、そもそも画像に対するチューニング自体も異なります。SONY、Victor、CANONの三社で一番静止画よりのチューニングしているのはキャノンです。 各社伝統の画質傾向があり、SONYは化粧を省いた素の画質を重視。Victorは人間の記憶色の肌色重視。CANONは静止画に近い動画を重視する傾向があり、それぞれ綺麗に映し出す傾向が異なります。 また得手不得手もあり、現状では手振れ補正最強はSONY。裏面照射CMOSで室内、暗所撮影に有利。反面昼光下での撮影は白トビが発生しやすい。 Victorも撮像素子はSONYのものを使用している関係上、コンパクトな筐体のまま暗部撮影には強みがあるものの、デバイスは共通でもチューニングが異なるために、SONYほど暗部撮影には強くはない。が、反面昼光下でも白トビは出にくい。 現状ではトータル画質は大判の撮像素子とレンズの大型化で改良したCANONが一番ではあるが、CANONの場合は編集、保存に難点がある。自社でレコーダーやPC、編集ソフトを提供していない分、連携が弱点。 一応AVCHD規格に準じているのでレコーダーでの取り込みや編集は可能なはずなのだが、基本的には自社製品同士の組み合わせでの動作検証しかしない。 稀に動作しない場合もあり、実際にCANON製の一部AVCHDビデオカメラとパナソニック製HDD・BDレコーダーでは取り込めない事例もあった。 CANONはこの面が手薄。 SONYはレコーダー、PC、編集ソフトが揃っているので他媒体に保存しやすい。またソニー製のレコーダーはどのメーカー製のAVCHDビデオカメラとでも安定して動作する。 Victorはレコーダー、PCは製造していないし、編集ソフトがOEMだけど、IOデータと連携してビデオカメラと一部外付けHDDや、外付けBDドライブを直結して保存可能にしている。 これら外部媒体とビデオカメラを直結して、ビデオカメラをデコーダー代わりとしてTVに映像を映し出すことも可能。また最近はシャープとも提携したので、レコーダーとの動作確認がとれてきている。 AVCHDは保存先、再生手段まで考慮しないと、トンデモない出費になります。 PCも4、5年前のPCではほとんど編集不可能ですので、ヘタすると周辺機器全て買い替えとなります。 動画機能抜きならばコンパクトデジカメの方がマシです。 デジカメの動画機能は最近はHD(ハイビジョン)、フルHD記録可能なものも増えました。 画質自体はビデオカメラと遜色はありませんが、デジカメは筐体自体が小型なためにマイク性能が非常にチープです。モノラル収録のメーカーもあります。 また動画時にはオート機能がオフになるメーカーもあります。 SONYやパナソニックはAVCHDモードもありレコーダーとの連携も可能ですが、他のメーカーは各社各様の方式でPCでの編集、保存が前提です。 連続撮影30分未満の制限があったり、ホールディングがビデオカメラと異なるために腕が疲れる、手ブレが発生しやすい、バッテリーが内蔵方式のために本体が動画撮影時に加熱するなどの欠点がありますが、子供の撮影は長時間連続撮影することは余りなく、行事撮影でも長くても10～20分程度です。4～5分程度の間欠撮影ならば余り気にすることもありません。 もっとも10分も連続撮影するとデジカメ本体が壊れるんじゃと思われるくらい加熱します。 とりあえずHD撮影可能のデジカメでも構わないと思います。 基本は接近しての撮影ですし、子供が動き回るようにならないとビデオカメラの意味がなく、幼少時は自然と静止画中心となります。 子供が幼稚園、保育園以上となると各種行事があり、その場合は接近撮影、ベストポジションでの撮影はできない方が多くなるので、できれば高倍率の光学ズームを備えたビデオカメラが必要となります。 撮影ポジション次第では5～12倍程度の光学ズームでは自分の子供を探し出すのも一苦労です。皆同じ格好なのでファインダー越し、液晶モニター越しでは判別が困難です。また、アップも撮れません。 これら行事は撮影場所が決められていたり、接近しての撮影は不可な場合が多く、無視することはマナー違反となります。 当方は子供が成長して、写真撮影やビデオ撮影を嫌がるようになったために、双方の撮影はしばらくお休みしていましたが、次男の高校の文化祭の発表会をビデオでも撮影したいとの妻の要望もあり、それ以外は写真撮影の方が多くなるとの観測からDSC-HX5Vを昨年購入しました。 もちろん写真専門の方からはその程度の機種と思われるようなものでしょうが、AVCHD記録が可能なので周辺機器環境が流用しやすいと言う点を重視しました。 これでも静止画も満足しています。 芸術作品を撮影するつもりもなく、日常、資料撮影ならばコンパクトデジカメでも十分な画質だと思いますが、画質と言うのは個人の嗜好が強く反映される事項ですので異論もあるでしょう。 保存はPCのHDD、及び外付けHDD、記録型DVDに収録するAVCHDディスクです。AVCHDディスクの再生はPS3で行なっています。
業務用や放送用のビデオカメラやビデオデッキはほぼ日本製です。 ＳＯＮＹのベータカムＳＰがアナログでは世界標準でした。 ＰＡＮＡのＭIIはＮＨＫとの開発でしたが、実質はベータカムＳＰでした。 現在のプロ用のデジタル規格も日本発です。 カメラ本体はとデッキは日本製でしょうね。 本体がＳＯＮＹ・ＰＡＮＡ・池上等、レンズはフジ、キャノンが日本製ですが、外国製もあります。
基本的に、ＤＶテープを使用したカメラは、USB端子はＳＤメモリカード等に記録した静止画用です。 中にはストリーミングで動画をパソコンにコピーできるものもありますが、画質がかなり落ちます。 なので、ＤＶ端子でパソコンと接続して取り込むのがいいと思います。
鮮明なのは解像度が高いほうに決まっていますから、当然前者の1280x720ピクセルです。 ちなみに画質と解像度は別ですから、切り離して考える必要があります。 大盛りごはんだからおいしい、ってことではないのと同じです。
子供の成長は待ってくれませんよ。 今、この一瞬を少しでも綺麗に残したいならHDビデオカメラを選択しましょう。 WindowsXPでも全く問題無く、保存・再生出来るのでご心配なく・・・ で、選択された機種を見る限り予算が少ないのですか？ 3機種中なら、選択肢はGZ-HM450しかありません（きっぱり） HF10：3年以上前の機種、感覚的には2世代前の機種。 GZ-HD300：2年以上前の機種。HDDに記録するタイプなので壊れ易い＆重い。 中古機なんて言語道断&問題外。 GZ-HM450：撮像系の性能が低く、画質も上記2機種より劣る。 → ”他と比較すれば”の話であって、HDビデオカメラであることには違いない。 内蔵メモリが8GBなので、記録時間が短いという欠点あり → こまめにPCに保存して消去すれば問題無し 他の基本性能は問題無いと思います。 2.5～2.7万円程度出せるなら、下記の機種辺りを勧めますけどね。 http://kakaku.com/prdsearch/prdcompare.asp?PrdKey=K0000219033.K0000183862
マニュアルを見る範囲では、PCで正しく認識させるにはドライバーが必要のようです。 添付のCD-ROMが無いようでしたら、Panasonicのサポートに連絡をして 添付CD-ROM紛失の旨を伝えれば、新たにCD-ROMだけ購入できるかもしれません。 なお他のDVカメラでも再生できる可能性が高いです。メーカーにより若干異なる可能性があるので、 2,3は確実な方法ではありませんが、 1.同じカメラ「NV-GS150」を持っている人からソフトを借りる 2.Panasonic製でUSB接続が出来るカメラを持っている人からカメラ/ソフトを借りる 3.別のメーカーでUSB接続が出来るカメラを持っている人からカメラ/ソフトを借りる という方法も試す価値があるかもしれません。 ※ソフトウェアについては、ライセンス的に問題が無いか、メーカーに確認して下さい。
レイノックスのqc-505は調べられましたか？ ちなみに http://www.raynox.co.jp/japanese/video/jpwidedvr.htm ADVの仕様をHPで確認しましたが、フィルター径が確認できません。 質問者さんがYSHICAの問い合わせして確認するしかないでしょうね。 ただ、YASHOCA側は当然の対応としてワイコンを含む他社製品の使用については責任を持ちませんし、使用を禁止する旨の回答があるかもしれませんが、使用については使用者の自己責任となりますよ。
HDR-CX180は内蔵メモリーが32GBあり、しかもSDHCカードやSDXCカードで最大で倍には増設が可能です。 最高画質で録画しても連続で2時間以上録画可能です。FH(17Mbps)でも十分な画質です。こちらならば本体だけで4時間の撮影が可能です。 一回の撮影で、特に子供の行事関係では連続撮影することはほとんど皆無です。大抵は3～20分程度の細切れです。 不足気味になるかも、と言う場合はSDHC/XCカードを購入しておきます。増設が簡単に可能です。 録画領域割り当ても内蔵フラッシュメモリと外部メモリーカードと切り替える、データ移動もコピーも可能ですので、容量が少ないからと言うことはありません。 むしろ本体内に大量のデータを残しておいたままの方が危険です。ビデオカメラが故障した場合は全部喪失します。復旧業者は安くはありません。 もっとも32GBのSDHC/XCカードはまだまだ高価ですので、単価下落が大きいCLASS4以上(できればClass10)4～16GBのSDHCカードをお薦めします。カセット感覚で使用しても構いません。但しカード自体が小型なので紛失に気をつけましょう。 またSDカードは端子が剥き出しの関係上、端子汚れや接触不良が発生しやすい傾向があり、これらの不具合はデータ消失の危険性も孕んでいるので、できれば抜き差しは最低限に済ませた方が良いと思います。 ビデオカメラをUSB接続すればビデオカメラ自体がカードスロットと同じ動作となるので、こちらをお薦めします。 予備のバッテリー最低1個と予備のSDHCカード(4～16GB)程度、それと液晶TV接続用のHDMI接続コード(HDMIミニケーブル:なぜこれが同梱されていないのか不明？)を本体を購入の際に同時に購入してください。これで当分は持ちます。 ＞BDは、ダビング再生専用とBD/HDDデッキとどちらがいいでしょうか？ おそらくブルーレイディスク／DVDライターVBD-MA1辺りを想定してのことかもしれませんが、これではスタンダード画質のBDは作成できません。 記録型BDへはHD(ハイビジョン)しか記録できません。 従来画質のアナログ入力は基本的に記録型DVDにしか書き出せません。 レコーダーであれば、スタンダード画質での取り込みも可能です。 但しソニーやシャープのレコーダーではHDDへの録画モードはDRかAVCモードのみとなります。アナログ外部入力も全てHD(ハイビジョン)モードでの記録です。と言っても解像度がHDになるわけではありません。記録解像度は720×480のままです。 BDに書き出す場合は無変換で書きだすので高速で作成が可能ですが、従来画質のDVD-VIDEO作成は収録時間分必要となります。 ちなみにAVCモードはH264/AVCと、AVCHDビデオカメラと同等の記録方式で、これは従来DVDに採用されたMPEG2よりも圧縮効率の高い方式です。2MbpsもあればDVDのSPモード程度の画質は維持できますが、余裕を持って4～8Mbps以上のモードを選択した方が高画質となります。 一方パナソニック、東芝、三菱などのレコーダーはHDDへの録画は、HDモードとSDモードが分離しており、デジタル放送もSD解像度(720×480)のDVD-VR記録も可能です。 アナログ外部入力は強制的に従来DVD-VIDEO互換のXP、SP、LPなどのモードでの記録です。そのために記録型DVDへは高速へダビングは可能ですが、従来DVDモードでHDDに記録した場合で記録型BDへ書きこもうとすると、収録時間分作成時間がかかります。 前者は完全にBDメインの設定ですし、後者はDVDへの書き出しもまだまだ維持する設定となっています。 AVCHDビデオカメラは記録型BDへの書き出しが前提です。 記録型DVDにHDを維持したまま記録可能なAVCHDディスクも作成可能でも、AVCHDディスクには18Mbps以下との制限があるので、ビデオカメラ側の24Mbps、28Mbpsを活かすつもりならば記録型BDしか選択肢はありません。 但し注意点としてはUSB端子を装備したHDD・BDレコーダーを購入してください。AVCHDビデオカメラはUSB接続が前提です。 HDR-CX180ならばIOデータ製の一部の外付けHDDに、ビデオカメラ直結で直接データ保存が可能でもあります。 http://www.iodata.jp/product/hdd/taiou/handycam.htm 予算の都合がつかない場合はこちらも検討してください。 但し再生の際はビデオカメラ経由での再生となります。 外付けHDDに記録したAVCHDデータからPC利用でBDMV作成は可能ですが、外付けHDD使用可能なTVやレコーダーに、これらAVCHDデータを記録したHDDを接続した場合は初期化されるので気を付けてください。
1.同じAVCHD規格上のビデオカメラですので、AVCHDの水準は満たした画質です。 但し裏面照射CMOSのは画期的なデバイスですが、反面調整が難しく、その面では供給元のソニーに一日の長があります。特に夜間、室内撮影面ではソニーの方が有利です。 ビクターが明るいレンズを採用しているのは、調整面での難題をカバーするためでしょう。 それと手ブレ補正に関しても現状ではソニーが最強です。 後はメーカーの画質傾向の差程度です。 ソニーは昔から画像の忠実性を重視します。そのために荒れたままならば荒れたまま、綺麗なものは綺麗にと変な誇張や脚色を排除した映像になります。 一方Victorは日本のブラウン管の父が在籍した会社で、ブラウン管時代からとにかく人間の肌色を重視して画質を調整します。そのためにリアルとは若干色調が異なる場合もあります。が、人間を被写体とするならば肌色は綺麗になります。 2.一応AVCHDと言う共通規格ですので、映像自体は編集可能でしょう。 但しメーカーは基本的に自社製品との連携は検証しますが、他社製品の面倒までは見ません。 したがって接続しての正常動作の保証はありません。 プリインストールされた編集用アプリケーションにしても自社製品での撮影したデータ処理に関しては検証しますが、他社製品に関しては検証外です。 大抵はOKなはずなのですが、一部キャノン製AVCHDビデオカメラと一部パナソニック製のレコーダーで取り込めない事象も発生したこともあります。 ソニーで統一した場合は何らかの不具合が発生した場合はソニーに文句がつけやすくなりますが、ビクター製のビデオカメラだとたらい回しになる可能性があります。 ＞パソコンはソニー製のバイオ できれば型番を記載して欲しいところですが、プリインストールされた編集ソフトはPMB(ピクチャーモーションブラウザ）でしょう。 このアプリケーションはAVCHD入力に対応、AVCHDディスクやBDMV作成にも対応はしていますが、元々ソニー製ビデオカメラ(デジカメ)に特化したアプリケーションです。 録画モードのビットレートが異なる場合はそれがAVCHDに適合したデータであっても、PMB側の設定したビットレートに強制的に再エンコードとなります。 またPMBで取り込んだ場合は拡張子m2tsの映像音声ファイルとPMBの管理ファイルmodd、moffが作成されます。撮影日時などの管理情報はこちらとなります。 ビデオカメラ内のAVCHDフォルダ、ファイル構成はAVCHD規格で定められているので共通ですが、ビクター製からのPMBでの直接取り込みが可能かどうかは不明です。 PCでは外部ストレージとして認識しても、PMB側で認識しない可能性もあります。 この場合は一旦ビデオカメラ側のAVCHDフォルダをPC側のHDDに一旦コピーして、そこからPMBの設定でそのAVCHDフォルダを読み込む指定をしなければならないかもしれません。 さもなくばGZ-HM890に付属のEverio MediaBrowser 3BEをインストールするか、となりますが、余りお薦めはしません。 基本的に同じPCに同じ動作をするアプリケーションを多数同居させるのはトラブルの元になります。 特に動画関連はコーデックの競合やライティングの競合で何らかの不具合を発生することがあります。 またこのアプリケーションはビクター製ではなく、ピクセラのOEMですので、何らかのトラブルが発生した場合はソニー、ビクター、ピクセラのたらい回しになる可能性もあります。 メーカー製のプリインストールソフト満載のPCの場合はこのような場合の対応が結構煩雑で面倒になります。 基本的にメーカー製プリインストール満載PCは、それ一台で何でもできるようにしているワンパッケージの家電的製品です。 プリインストールしているアプリケーションに関しては動作検証も済ませているので競合は発生しません。 が、フリーソフトや他社のアプリケーションをインストールした場合は正常に動作しない場合も中にはあります。 もっとも大抵は正常に動作しますが、動作しない、不具合が発生した場合はメーカーサポートは受けられません。 基本的にメーカーがサポートするのはプリインストールしてあるソフトに関してのみですので、自身でインストールした場合は自己解決が原則です。 ＞プレステ3で焼いたブルーレイの動画は見えるでしょうか？ 記録型光学ディスクは基本的に自己録再しか保証はしていません。他機での再生は保証外です。 作成した光学ドライブでならば正常再生は可能。正常再生ができない場合はPC及び光学ドライブ自体、或いはディスクのトラブルとなります。 これは記録型光学媒体の特性と限界なので致し方ありません。 ユーザー側でできるのは信頼性の高いディスクを使用する程度です。 BD-R/REとも現在ではパナソニックか三菱化学の二択状態です。 おそらくPCの光学ドライブはパナソニック製だと思いますので、パナソニック製の原産国日本表記のものを選択してください。パナソニック製でもBD-R1層には中国製もありますが、こちらは国産よりも品質が劣ります。 正常に再生できるかどうかは作成してみないと判りません。 大抵は再生できるはずなのですが、当方で以前COREL MovieWriter7Basicで作成したAVCHDディスクは見事にPC3で再生不能となりました。 試行錯誤の結果、同じ条件で解像度が1920×1080のAVCHDで作成した場合はすんなり再生し、1440×1080のAVCHDで作成した場合はPS3ではNGになると言うのが判明しました。 一応規格上は1440×1080のAVCHDもあるんですけどね。 これはMovieWriter側に起因するのかもしれませんが、詳細は不明です。
PC用の外付けブルーレイドライブを購入すれば、HDDの動画をブルーレイへ焼けるソフトもついてきます。
1.素の画質だけならソニーかキャノン。 メーカー別の傾向ならば動画はソニー、静止画に近いならばキャノン。 色乗りたっぷりの傾向の画質が良いならばパナソニック。 肌色重視ならばビクター。 但し撮影目的次第。 室内撮影・夜間撮影で小型軽量を求めるならばベストはソニー。 ビクターもSONYからの撮像素子などのデバイス供給を受けて製造しているので、夜間撮影には強いことは強いが、裏面照射CMOSは調整が難しいので、室内・夜間撮影向きに調整すると昼光下が白トビ気味になる傾向がある。 昼光下での撮影ならばキャノン。ソニーの裏面照射CMOSに対抗して大判の撮像素子とレンズを搭載することで、室内・夜間撮影を抑制する方向性を選択。そのために筐体が大型化(と言ってもちょっとだけど、レンズがやたら目立つデザインになってしまった）。 パナソニックも室内・夜間撮影に関しては撮像素子の大判化とレンズの大型化で対応。 運動会やスポーツ大会、学芸会などの子供の行事を撮影するのならば、30倍以上の光学ズームレンズを搭載したものを選択しましょう。但し要三脚。 連携性も考慮した方が良いでしょう。 特に現在主流のAVCHD方式はかなりヘビーなフォーマットです。 レコーダーとの連携を考慮するのならばソニーかパナソニック。 ビクターはシャープと連携。業務用以外のレコーダーを製造していないので、PCの関連機器メーカーのIOデータの協力を仰ぎ、ビデオカメラから直接外付けHDDへの書き出しや外付けBDはドライブを利用してBDMVやAVCHDディスク(記録型DVDにHD(ハイビジョン)映像を収録する方式。但し従来DVD機器では再生できない。再生にはBD機器が必要)の作成が可能。ソニーの一部のビデオカメラもこの方式に対応。 キャノンは自社でレコーダーもPCも製造していないので、保存はPC使用が前提。パナソニックのレコーダーとは互換性の面で問題が発生したこともあるので、この場合ソニー製のレコーダーの方が良い。自社でAVCHDビデオカメラを製造していない東芝が全方位での対応を第3世代のHDD・BDレコーダーで開始。ビクター、キャノン製に積極的に対応。 パナソニック製の場合は製造も製品も自社で全て賄う方式ですので、ビクター製のような第三の選択肢(PC用の外付けHDD、BDドライブ利用)は無い。 2.どっちもどっち。 撮影で数時間も長回しすることも滅多にない。 大抵は3～20分の間欠撮影。 容量は大きくて、貯めることができるHDDは飛んだ時全てパーになる。なのでビデオカメラ本体に撮影データを保管するのはNG。 容量が小さくても、分割収録可能なフラッシュメモリータイプならば、データが飛んでも被害が少ない。このタイプはビデオカメラ本体内蔵フラッシュメモリの容量は8～64GBと少なめだけど、SDHC・SDXCカードなどで容量を増やすことも可能。本体フラッシュメモリからSDHCカードなどにコピー、移動も可能。もっともHDDタイプでもこの機能はある。 但しフラッシュメモリーカードは静電気や接触不良で飛びやすいし、上書き保存を繰り返すと特定のセルが急速に劣化してデータが破損、読み出し不能となる場合もあるので、失敗撮影データもその場で削除しないで残しておいて、容量一杯になったらデータを何らかの媒体にコピーして全削除するとの使用法を推奨します。 静電気や接触不良が怖いのならば、ビデオカメラとHDD・BDレコーダー側のUSB端子を利用。AVCHDビデオカメラはUSB端子接続が前提。もちろんレコーダー側にビデオカメラ用のUSB端子があることが前提。 最近はレコーダーが外付けHDDに対応するようになったので、USB端子でも特化している場合がある。大抵は背面USB端子が外付けHDD向け。 これならばカードの抜き差しが頻繁にならない。 3.保存方法は当方はPC(或いはレコーダーの)HDDに一箇所。PCの外付けHDDに。そして記録型光学ディスクに、と最低三箇所で保存。 三箇所同時に飛ぶ、読み出せなくなる確率は低いので。 AVCHD方式は基本的に記録型BDへの書き出しを前提としている。 前述のAVCHDディスクでも作成・保存は可能だけど、この場合最大映像ビットレート18Mbps制限があり、ビデオカメラ側の最高画質で撮影した場合はエンコードされることになる。 16～17Mbpsの画質でも充分綺麗です。
IXY DV M3はminiDVテープ使用のデジタルビデオカメラです。 miniDV方式はテープ記録でデジタルに符号化はされていますが、ファイル化はされていません。 そのためにレコーダーやPCに取り込む場合はファイル化が必要となります。 USBはファイル化されているデータのやりとりをするためのものです。静止画はJPEGで記録されるのですでにファイル化されています。だから認識されます。 DMR-BWT500にはiLINK(DV端子)があるようですので、こちらで接続してください。これで動画の取り込みが可能となるはずです。 DV方式の動画取り込みはiLINK(IEEE1934)接続が前提です。こちらで取り込んでレコーダーやPCでファイル化がなされる仕組みです。これで初めてレコーダーやPCで取り扱えるデータとなります。 M3のUSB端子は静止画出力用ですし、BWT500側のUSB端子は現在主流のAVCHD方式のビデオカメラ接続用です。AVCHD方式はすでにファイル化されているのでUSB接続での取り込みとなり、こちらはiLINKでは取り込めません。
現在ビデオカメラに使われているバッテリはリチウムイオンバッテリーがほとんどです。 リチウムイオンバッテリは、その特性上継ぎ足し充電しても容量は大きく変わることはありません。 以前のニッケル水素電子は継ぎ足し充電の繰り返しで容量低下（メモリー効果）がありましたが、最近はニッケル水素バッテリも改良され、メモリー効果が少なくなっています。 また、バッテリの過放電はバッテリを痛めます。もっとも、ビデオカメラ上で使い切っても、ある程度余裕を見ているため、その時点では過放電にはなりません。 が、使い切ったまま放置しておくと過放電になってしまうため、早目に充電しておきましょう。 リチウムイオンバッテリでは、満充電状態で最もセルに負荷がかかります。 継ぎ足し充電は可能とは言え、ほとんど使わない、十分容量がある時点で継ぎ足し充電を繰り返すと、セルに圧力がかかりっぱなしの状態になり、寿命が短くなりますので、ある程度使ってから充電するのがよいでしょう。 よくノートPCで、大してバッテリを使っていないのに充電容量が極端に短くなってしまうのは、満充電付近での充電を繰り返してセルが劣化するからです。
デジタルビデオカメラで言うと、現在はHD動画が主流で、データ形式はAVCHDが主流です。 デジカメに搭載されているHD動画は、AVCHD（AVCHD Lite含む）もありますが、movとかmpeg4形式のものも結構あり、ビデオの撮影後どのように扱うかによって選択は変わってきます。 また、撮影する対象などによっても得意不得意が分かれてくるので、一概に言えないというところがあります。 画質や映像の深さで言えば、一眼レフに搭載されているビデオが一番でしょう。圧倒的な画質と作品作りができる大型撮像素子（センサー）と豊富なレンズは、ホームビデオカメラよりもむしろ優れていると言えます。 しかしやはりカメラですから、ビデオ撮影するボディ形状をしていませんし、大型になり勝ちなうえ、ズームは手動です。ですから三脚につけてじっくり撮影するなら良いでしょうが、動きの早いものを手持ちで撮影するのには限界があると思います。 また、パナソニックやソニーはAVCHDが中心ですが、他の一眼レフはmovなどが多いため、そのままではブルーレイレコーダーにコピーできませんので、多少の手間がかかりますが、PCで編集をするのにはAVCHDよりもやり易い面もあります。 コンパクトカメラに搭載されているビデオは、ズーム倍率に限界がありますし、やはり撮影スタイルがビデオと異なります。 またボディが小さいため、ビデオ撮影中のズームのモーター音を拾い易いです。ですから環境ビデオのような実際の音を使わずBGMをつけて編集するビデオなら問題はないと言えます。子供の成長記録などで、その場の音、声を重視する場合は、十分注意が必要です。 データ形式は一眼レフと同様です。 といろいろ挙げればきりがないのですが、長時間撮影できて、写真もきちんと撮れるという点を考えると、案外パナソニックが発売しているXactiの後継機（サンヨーから引き継ぎました）が良いと思います。 ビデオカメラではなくデジタルムービーカメラと呼んでいるもので、取り付けたSDカードの容量分長時間撮影できます。 http://panasonic.jp/dmvc/ 写真撮影も勿論問題なく、1200万～1600万画素で撮影できます。ズームは電動ズームです。ややズーム倍率が低いのが残念ですが、普通のコンパクトデジカメを比較対象にするなら遜色はないと言えるでしょう。 データ形式はmpeg4ですので、ブルーレイレコーダーに直接取り込みはできませんがPCでの編集には向いていますし、少し手間をかければブルーレイにも記録できます。 ということで、パナのAVCHDのデジカメのビデオではない、ムービーカメラをご紹介しておきます。
ビデオカメラではありませんが、カシオのハイスピードムービー機能を搭載したデジカメはどうでしょうか？ 普通のデジカメは1秒間に60枚しか撮影できませんが、上記機能があれば多くのコマ枚で撮影が可能です。 ただしコマ数の増加に応じて画面の解像度が低くなりますし、メモリー容量の制限で長時間の撮影はできませんので注意して下さい。 下記にサンプル動画のリンクをします。 　http://www.exilim.com/jp/sp/hs/pet.html ハイスピードムービー機能搭載機種は色々ありますので予算に応じて選んでみて下さい。 　EX-FH100 　http://casio.jp/dc/products/ex_fh100/ 　EX-FH25 　http://casio.jp/dc/products/ex_fh25/
http://www.ikegami.co.jp/products/security/hypcam/detail.html?product_id=54 カメラの同期はアナログ同軸ケーブル出力の機種のみ対象です。 （ＬＡＮケーブルを用いるシステムでは個別同期でも支障無いですので） 録画機器や監視の伝送先へ複数カメラを切り替えて用いる場合、 極端に言うと、テレビ番組制作のスタジオにある複数カメラ個々へ、 一つの画像無し映像信号を別ケーブルで入力し、それに同期して ３０Ｐとか６０ｉという毎秒３０駒の撮影を行わせるのが、 GenLOCK ゲン（ジェネ）ロックですが、 ラインロックは「西日本のＡＣ電源が６０Ｈｚ」を生かして その周波数でカメラを動かせば、施設全部の同期が揃うというモードです。 東日本の５０Ｈｚを基準にするには別個専用に部品を追加となるので、 そこまで対応することが出来ません。 番組制作スタジオではゲンロックの設計で、ラインロックではありません。 映画のトーキー仕上げで編集用フィルムと録音テープを同期させるのに 同等の機構を用いて、東西どこの現場でも信頼性高く使われています。 同期の必要なくカメラ内部で駒数を送る基準の発振を行うのが、 インターナル、内部同期（クリスタルロック）と呼びます。 接続無しに外部同期切り替えスイッチを切り替えると画が出ません。 ディスプレイや録画機器は、カメラ信号の同期を読み取って表示や 録画（テープならヘッドを回す始点、デジタルなら一枚ごとの検出） の動作を行いますので、カメラが１個なら問題ないです。 複数が切り替わる場合は、その度に画面が乱れてわずらわしいです。 表示はすぐ戻りますが録画やデジタル伝送の場合に影響が大きいので、 ラインロックで同期できれば有利です。
著作権的な問題はありません。完全なオリジナルコンテンツですから。 他の方もおっしゃる通り、肖像権ですかね。でも、僕も中学の頃に卒業記念品的な感じでDVDを貰いました。無論、肖像権の許可を先生に与えた覚えもありません。しかし、そんなことをいちいちどうこういうものでもありません。 なので、総合的にはなんら問題ありませんよ。
PMBは他社のビデオカメラからの取り込みは拒否します。 他社機についてはmultiAVCHDで対応して下さい。 詳しくはこちらに手順がありました。 http://engawa.kakaku.com/userbbs/4/ThreadID=4-201/#4-214 movファイルは変換してからmultiAVCHDを使います。 EOSのmovは変換してもうまくいかないことが多いです。 やるだけやってみて下さい。 http://engawa.kakaku.com/userbbs/4/Page=9/SortType=WriteDate/#4-238 ここの mp4 を mov に置き換えて作業します。
レコーダーとビデオカメラは相性というか、取り込みができる機種できない機種というのはありますね。 ですから、これからレコーダーをお買いになるのなら、AVCHDビデオの取り込みが可能な機種をお選びになるのが良いと思いますが、ソニーかパナソニックが安心だと思います。 相性という観点では、カメラ自体の画づくりの特徴がメーカーにより違うのと、実際に再生するテレビの性能や表現性に依存するところが大きいので、レコーダーはあまり気にしたことはありませんし、正直相性があるのかは判りません。すみません。
近くから撮影するとズームの使用域が変わるので 理論的には若干F値が下がり明るくなる場合がありますが 逆に若干F値が上がり暗くなる場合もあります いずれにしてもごく僅かですのでノイズの点で目で見て変化あるほどではありません 機材を入れ替えないで改善するには ホールの照明担当者にお願いして最高の明るさにしてもらう などくらいしか思いつきません。 但し、最高の明るさにするとなにか不都合があるかもしれませんので それは確認したほうが良いでしょう 現在すでに本番時に最高の明るさになっているのなら ビデオカメラを交換するしかありません。 プロ用などの高価なものを除き前回ご紹介したものが 現在一番暗さに強いもののはずです。 カタログで選ぶときには普通最低被写体照度が示されていますが メーカによって画質の基準が異なるので 1LUX より0.5LUXの方が確実に暗さに強いとは言えませんので注意してください。 また同じメーカであっても統一した基準がありませんので 特に発売時期が異なる商品間で比較してもほとんどあてになりません。 商品の選択時の注意です 同じ価格で比べた場合　 (国内メーカのモデル ソニー、パナソニック、キヤノン、ビクターの一般的な傾向) 1.発売時期が新しい方が暗さに強い　特に2年前ころからのモデルから各メーカとも暗さに配慮する傾向がでてきた 2.発売時期が同じであれば撮像素子が大きい方が暗さには有利 　撮像素子の表記は分数表示なので 1/4型　より 1/3型の方が大きい　 3.ハイビジョンと従来タイプと比較すると従来タイプのほうが暗さには有利 4.特定のメーカが暗さに強いということはない。 　
フルHDは1920x1080＝約200万画素ですね。 エレコムのUCAM-DLV300Tは画素数だけならフルHD並ですが、動画で30fpsだと1280×720に落ちるため荒く感じるのでは無いでしょうか？ 動画でフルHDでないのはUSB2.0の速度の問題と思います。 普通に計算するとフルHDの動画(1920 x 1080 x 30fps x 3RGB x 8bit)をそのままUSB2.0で送るのは無理です。 多分カメラ側で動画を圧縮してPC側で展開していると思われますが、圧縮がフルHDに対応していないと推測します。 ウェブカメラで有名なロジクール社の製品でもテレビ電話だとPCに負担がかかるせいか720Pになります。 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/webcam-communications/webcams/devices/6816?WT.ac=ps USB3.0対応のカメラが出るまで待つのが良いと思います。
基本的にはNo.1の方が書かれているように、素直に付属のEverio MediaBrowser HD Editionをご使用ください。 Everio　HD300はAVCHD方式のビデオカメラですので、拡張子mtsはH264/AVCハイプロファイル＋AC-3で映像音声が記録されたファイルです。 一般のDVDプレイヤーで再生できるのは、MPEG2PSの一部を使用したDVD-VIDEO形式に準拠したフォルダ、ファイル形式である必要があります。それにはDVDオーサリングソフトが必要です。 単に変換しただけではDVDプレイヤーではファイルを再生できません。 付属ソフトや市販動画編集ソフトならば流れで作業をすることも可能ですが、フリーだけでですまそうとするならば、フリーの動画変換ソフトにDVDオーサリングソフトと二種類のアプリケーションが必要となります。 DVD-VIDEOには制限があり、映像ビットレート＋音声ビットレートが約10Mbps以下。音声はリニアPCM、AC-3、MP1-L2との制限があります。その制限に添った形式のMPEG2ファイルを作成しないとDVDオーサリングソフト側で再エンコードされることとなり、作業時間は長時間となりますし、画質も更に劣化します。 フリーのオーサリングソフトにしても、日本で日本人が作成したものではないので様々な制限があったりもします。 フリーソフトはタダですが、相応の知識とトラブルに対する自己対処能力も要求されます。 自信があるのでしたら、フリー動画変換ソフト、フリーDVDオーサリングソフトで検索すればゴロゴロ転がっています。 人によっては推薦するアプリケーションは異なります。 但しAVCHDは高画質を維持したままで高圧縮するために複雑な処理工程を経ているので、PCにとっては非常にヘビーなフォーマットです。 そのためにPCに高いスペックを要求します。 近年GPU側に再生支援、変換支援機能が完備されるようになって、その恩恵でやっと高速でエンコード処理が可能となりましたが、CPU単体でのデコード、エンコードは現在のハイスペックPCでも非常に負荷が高くなります。エンコードは長時間かかります。 2006年以前のPCの場合はほぼ編集も変換も不可能です。2007年頃のハイスペック、2008年頃のミドルレンジの製品でやっと編集、変換の最低限をクリアする程度です。 ご所有のPCのスペックも不明ですので、紹介してもほとんど変換できない程度のスペックのPCの場合はムダになります。 なので、知識が乏しい、技能にも不安があるのでしたら、素直に付属ソフトや市販の動画編集ソフトを使用した方が得策です。 それと気付いていない方が多いのですが、近年のメーカー製(NEC、富士通、東芝、SONY)PCでは、AVCHD編集に対応した編集ソフトやオーサリングソフトがプリインストールされています。 元々は市販版のアプリケーションの場合があります。 これらはビデオカメラ付属ソフトよりは多機能です。付属ソフトの機能に不満があるのでしたら、すべてのプログラムから探してみてください。
画像編集ソフトで光線を作る。 画像は背景を透過させたもの。 それを読み込んで合成する。 これが一番簡単な方法ですが、動きもないので効果はイマイチですね。 ここからは難しい方法です。 NicoVisualEffectsというソフトを使いたいとこですが、これがまた、難しいのでpassします。 LSmakerというソフトを使用します。このソフト自体はそれほど難しくはないのですが、一こまずつ作業をしますので根気が必要です。 もともとスターウォーズのライトセーバーを作るソフトなのですが、光線もできます。 ＊動画を参照 動画を変換ソフトなどでAVIで出力してからLSmakerに読み込ませ、編集。 それを出力して、動画編集ソフトで編集することになります。 http://taxidrivre.blog129.fc2.com/blog-entry-59.html 使い方 http://taxidrivre.blog129.fc2.com/blog-entry-65.html ＞4歳児なので、それっぽいのでいいです。 どうせならかっこいいほうがいいですよ。 根気があればできると思います。
SONYは互換バッテリーに関して過敏になっていますよ。 非純正と判断するや、強制的に電源OFFします。 ↓他の機種ではOKだが、CX180ではNGという典型的な例 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B004OQFD3A/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1 無駄になる覚悟で安物を買うか、高価だが無難な純正品を買うか迷うところですね。 互換品を買うなら、購入する機種で問題なく使えるかどうかも確認しましょう。 ↓CX180で問題無く使えているらしいが・・・ http://review.rakuten.co.jp/item/1/267020_10000122/1.1/ev5/
Power DVDあたりを使用したらいかがですか？ Verにもよりますが、 Ver10はAVCHDの再生に対応しています。 1万円位です。
1番ですが、この手は非常に古いタイプなので中古しかないと思います。 一応 バッファローIFC-ILCB3（中古あり） http://www.pinpo.jp/index.php?main_page=product_info&products_id=117 ラトックREX-CBFW1-L http://www.ratocsystems.com/products/subpage/cbfw1l.html この手は中古というよりジャンク扱いなので、実際にショップのジャンクコーナーを覗くと数百円で転がっていることが多いです。
どういった機器でやソフトで再生していますか？ 字幕を表示するにはAVCHD形式のDVDを焼く必要があります。 DVD-Video形式では表示されません。
見るとビデオはIEEE1394出力ができ、PC-VL5707Dには入力コネクタが付いているので（他の2台はちょっと見ていません）、ケーブルでつないで取り込めます。 http://panasonic.jp/support/product/video/01/NV-DS7.html 4ピン×4ピンのIEEE1394ケーブルを用意して接続すれば大丈夫です。できればビデオ編集ソフトがあれば、その指示に従って取り込めます。 Windowsにもムービーメーカーという無料のソフトが付いているので、それで取り込んで、保存し、今度はDVDメーカーというやはり無料ソフトが入っているのでそれでDVDに書き込めば出来上がりです。
ヒトが沢山あるます場所は、たしょうなりと、騒音があるものです。 私は、老人ホームの演芸会を、Q3HDで、とりましたが、音は以外と綺麗に取れていました。 人々の会話も、良く聞き取れました。あと、は、ご自分で試されてみる以外、返答は 出来ません。 会場で、マイクを使わないことが、ナンセンスだとおもいます。一体、何人の前でしゃべるのか、 わからないけど、拡声器や、PAが、しっかりしていれば、普通は、なにもしなくても、ビデオ で、音は取れるのです？。ですが、特別に心配なら、望遠マイク、ズームマイクを使うべき だと、話しました。
>「ＤＶＤへの書き込み機器をＰＣにすると画質が落ちてしまう」という本当かウソかわからない情報もあります。 都市伝説的なものと思います。論理的ではありません。オーディオマニアがUSBケーブルに何万円も出すようなものです。 >レコーダー等を経由して焼こうかなと考えてます。 レコーダの機種によりますが、取り込めないモードもあります。ビットレートの高いもの(PSとかFX)は その可能性が高いです。レコーダを使うならそれが対応しているモードで撮影する必要があります >ＰＣを使って画質が落ちないならば、使い慣れたＰＣを検討したいものです。 付属ソフトで物足りなければ市販ソフトに変更もできます。 >外部マイクは今後も子供の吹奏楽や演奏会などでの利用も考えていますので、使用頻度は少ないものの、1回だけではないと思います。外部マイクがあった方がいいのであれば、ぜひ購入検討はしたいものです。ただ、外部マイクでどれほど音質が良くなるのかによっては、購入を見送ってもいいかもしれませんよね… 内蔵マイクは5.1chサラウンドの録音ができますので、その場の雰囲気を再現するには向いていますが、 周囲の音も拾うわけで、演奏に集中したいのならば指向性のある程度高い外部マイクをオススメします ステレオやモノラルになってしまいますが。 >ＳＤ画質というのがよく分からないのですが、要するにＰＳ・ＦＸモードで撮影した場合はＤＶＤに焼くことができない。仮にＰＳモードで撮影したのならば、ＰＣでＤＶＤに書き込み可能に編集すればいいということと解釈してよろしいのでしょうか？、 そうですね。SD画質ってのは市販DVDの画質と思って差し支えないです。 解像度が720x480 ビットレートが6～10Mbps程度のものです DVDの片面1層のものが4.7GB、2層のものが8.5GBなので計算すれば録画時間が求められます 録画時間と容量から逆算すればビットレートをどの程度にすればよいかわかります DVDにHD画質(一般的に1920x1080)を記録するために考案され規格化されたのがAVCHDです。バージョンにより、可能なモードが違ってきます。再生にはAVCHDに対応した再生機器が必要です。 普通のパソコンや安いDVDプレーヤでは再生できません。Blu-rayレコーダもDVDのAVCHDに対応していないものもあります。 AVCHDの解説は下記URLを参照してください。対応機器は最新情報で無い場合があります http://ja.wikipedia.org/wiki/AVCHD 最後にハイビジョン動画の編集やビットレートの変換にはかなりの負荷がかかります。時間がかかることは覚悟しておく必要があるかもです。市販の編集ソフトではGPUを利用して高速化をしてたりします
単にファイルとして焼きたいならそのまま焼けばいいだけです。 DVDプレーヤー等で再生可能なDVDとして焼きたいなら、AVCHDはDVDプレーヤーでは再生できないので再生可能なMPEG2形式のDVD-Videoとして焼く必要があるということでしょう。 DVDの動画はSD形式が標準であり、ハイビジョンにはブルーレイが必要です。
Ｎｏ１です。 ＞ＩＳＯファイル用の再生プレーヤーをダウンロードしインストールした上でないと、動画再生ができないといった意味でしょうか？ ほぼ、そのとおりです。 ＩＳＯファイルを読み込める（マウント）できるソフト、仮想ドライブソフトをインストールして、 ＩＳＯファイルを指定（マウント）すれば、 実際のＤＶＤディスクを実際のＤＶＤドライブに入れたことと同様の動きになります。 ＩＳＯファイルを作成ー実際のＣＤ（ＤＶＤ）を１つのファイルにする。 ＩＳＯファイル焼きー作成したＩＳＯファイルを実際のＣＤ（ＤＶＤ）にして書き込む。
AVCHD方式はBDMV方式に準拠した形式でフラッシュメモリーカード上に記録されるために、基本的にBD再生に対応している機器でしか再生できません。 従ってBDのポータブルプレイヤーとなりますが、BDのポータブルプレイヤーがラインナップにあるのは今のところパナソニックのみです。 http://panasonic.jp/bdplayer/ この中のDMP-HV200以下DMP-B200までならAVCHD再生に対応しています。 一応AVCHD準拠ならば再生できる可能性は高いのでソニー、パナソニック、ビクター、キャノンから好みに合わせてAVCHD方式のビデオカメラを選択してください。 但し最高画質の24Mbpsのものはどのメーカー製のものでも正常に再生できない可能性もあります。 24Mbpsのものはこの春までは各社独自方式でした。 これらがAVCHD2.0として正式に規格採用され、対応機種が供給され出したのがこの夏からなので、上記BDポータブルプレイヤーが対応しているのはおそらくAVCHD1.0までで、その場合は17Mbpsが上限となっています。 なおSDカード等のフラッシュメモリーカードは静電気に弱く、特に冬は要注意です。 また接点がむき出しのSDカードは端子汚れなどの要因による接触不良でも簡単にデータが飛ぶので、取り扱いは慎重に。余り頻繁に抜き差しをしていると接触不良が発生することもあるので。 ＞ハイビジョンでなくても、まぁOKです。 逆にこちらの方が困難です。 SD-VIDEO方式に準拠していないと再生できない場合が多く、しかもSD-VIDEO規格自体が死に体の規格で、SD-VIDEO規格本家のパナソニックですら上記ポータブルプレイヤーのSDメモリーカードスロットを搭載していても非対応だったりします。 SD-VIDEO方式準拠のビデオカメラ自体を探すのも結構困難で、現在では確かビクターのOEMでヤマダ電機やジャパネットたかたなどに供給している、解像度720×480のMPEG2PSで撮影可能な機種のみです(型番は失念)。もう扱っていない可能性もあります。 上記のURLのポータブルDVDプレイヤーではSDスロットはあっても、再生できるのはデジカメの静止画とSD-AUDIOに準拠した形式の音楽しか再生できません。 と言ってもSD-AUDIOも死に体の規格で本家パナソニック製のコンポ程度しか対応していません。 なお、SDカードに記録可能なムービーカメラ、例えば旧SANYOのXactiシリーズ(現在はパナソニックが継承)のように、フルHD(ハイビジョン)、HDでSDカードに収録可能なものもありますが、これらは同じMPEG4H264/AVCを使用していても、レベルとプロファイルが異なり、しかもAVCHD規格には準拠していないために上記のURLのBDポータブルプレイヤーでは再生できません。 SDカードに何でも収録すれば、SDカードスロットのある機器で何でも再生できるわけでもありません。 互換性があるのは器(SDカード)のみで、中身は別な場合もあります。
価格差は12000円でも、性能は天と地ほどの差があります。何も解っていない店員の言うことを聞いてはいけません。 予算、重量、サイズなどこだわりがあるのでしたら、それは仕方のないことですが、迷われているなら、CX560と180は比較するカメラではありません。 こちらの比較表をご覧になりながら、お考えになるとよく判ると思います。 http://www.sony.jp/handycam/lineup/ 最近は廉価モデルもみんなフルHD画質ですが、その画素数は1920×1080で、約207万画素で構成されています。 ですからセンサーが最低限有効画素数として207万は必要です。これより多くても意味はないのですが、少ない場合は、処理を施して少ない画素を207万にしています。 また、そのイメージセンサーは、昔のカメラのフィルムに当たりますが、この2つのモデルは大きさがまるで違います。 180の方は、1万円もしないで買えるデジカメより小さいのです。数字は分数ですから、大きい数字ほど小さいのです。4分の1インチと2.88分の1インチとの比較です。 http://www.sony.jp/handycam/products/HDR-CX560V/spec.html http://www.sony.jp/handycam/products/HDR-CX180/spec.html 音声も560はサラウンドをサポートしますし、撮影したときの綺麗なボケを出すのに絞りの構造も違います。 広角側も560の方が有利ですし、シーンに合わせてシャッタースピード優先か絞り優先かを選択できるのもこちらです。 外付けのライトを取り付けるアクセサリーシューを装備していたりと、書けばキリがありません。 これが倍の値段するというなら、検討すべきでしょうが、12000円差で迷われているなら560の方がよいと私は思いますし、そんな店員は信用しない方が良いでしょう。 もともとの撮影した材料、素材がよくないのに、ブルーレイにすれば変わらないなんてあり得ません。元がよくないものを幾ら頑張っても元々良いものには叶わないのは当たりまえです。 よくご検討された方が良いと思います。
iリンクは IEEE1394 仕様のインターフェースです。USBの仕様とは異なります。 変換ケーブルってのも販売していないと思います。（少なくとも自分は現在販売されて いる製品を知りません） 無難に接続するなら、パソコン側に IEEE1934 インターフェースを用意しそこに接続ですね。 　ノートパソコンなら PCカード や Expressカード、 　デスクトップパソコンなら PCI-Express x1カード などでインターフェースを増設です。 そうすれば、特別なドライバーなど用意せず繋ぐだけで外部入力対応のビデオ編集ソフト でキャプチャできるようになります。 （インターフェースのカードのドライバーは必要ですけどね） ビデオ側に iリンクと表記されているので、パソコン側に IEEE1394 インターフェースが あっても気がついていないと言うこともあります。今一度パソコンの仕様を確認してみま しょう。
当該機種を持っていないので一般論で。 mp4の音声はaacです。 m4aはaac(で圧縮した)音声ファイルにつく拡張子です。 そのビデオカメラに音声だけを録音する機能はありませんか？ >一般的なmp4編集ソフトで編集できるのでしょうか？ 普通は出来ます。
低画素の方がISO感度が高いのは、実は自明なことなのです。 デジカメには、フィルムに相当する、CCD(あるいはCMOS)イメージセンサがあります。 同系統の機種では、ほぼ同じ大きさのセンサを使います。例えば2/3インチとか。 実サイズ1cm角くらいの面積上に、800万とか、1000万の感光素子が縦横に区切られているわけで、それがデジカメの最大画素数となります。 さて、感度とは、「どれだけ少ない光に反応できるか」という指標です。 同じ光の量なら、1画素の面積が大きい方が、より光を捕らえられる訳です。 でも、同時期の同メーカー同シリーズならば、CCDイメージセンサの大きさも一緒なので、そうなると、高画素になるほど各画素の面積が小さく、光を捕らえにくくなります。 従って、(高画素・低感度)←→(低画素・高感度) というのは相反する関係にあり、下位モデルの方が画素数を下げた結果、自然と高感度になった、ということかもしれませんね。 ---- でも実際、高感度の方はあまり使いません。 感度が高くなるほど、光の検出誤差も大きくなり、ざらざらと荒れた画像になるからです。 普通に綺麗に見えるのは、ISO400ぐらいまででしょうか…。 写真の基本は、被写体に十分な光を当て(ライティング)、手ぶれの無いようにシャッターを切ること、ですので、それが出来るならばISO感度は出来るだけ低くして撮る方が綺麗な写真になります。 その様な条件が揃えられないとき、例えば、 ・暗いのでシャッター速度が長くなってしまう ・高速移動している物を撮りたい ・手ぶれや立ち位置自体の揺れがあり、抑えたい こういった状況に対応する一手段として、ISO感度を上げて撮影するというのがある訳です。 (感度が高いほど、シャッター速度が速くなるので、一瞬を捕らえられる/撮影時間が一瞬ですむ。) ---- デジカメWatchの製品紹介ページにも、ISO感度を変えて撮影した例が載ることがあります。 例えばこちら。 キヤノンIXY 410F http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/newproduct/20110812_467054.html ISO100からISO3200まで、同じ物(おみくじ)を写しているけれども、紙質や文字の写りがどんどんざらざらになってしまっているのがわかると思います。
こういう機器が必要 参考 http://item.rakuten.co.jp/kirikaeki/cm388/
VideoCDの解像度は352×240ですので、その時点でどうやっても、画質はよくなりません。 今や、携帯電話でももっと解像度はいいからです。 できれば、ブルーレイに、せめてDVD-Rすべきでしょう。
＞まったくの素人なんで、詳しく教えて頂けると幸いです。 ＞簡単な方法等もあればよろしくお願い致します。 簡単な方法 １）業者に頼んでDVDにする ２）DVDレコーダー等にビデオカメラを接続して DVDレコーダーでDVDにする ３）パソコンを利用する方法↓ 　一般的に家庭のＤＶＤデッキで再生できる形式は No1さんの書かれているようにDVD-VIDEO形式でないと再生しません DVD-VIDEO形式にする方法として＜オーサリングソフト＞で オーサリングしないといけません 　まずは、ソフトを用意して下さいね
18-55mmとは別に、20mmや28mmを買うということは、 広角レンズと標準レンズの違いというより、 ズームレンズと単焦点レンズの違いによる理由が大きいのではないかと思います。 一般的にズームレンズより単焦点レンズの方が高価なレンズが多いです。 それだけ写りがいいレンズであることはご想像いただけると思います。 もちろん高価なレンズはｆ値が明るいということも確かですが、 それ以外の写りの要素も、より高品質になっています。 ではどう写りがいいのかということになりますが、 ご質問の「どういう目的」という点から申し上げますと、 普通の撮影条件ですと、ズームも単焦点もその出来にあまり差は感じられませんが、 むずかしい条件になると一般素人の方にでも分かるくらいの違いが出てきます。 むずかしい撮影条件とは、たとえば、 木漏れ日下での逆光撮影であったり、 暗い披露宴会場であったり、 オートフォーカスでしかピントが追えない動きの速いスポーツ撮影であったり、 ポスター撮影で大伸ばしの予定があったり、 色再現にうるさい商品撮影であったり、 などが、好例です。 さて、プロの世界はそうですが、趣味の範囲ですと、 その差、レンズのクオリティーや味が気になる方は、 そしてそのためにはコストと、レンズ交換の面倒さをいとわないという方は、 単焦点を求められるのだと考えます。 ここでちょっと例外ですが、 「一般的に」ズームレンズより単焦点レンズの方が高価なレンズが多い、 と申し上げましたが、 高級なズームレンズもあります。 焦点距離によっては、単焦点レンズの方が安価な場合もございます。 その場合も、結構安い単焦点の方が写りがいいことがございますので、 もし今お持ちでなければ 是非、中古などで特に安い単焦点をお試しいただくことを お勧めします。 写真雑誌「CAPA」などでは同様の質問について繰り返し出てくる話題ですので、 ご参考にされてみてはいかがでしょうか？
SDカードからどういう方法でデータを移動しましたか？ 可能性としては、 (1)カメラをUSBでPCにつないで、ファイルを直接移動した。 (2)SDカードをカメラから抜いてカードリーダーを使って移動した。 (3)カメラをUSBでPCにつないで、カメラに付属のImageMixerを使って移動した。 の3つだと思いますが、(1)と(2)の方法はどこに動画ファイルが格納されているのかを認識していないと動画ファイルでないデータを移動してしまったり、無駄なファイルも移動してしまったりということになります。さらにキャノンの場合、撮影した動画ファイルは2GBで分割されますから、PCに移動後に結合作業が必要になる場合があります。 (3)の場合は上記の問題はありませんので、よくわからなければ(3)の方法でファイルを移動(というかコピー)してください。 PCにコピーした動画は、カメラ付属のプレーヤで再生するのがいいと思います。 なおキャノンのビデオカメラなので付属ソフトはImageMixerだろうと推測しましたが、もし違うものであればその付属ソフトでも同様のことが可能なはずです。
綺麗に映ることが価格の次に挙げられ、その次にサイズを挙げられていますが、何を重視されますか。 最近のデジタル映像は、どれもそこそこ綺麗ですが、映像の綺麗さはセンサーの大きさや性能、レンズの大きさなどにかなり左右されます。 そして、同じフルHDといっても、質もピンキリです。 最近のコンパクトをうたう機種は、センサーを小さくしているため、レンズも相対的に小さくできますし、ズーム倍率を上げられます。 逆に同じ大きさのレンズで大きいセンサーを組み合わせると、ズーム倍率は伸びません。 20倍も30倍もズーム倍率を取れるのに本体が小さいのは、センサーに小さいのを使っているが1つの理由です。 魅力を感じていらっしゃるパナの機種は、上記の理由から小さく、センサーは1/5.8型しかありません。普通の1万円前後で買えるコンパクトデジカメでも1/2～3あります。 また、画素数が動画の有効画素数で119万画素しかありませんが、フルHD画質は1920×1080ですから、本来207万画素は必要です。 つまり、小さいセンサーで少ない画素で撮影されたものをリサイズしてHD画質に変換しているので、正直画質は期待しないほうがよいわけです。 それでも最初に書きましたようにデジタルですからそこそこ映ってしまうわけです。 いくら携帯電話のカメラが画素数が上がってもベタっとした画になるのはセンサーが小さいからです。 同様にNo.1の方が挙げられている機種もセンサーは1/4型ですし、画素数は動画で149万画素です。 動画の質については、1つの目安としてビットレートがあります。これはメーカーによっては公表していないのですが、同じメモリにどの程度記録できるかが目安になります。 8GBのメモリに1時間まで記録できるのと、2時間記録できるのでは、昔のVHSビデオの3倍モードと同じ理屈で、1時間しか記録出来ない方が画質は上と想像できます。 ですから、軽さを重視するならある程度割り切るしかありませんが、もし42型TVでフルHD画質を綺麗に見たいのでしたら、しかもズーム倍率をあまり気にされないということでしたら、コンパクトさをある程度我慢するしかありません。 それを前提とするなら、キャノンのモデルをお勧めします。実売価格も装備も条件は満たしています。 コンパクトさに欠けるのが惜しいです。 http://kakaku.com/item/K0000219029/ http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/hfm41m43/shooting-function.html 放送局用と同じセンサーを備え、有効画素数も207万画素とリサイズの影響を抑えています。ビットレートも24Mbpsと市販モデルではほぼ最高です(一部ソニーで27Mbpsだったかがあったと記憶しています） 参考にしてください。
純正の対応マイクに記載がないものについては繋いでみなければ 正常に動作するかはわかりません。 ですが、説明書（ハンドブック）を見る限り（各部名称にて） MIC入力端子はPLUG IN POWERとの記述がありますので 物理的にはプラグインパワー方式のマイクには対応していることになります。 延長コードの使用も問題はありませんが元々マイク延長用に 設計されていないコードの場合はノイズ対策が甘いので 注意してください。 インタビューをしたいのならこのタイプのものよりは ガンマイクタイプのもののほうがいいように思いますけどね。 http://www.sony.jp/handycam/products/ECM-HGZ1/ http://www.sony.jp/handycam/products/ECM-CG50/ ECM-C10は元々ICレコーダーなどに取り付ける用途を 想定して設計されているのでしょうし、単に安いから選定した というのであれば安易すぎる選択かとも思います。 商品紹介を見ましたけど周波数特性も指向性もわからない （おそらく無指向性ですが）ですし、ケーブルも特にシールド されているわけではなさそうなので「音声をしっかりと録音」したい ということなら適しているかは疑問です。 私は仕事で屋外の音声収録（インタビューなど）を行ったことがありますが、 HDD内蔵MTRに外付けのガンマイクを付けて行っていました。 ガンマイクならば狙った方向以外の音が入りづらいので あまり静かではない場所での音声録音には適しています。 指向性についてはこちらがわかりやすいです。 http://www.audio-technica.co.jp/atj/mic/02/index.html できれば音響機器を扱っている店で「スピーチ用」や「ビデオカメラ用」 のものを買うのがいいかと思います。 http://www.mimatsu.co.jp/cntnts/index_mic.htm http://www.soundhouse.co.jp/shop/SearchList.asp?i_type=c&s_category_cd=1505
そりゃ、本気で撮るならPanasonicのFT3とか http://panasonic.jp/dc/ft3/ FujiFilemのXP30とかお勧めですが・・・。 http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/xp/finepix_xp30/index.html ただ、そんなことを考えなくても、この手の防水パックに手持ちのカメラを突っ込むだけでも何とかなると思いますけど？ http://www.dicapac.jp/
出来るだけ劣化を少なくという希望なら、IEEE1394経由で取り込むしか方法はありませんね。 ↓このＰＣですよね？ http://www.fmworld.net/fmv/pcpm0804/deskpower/f/method/index.html 拡張スロットがないので、IEEE1394のカードを挿す場所はないようです。 幸いCardBus対応スロットがあるので、下記のようなPCカードタイプなら使えそうです。 http://www.iodata.jp/product/interface/usb/cb1394l/ 当方は、現実に使えるかどうかまでは解らないので、購入前に実機で確認してください。 HDDは、10分弱で2GBの容量を消費すると考えて必要容量分を増設しましょう。
どうゆう用途でカメラを使うのを想定してますか？ まず記録メディアからの選別に関して、最近のデジタルビデオカメラは殆どメモリーカードタイプの物が主流になってきました。 以前はハードディスク・DVD・minDVとそれ以外にも選択肢はありましたが、今現在はメモリーカード1択でしょう。単価は以前の製品に比べるとやはり多少高くはなりますが手軽に扱えることから選択肢は１つしかないと考えます。 次にパソコンで見れる事は必須とありますが、これもメモリーカードタイプの機体を選べば、ほぼ目的は達成できます。ただし、パソコンで見るだけですか？ビデオカメラで撮影したものをDVDへ保存したり、他の方へ配るといった想定はないと考えてよいのでしょうか？メモリーカードタイプはやはり保存媒体の単価が多少高いことから、中々撮り貯め出来ないところにデメリットがあります。かといってminiDVやDVDカムのような時代遅れなものを選ぶのは私は違うと思います。 結局、メモリーカードに長時間保存した場合、次の映像をとる際にはそのデータをパソコンに移すのか、メモリーカードを追加購入するのかになるでしょう。 編集に関してはカメラ自体でも出来ますが、たとえばbgmに音楽を入れたりナレーションを入れたり画面の切替にこだわったり、文字を入力したりするのにはパソコンで編集作業を行う必要が有ります。 それに伴って編集するためのパソコンとソフトが必要になってある程度のスペックをもった機種が必要になります（これは半ば脅しですが）ソフトは最近色々出てきていますが私はフリーソフトは使ったことがないです。 カノープス　EDIUS ,Adobe　Premire　辺りが動画編集ソフトとしては有名じゃないでしょうか？ 小型カメラと普通なの・・・これもホントになにをとるかですよね。子供の運動会を撮るのに小型カメラ持ってく人はいないでしょう。 付属品・・・長時間撮るならバッテリー、PCで編集するのが面倒ならDVDバーナー、あとメモリーカード、メモリーカードリーダーがあればこと足りるのでは？
No.1です。 ＞すでにPCに保存した映像ファイルは、ハイスペックのPCであれば、コマ飛びなく見ることが可能でしょうか？ AVCHDビデオカメラの取り込みならばファイルコピーですので、基本的にデータの劣化はありません。 編集し、再エンコードした場合はその症状が反映されてしまう場合もあります。 一つ失念していましたが、ノートPCですね。 ノートPCは筐体が狭くて小さい割にその中身は部材で埋まっているので、放熱に難を抱えています。 ノートPCの場合吸気はキーボードの隙間や底面の幾つかのスリットから行い、排気口からファンで排気するシステムです。 そのために底面をベタ置きすると、吸気が追いつかず内部温度が上昇します。 AVCHDデータのCPUデコードによる再生時にはCPUの占有率は70～95％にもなります。ほぼフル稼働状態です。 この時放熱が悪い場合はCPU温度が上昇して、PC側が自動的に動作クロックや電圧を低下させてCPU性能を落として処理を続行します。 夏場ですので室内温度も高目なので、起動時から筐体内部温度はすでに高目です。 その結果コマ落ちになっている可能性もあります。 底面のスリット部の清掃。排気口の清掃を行い、設置に関しても底面を1センチ程度以上浮かす工夫をして、ノートPCに扇風機の風が直撃するようにしてみてください。 扇風機はクリップファン程度、直径15～20センチ程度のものでも十分効果はあります。 最近は暑い夏が続くせいか夏場のノートPCのトラブルが続出するようで、ノートPC用の冷却台がお店には並んでいます。これを利用してみると良いかもしれません。 それとSplash Liteと言うフリーの再生ソフトがあります。 本来は有料ソフトなのですが、機能制限版がフリーで使用できます。 AVCHDのm2tsやmtsの再生にも対応しています。プレイヤーを立ち上げて再生したいファイルをドラッグ・アンド・ドロップするだけです。 機能制限版なのでほとんど設定は不可能なのですが、再生オプションの項目の1080iを1080pに自動的に変換再生してくれる機能だけはフリー版でも設定使用可能です。 動画再生がカクつく場合はこれで解消できる場合もあります。 但しメモリの使用量は1GB以上は確実に使用しますし、フリー版ではGPUによる動画再生支援機能も使えません。CPUの負荷も高いです。 当方はコレでAVCHDデータやMP4のHD(ハイビジョン)データを再生しています。 http://mirillis.com/en/products/splash.html 以上の対策を講じてみてから、新規PCの購入を決断するのも悪くはないと思います。
回答ではないし、一個人の考えなので、気分を悪くされたらゴメンなさい。 と先に謝っておきます・・・^^; 記録形式を使い分けても、自己満足で終わるのではないでしょうか？ AVCHD形式が再生出来るレコーダなら、まず大抵の機種はアプコンが可能。 DVD_Video形式でも1080iや1080pにアプコンして再生出来るので、今でも充分綺麗に見えているはずです。 仮にAVCHD形式でディスク化しても、苦労した程の恩恵は感じないと思いますけどね・・・ 以上より、当面は今まで通りDVD_Video形式のままで良いのでは？
> パソコンで、ＳＤカードのデータのタイトルを変えてしまって、 「タイトル」というのはファイル名と解釈しての回答ですが・・・ この操作は、パソコンとカメラをつないだ状態で替えたのでしょうか？ 又は、SDカードだけを取り出して、SDカードリーダー経由で変更したのでしょうか。 カメラをつないだ状態でファイル名を変更したとすれば、カメラ側でファイルを管理しているデータファイルの中身の名前と一致しなくなったために再生が出来なくなったのだと思われます。 この場合、一度SDカードを取り出し、SDカードリーダーを介してパソコンで開きましょう。 変更されたファイル名を、他のファイルの名前（多分、MOV0001、MOV0002等連番になっているハズ）に欠番があれば、その部分が変更されたと見なし、連番なるよう変更してみてください。 運良くデータ管理ファイルの内容と一致すればカメラでも見られるようになると思います。 以上は私ならこうする・・・という案です。 SDカードを直接パソコンでいじった場合ですが、ファイルそのものが開けないようならファイル異常が疑われます。
カテゴリ－がビデオカメラなので対象がビデオカメラとして回答すします。 映像のエンコード、デコードはチップ処理なので、その消費電力はほとんど変わりません。 録画時に消費電力が大きいのは、撮影部も駆動しているからです。 レンズ自体は異なりますが、撮像素子のC-MOSは光を電気信号に変換する部分ですので、もちろん電力が必要です。 オートフォーカスもパワーズームもすべて電気によるモーター駆動です。 また手ぶれ補正にしても、アクティブレンズ方式ではレンズを動かすために、デジタル拡大切り出し方式は入力されデジタル化された映像を拡大してから記録するための処理が必要です。その消費電力は微々たるものでも、電力を消費するには変わりありません。 デフォルトのままで使用していれば、それは電力消費量は高くなります。 最近の機種はオート化が進行して、その精度も高くなりましたが、8ミリ、Hi8時代のビデオカメラは精度が低かったので、オートフォーカスは使用しない。パワーズームも使用しない、全てマニュアル撮影で録画時間を延ばすことが可能でした。オフにすれば当然モーター駆動が無いので、電力消費も無くなり、撮影時間を延ばすことができました。 最近の機種は液晶モニターでのチェックですが、液晶モニター一体型が市場に投入された当初は、バッテリーを長持ちさせて録画時間を延ばすために敢えて液晶モニターはオフにして、光学ビューファインダーだけで撮影する手法もありました。 液晶部表示だけでも結構バッテリーは消費します。 以上撮影時にはカメラ部が稼働するので、当然消費電力が高くなります。 再生時はカメラ部への電力供給がストップするので、消費電力が低くなります。 ＞待機状態で実際には録画してなければ、再生モードと同じくらいの消費電力なのでしょうか？ いいえ。 即時稼働のためにカメラ部には電力は供給され続けています。 PCやTVで言うスタンバイ状態です。 バッテリーを長持ちさせて、撮影時間を延ばしたい場合はカメラ本体の電源はOFFにします。 昔はこれも常識でした。 バッテリーが小型化高容量化、本体の小型化、消費電力低減が進行したことでオートがデフォルトとなり、昔の常識が常識で無くなっただけです。
ただ単にAVCHD形式ファイルをBDにコピーするというやり方ではダメでしょう。 パソコンで編集・書き出しを経由して、BDフォーマットで「Blu-rayディスク＝BD-RAM」を作ればOKです。 出来上がったBDには「BDMV」や「CERTIFICATE」のフォルダが出来上がっていると思います。 さらに「BDMV」フォルダの中の一部に「STREAM」フォルダがあり、その中に拡張子がm2tsという映像ファイルが出来上がっているハズです。 これがおっしゃっているBlu-ray Discだと思うのですが。
あの・・・PanasonicのFT3はハイビジョン動画も撮れますし、水深12mまでの防水ですから、スキューバ以外ならそのまま潜ってもオッケー、基本はFX77とかと同じ画像処理エンジンを使っているので、あらゆるシーンで「それなり」の画像を作ってくれます。それより何より、「これ一台ですべてが済む」という点がお勧めの理由です。だって荷物は少ない方がいいでしょ。 http://panasonic.jp/dc/ft3/
こんなアイテムがありますが・・・目的は達成されますが人目は引くでしょうね、間違いなく(笑) ビデオカメラ、デジカメ撮影用ショルダーパッド http://item.rakuten.co.jp/watch-me/pt6464/ ショルダーサポートアーム http://www.world-musen.com/e_004.htm プロが使う奴だと「ステディカム」という単語で検索をかけると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
＞通販テレビ番組に使うための動画 これだけで使用するカメラを特定するのは 難しいでしょうね。 ただ最低条件として、映像と音声を手動で自由にコントロール することのできるカメラが必要だと考えます。
まさにQ&AのNo.7にある事例だと思います（お姉さん自身が気付いてる通りですね） http://panasonic.jp/support/software/hdw/faq/index.html DVD_Video形式で作成すれば、ほぼ全てのプレイヤーやPCで視聴出来ます。 （但し、標準画質になってしまうというのが欠点） 自分で撮影した映像なら、CPRM対応ディスクか否かなどは無関係です。
ここで聞いたって、満足な回答は得られませんよ。 こんな時こそ、グラスバレーのフォーラムを利用しましょう。 9/30で終了するので、今のうちに散々利用しなきゃ！
こちらも参考にしてください。 http://explore.live.com/windows-live-movie-maker-import-photos-videos-using? USBでも可能かもしれませんので、まずはUSBでできるかどうか試してもよいのではないかと思います。
＞カメラのINPUT１ →素人ですが、MIC入力端子に接続するのではないでしょうか？ 付属の外部マイクが接続されている場合は、その接続を外す必要があると思います。
No.1、No.2です。 プロではありません。 それでメシを食っているわけではないので。単なる趣味です。 DVD-VIDEOは解像度が720×480。映像ビットレート＋音声ビットレートが約10Mbps以下の制限があります。最高画質でも映像ビットレートは9.8Mbps程度となります。 一方AVCHDディスクは解像度は最大1920×1080。HDC-HS9の場合最高画質で収録した場合は17Mbpsです。AVCHDディスクの規格上でもこの17Mbpsが上限になっていて、1層の記録型DVDに約30分程度が収録可能です。 AVCHD規格に適合したMPEG4H264/AVCハイプロファイルの方式であれば無劣化で書き出されます。 HDDは衝撃に弱く、SDカードは接触不良や静電気で簡単にデータが飛ぶ媒体なので、撮影した映像は特にバックアップは必要です。 本来は記録型BDに収録した方が良いのですが、機器はおいそれと買い増しや買い替えもできないのでAVCHDディスクでバックアップだけは作成しておいた方が良いと思います。 後にHDD・BDレコーダーを購入したりPCを最新のものに切り替えても、AVCHDディスクからHDD側に吸い上げて再編集も可能です。 とりあえずAVCHDディスクは作成しておき、どうしても一般視聴用としてDVD-VIDEOも作成したいのであれば、NO.2の回答に記載したようなビデオキャプチャーを利用して視聴用のDVD-VIDEOを作成することを薦めます。 当方は幸いPCがAVCHDの編集基準を満たしていたので、同じ素材からAVCHDディスクとDVD-VIDEOを作成しています。
こんにちは、赤外線自体は、可視領域外ですので視認出来ないのですが、LEDは赤く発光してしまいます。 　ご希望のカメラだと、下記URLの載っている高感度カメラになりますので参照してみてください。
HDR-PJ20をそのまま使用したいのであれば、これを使えばご所望のことはできるかと思われます。 ビデオカメラ直結型逆像ピンホールレンズ【VP-37QX】 逆像タイプ http://cony-shop.com/SHOP/VP-37QX.html 映像を電気的に反転させたいのであれば、ミューテックのMVF-120がありますね。14万円しますが。 http://www.mu-tec.co.jp/seihinn/mvf/mvf.html あとはMORITEXのOPVG-M2とか。これも希望小売価格138000円と高いですね。 http://www.moritex.co.jp/products/mvs/property_peripherals.php?c_code=A-1188 監視カメラ等の目的で使用されるのであれば、専用品を購入された方が安価だと思われます。 例　http://www.apa-direct.com/ 以上、誤ｓなこうまで。
＞ASFファイルが動画ファイルみたいなのですが、ここからどうすればDVDに焼くことができるのかさっぱりわかりません。 →WindowsMovieMakerで編集できると思いますが、音声 　コーデックがG726の場合、標準では付いてないですから 　インストールが必要と思われます。 　　参考：http://www.sharp.co.jp/viewcam/download/g726_download.html 　をインストールすると、ムービーメーカーで編集出来る様に 　成ると思います。 　尚、更にDVDにしたい時には、そこからDVDオーサリングして 　DVDに書き出す必要があると思われます。 　手順としては 　　参考：http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/col/20070514/121944/?rt=nocnt 　が参考に成るかと。
まずご質問にお答えすると、詳しく調べたり比較したわけではありませんが、メーカー発表の情報でいうと、CX180のバッテリーもビクターと大差ないようです。 http://www.sony.jp/handycam/pre_include/html/HDR-CX180/spec_pop.html#link01 ビデオカメラの電池は、昔も今も1つでは足りないというのが常識かと思いますよ。純正品を買うか、廉価品を買うかは別にして、予備電池は必須です。 DVDへのダビングですが、BDレコーダーはiLimk端子が付いていますが、ビデオカメラの方は両機ともUSBかHDMIですので、無理のようです。 また、PCは性能が低すぎてAVCHDビデオは編集どころか再生もできないでしょう。もっともAVCHDはPC編集には向いていませんので、BDレコーダを買いなおすのが賢明かと思います。 SDカードは、突然使えなくなることが起こります。ですので、ダメージを少なくする意味でも、8GBまたはせいぜい16GBを複数枚買うのがよいと思います。 あと、アドバイスにならないかもしれませんが、私だったら両機とも買いません。予算や使用目的など事情が異なるので一概に言えませんが、両機は入門機です。 イメージセンサーも小さいし（ですから見た目のズームを大きく取れるわけですが）、フルHD動画撮影が可能ではありますが、フルHDは200万画素ちょっとに対して、両機の有効画素はそれにも届きません。 http://www.sony.jp/handycam/products/HDR-CX180/spec.html http://www.sony.jp/handycam/lineup/ もっとも、ご質問にあるとおり最終的にはBDではなくDVDにダビングするというのでしたら、両機のどちらかでもいいのかなとは思いますが。 そうした点を踏まえて、今後HD画質でディスクにコピーするのかDVDどまりでよいのかなどもお考えになり、BDレコーダーの買い替えと併せてご検討されるのが良いと思います。 あ、両機のどちらを選ぶかの決め手という点では、GZ-HM450のイメージセンサーはあまりに小さく、有効画素数も少なく、お話にならないというのが正直な感想で、電池以前の話です。 参考にしてください。
カードリーダ経由で、SDカードから直接ファイルを読み込むだけ。 悩むようなことではないと思うけど・・・ 質問の意味が違うのかな？
あまり評判は良くありませんが、体験版を使ってみれば如何です？ http://www.adobe.com/jp/products/premiereel/ 今の売れ筋はGrass Valley（旧カノープス社）のEDIUSですね。 Premiereに比べ、比較にならないほど安定して編集可能です。 パーソナルならNeo 3で充分だと思いますよ。 http://review.kakaku.com/review/K0000164349/ http://pro.grassvalley.jp/catalog/edius_neo_3/edius_neo_3_index.php
パワーディレクター９を使ってます。 他のソフトも使いましたが、色々出来て、比較的簡単になじめました。 出来上がりのＤＶＤもSONYに付属のＰＭＢよりも綺麗です。 AVCHDにもブルーレイにも対応しています。 ＰＣは　Core２　Duo　Win7　ですが、これ位ですと何とか動きます。 頑張ってください。
この動作環境表によると最近の４万円ＰＣくらいのＰＣならどれでも動作することななっています、ですが快適に使おうと思うとそれなりの性能の物が必要になりますディスクトップか、ノートか、によって価格も変わってくるし予算によっても、絞り込めるので、その辺を指定してくれると助かります。 http://www.pixela.co.jp/oem/jvc/mediabrowser/j/everio_mediabrowser_3/spec.html ノートの場合は このパソコンでもどうさするはずです↓ http://kakaku.com/item/K0000230650/ このクラスになると非常に快適に動作するはずです↓ http://kakaku.com/item/K0000251249/ ディスクトップの場合は このパソコンでもどうさするはずです↓ http://kakaku.com/item/K0000233071/spec/ このクラスになると非常に快適に動作するはずです↓ http://kakaku.com/item/K0000242285/
何を使っているのか判らない以上答えようが無いですね 超能力者じゃないので どんなマイクなのさ
ちょっと勘違いされてそうなので、補足しておきます。 カメラやテレビの問題ではないです。 3Dムービーが難しいのは、撮影の仕方です。 例えば、四隅が被写体で埋まるようなアップは撮れませんし、適正な視差量を超えると容易に画像が破綻してしまいます。 つまり、撮影する前にカメラワーク・被写体の動き、視差量を綿密に練る必要があるのです。 ですので、家庭用カメラで気軽に…　というものではないのです。（メーカーは何とか3Dの流行にのっかりたい、ということで気軽に撮れるようPRしていますが） これは10年先も一緒です。3Dテレビが家庭に普及することはあるかもしれませんが、3Dカメラが家庭に普及することはありません。 ここにガイドラインがあるので、一度読まれた良いと思います。（分かりにくいですが） http://www.3dc.gr.jp/jp/scmt_wg_rep/3dc_guideJ_20100420.pdf
はじめまして。 ＞撮りだめた映像はパソコンなりに保存してブルーレイ或いはＤＶＤのディスク化しようと考えています。 近年の主流のフォーマットはソニーとパナソニックが共同で提唱したAVCHDですが、複雑な処理工程を経て高圧縮を実現している関係上PCの負荷が高い特徴があります。 そのためにPCでの編集、ディスク作成の場合はそれなりのスペックを要求されます。5年以上前のPCではほぼ不可能です。4年ほど前のハイスペックPCで何とかですが、快適に編集とは程遠い状況となります。 HDD・BDレコーダーは専用機なので負荷は関係ありませんが、AVCHDビデオカメラはUSB接続が前提で、低価格のHDD・BDレコーダーにはUSB接続端子が無いものもあるので要注意です。 USB端子が無くてもフラッシュメモリカードスロットがあるものは何とかなる場合もありますが、フラッシュメモリカードは意外と取り扱いに注意しないとデータが飛びやすい代物です。頻繁に出し入れをすると静電気やカード側の端子の汚れによる接触不良でデータが飛ぶこともあるので、できればUSB接続の方を推奨します。 レコーダーとの連携ではSONY。継いでパナソニックです。 レコーダー自体の編集機能はSONYが秀でているので編集を優先する場合の選択肢は前者となります。 スペックが満たないPCでおいそれと買い替えが出来ない場合は、IOデータの外付けHDDに直結してデータの保存が可能な場合もあります。 SONY、Victorの一部のビデオカメラが対象となっています。 AVCHDビデオカメラではありませんがSANYOのXactiの一部の機種も対象です。 またIOデータのBDドライブには直結でディスク作成が可能なものもあり、対象はVictorの一部の機種です。 Victorは現在自社で一般向けのHDD・BDレコーダーは提供していないため、このようなPC関連機器メーカーとの提携やシャープとの協力で対応しています。 独自路線のCanonは連携、保存に関しては若干対応が劣ります。 一応AVCHD準拠のビデオカメラならばUSB接続で連携が可能なはずなのですが、一部Canon製ビデオカメラとパナソニックのレコーダーが認識不良を発生したりと「相性」的なものが発生する場合もあります。 但し現行機種ではプロ用の撮像素子を導入して大幅に画質を改善したことで、レンズの性能もあいまって画質ではトップです。 ＞デジカメは録画もできる機種が多いですが（ハイビジョン録画もできるらしい）あえてハイビジョンビデオカメラを買う意味があるのでしょうか？ 確かに最近のデジカメではHD（ハイビジョン）撮影が可能なものもあります。 但し以下の欠点があります。 ホールディングの相違から手持ちでの長時間撮影に向かない。 バッテリーが加熱して本体がかなり熱を持つ。 ズーム倍率が低いものがあり、運動会や学芸会などの子供のイベント撮影には不向き。 EUへの輸出関税上の問題から最大連続撮影時間が30分未満の制限がある。 ビデオカメラのようにAVCHDで統一されているわけではなく、拡張子MP4やMOVの場合もあり、HDD・BDレコーダーでは直接取り込み編集できない場合がある。 この場合編集はPCでが前提で、AVCHDでは無くともMPEG4H264/AVCを使用しているフォーマットが多いのでやはりPCのスペックが要求される。 スナップ的な短時間の動画撮影ならばデジカメでもOKですが、長時間撮影や子供のイベント撮影などの場合はやはりビデオカメラの方が上です。 特に上記冒頭二点の欠点は結構重要です。10分も連続撮影すると腕がかなり疲れますし、本体が大丈夫か？　と思う位加熱します。 使用目的で選択した方が良いでしょう。
PCに取り込んで、動画編集ソフトでやるしかないでしょうね 私はさすがにやった事無いけど、世間では多いみたい 「ビデオ 90度回転」で検索すると一杯見つかる(笑) 手持ちのソフトがなくてもフリーウェアの紹介もされてたりする レビューもあったり
私は Victor の GZ-HD320 を持っているのですが、リモコンが ついていたので Victor のビデオカメラを簡単に調べてみました。 現行モデル 　GZ-HM570　（ヤフーオークション　新品36800円 　GZ-HM880　（ヤフーオークション　約５万円 　GZ-HM890 　GZ-HM990　（ヤフーオークション 約６万円 - - - - - - - - - - - - - - - - 生産完了モデル 　GZ-HD320　（ヤフーオークション　新品41800円 　GZ-HD300　（ヤフーオークション　新品29800円 　GZ-HM400　（ヤフーオークション　展示品約34000円 　GZ-HM200 - - - - - - - - - - - - - - - - 家電モデル 　GZ-HD260　（ヤフーオークション　新品25800円 　GZ-HD620　（ヤフーオークション　展示品約26000円 税込とかはわかりません。 新品36800円でも安い展示品35000円がある場合もあります。　 Victor ビデオカメラ　取扱説明書で確認してください。 　http://www.jvc-victor.co.jp/dvmain/ ライト等自分に必要な機能も確認してください。 Victor のビデオカメラは安いので選びました。 canon、sony、panasonic の方が人気はありますね。
●TM45とTM85、どちらが良い？と聞かれれば、当然TM-85ですね。 最も注目して欲しいのが動画有効画素数、TM45が130万画素に対してTM-85は261万画素。 http://kakaku.com/prdsearch/prdcompare.asp?PrdKey=K0000218278.K0000218277 どちらもフルHD対応ですが、真のフルHD録画には1920×1080≒210万画素が必要。 TM45は、なんちゃんてフルHDだというのが分かると思います。 但し、光学ズームがTM-45の60倍に対してTM-85は21倍ですから、遠距離撮影では不利です。 メモリは多いに越したことはないが、32GBあれば標準画質で約7時間、最高画質で約2.5時間録画可能。 テープ時代と比べたら贅沢な悩みですよね・・・ TM-85を買う予算があるなら、SONYのCX560Vもお勧め。 http://kakaku.com/item/K0000217802/spec/ CCD画素サイズが1/2.88型と大きいので、ノイズや暗所撮影に絶対的に強いです。 メモリも64GBと大容量ですが、光学ズームが10倍なのがネックかも・・・？ 私も3Dは不要と思います（現状では到底普及するとは思えない） ●保存の方法は、下記をご参考に・・・（SONYのサイトです） http://www.sony.jp/handycam/guide/dubbing/ PCでもBD（ブルーレイ）レコーダでも専用DVDライターでも、USBケーブル一本で取り込み可能です。 HD映像はデータ容量が大きいので、DVDでの保存する場合は30分程度が限度と思って下さい（録画時の撮影品質にも左右される） カメラとBD（ブルーレイ）レコーダを同一メーカーにする必要はありませんが、BDレコーダもビデオカメラと同じくPANAかSONYの二択ですね。（他のメーカーは完成度が低い）
PCのカードスロットもどうせ内部はUSBです。 もし、USB3のついているノートでUSB3対応のリーダーが有るんだったら確実にそっちですけど。 後はリーダーそのもの(ビデオカメラそのものも含む)のスペックに依存します。 早いのも遅いのもさまざまです。これはPC内蔵でも同じなので、「比べてみないとわからない」が答えです。
マニュアルの73Pを見てください。 http://cweb.canon.jp/manual/digitalcamera/index.html しかし・・・ http://cweb.canon.jp/cgi-bin/camera/dcam/spec.cgi?p=ixy30s ラージ：3648×2736画素 ミドル1：2816×2112画素 ミドル2：2272×1704画素 ミドル3：1600×1200画素 スモール：640×480画素 ワイド：3648×2048画素 ミドル（ハイスピード連写／ローライト時）：1824×1368画素 なので、スモールが最低ですが、多分これでも大きいと思います。
変換ソフト「 iWisoft Free Video Converter 」 　http://www.gigafree.net/media/conv/iwisoftfreevideoconverter.html 変換ソフトは日本語ではありませんが、変換操作は簡単です。 　１.　ファイルを読み込みます。 　２.　wmv に設定します。 　３.　出力先を指定します。 　４.　START をクリックします。 Vista Home Premium なら「 Windows DVD メーカー 」でＤＶＤを作成できます。 「Windows DVD メーカー」の使用方法(Windows Vista / Windows 7) 　http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=010699
http://av.hitachi.co.jp/cam/support/manual_jp/index.html この中に質問者のビデオの型式はありますかネ当方も質問者のカメラの型式までは想像も付きませんから後は本体を見て型式に合う物を探してください。 もしこの中に無ければ日立ビデオカメラ取説で検索すればヒットすると思います、またＡＣアダプターとは／チャージャーとはそのまんまＡＣ１００Ｖをお使いのビデオカメラの動作電圧（直流何ボルトか）にするのと、内蔵バッテリーを充電できる物の筈。 詳しい人が居ても日立のビデオカメラだけでは少し説明が難しいと思いますよ。
参考URLによると　長さ370mm、直径75mmだそうですが 昔　学校の理科室？　に置いてあった資料もそんな大きさだったと思います。 もっと詳しく知りたければ　国立科学博物館や東芝などに問い合わせれば 分かると思いますが。
はじめまして。 http://www.iodata.jp/product/hdd/portable/hdpn-uv/ ソニー、ビクター、サンヨーのビデオカメラならば対応していますけどパナソニックは非対応です。 ビクター、サンヨーは自社でHDD・BD（DVD）レコーダーも提供していませんし、PCも提供していません。保存先が無い状況です。 ソニーはPCもレコーダーも提供していますが、AVCHDを活かそうと思うと出費が嵩む傾向があり、AVCHDバックアップ用途としてはPCの外付けHDDは有効であると判断して、おそらく協力したものと思われます。 パナソニックの場合ななまじ会社の規模が大きく、部材から製品まで全て自社製で賄えるために他社との協力、共同がほとんどありません。 そのために他社がサードメーカーとしてサプライ品などで参入する余地もありません。 パナソニックで提供しない限り不可能です。 なのでNO.1の方が書かれているように素直にSDHCカードをご使用ください。
＞代替品を入手しようにも、いまどき売っているのを見たことがありません。 １）レンタル店で借りる http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d117101778 ２）オークションで買う http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m84417666
16bitのビデオ作品に仕上げるにしても、録音は、　24bit　の方がレベルの設定がしやすくて良いと思います。やや低めに設定してリミッターをかければ、16bit　でノーリミッターで録音したのと結果同じになる事が多いでしょう。 Audacity　や　Soundengine　等のフリーソフトも内部処理は　24bit　ですからPremiereもそうだろうと思います。24bit　の親和性には何ら問題ないはずです。私は昔5．1を使ってましたが、音声の仕様は良く知りません。Premiere Proなら96kHz24bitの読み込み書き出しに対応してるそうですね。
はじめまして。 GZ-MS237はヤマダ電機オリジナルのVictor製造委託モデルのようです。 そのためにVictorのサイトでは型番自体がありません。 それでも「GZ-MS237」と半角入力で検索すると何とかVictorのWEB説明書がヒットします。 http://manual2.jvc.co.jp/c0s3/lyt2116-032jp/LYTUSYycsqchqs.html Victor本家のGZ-MS130辺りのレンズ周りをリファインして光学望遠倍率を35倍から40倍にしたモデルのようです。 この中の仕様をチェックすると記録方式がSD-VIDEO方式準拠のMPEG2方式との記載があります。 この方式はビデオカメラ録画媒体にHDDやフラッシュメモリが使用され始めた頃、ちょうど主流フォーマットがminiDVのDV方式・HDV方式からAVCHD方式に移行していた頃にVictorが独自に投入したものです。 解像度は720×480。映像MPEG2。音声はドルビーデジタル。 最高画質でHDD・DVDレコーダーのXPモード。ファインでXPとSPの中間。ノーマルでSP。エコノミーでLPモード相当になります。 画質が悪いと言うわけではありません。 現在ビデオカメラ主流のAVCHDはフルHD（1920×1080）です。 このビデオカメラはあくまでもDVD相当の画質です。 32インチ以上の大画面TVでは若干ボケた感じの映像となる場合がありますが、TVメーカーが「超解像」を採用している場合はTV側で擬似HD化するために気付かない場合もあります。 但しこの場合でも実質使用に足りうる画質は最高画質のウルトラファインのみです。 DVDのレコーダーのSPモードは、ブラウン管や32インチ以下のTVではブロックノイズが目立ちませんが、大画面ではボケボケの上に暗部にブロックノイズが散見される程度の画質ですので少々キツイ画像になるかもしれません。 DVD-VIDEO作成ならば、ほぼDVD-VIDEOフォーマットと同様ですので無劣化でPCでも作成可能です（但し映像ファイルの拡張子がmodと独自のものとなっているので、映像ファイルを一旦PC側のHDDにコピーして、拡張子をmpgに書き換えなければファイルを読み込めないオーサリングソフトもあります）し、Victorのサプライ品のDVDライターでもDVD-VIDEO作成が可能です。 但し各社HDD・BDレコーダーはSD-VIDEO方式のUSB接続によるダイレクト入力には対応していません。AVCHD方式のみ対応ですので、レコーダーでのDVD-VIDEO作成はほぼ不可能です。 このタイプのモデルはAVCHD方式に移行してからもVictorでは製造販売を続け、2年ほど前までは格安ビデオカメラとして各TVショッピングや通販で盛んに取り上げられていました。 強いて長所を上げるなら光学望遠レンズが40倍程度かな。 DVDのXPモード程度の画質で満足できるならば有りかも。 またDVD-VIDEO作成ならばお手軽で良いかも。 AVCHDは基本的にBD収録前提のフォーマットなのでDVD-VIDEO作成はPCの場合でもPCの性能に依存しますし、簡単にとなるとUSB端子があるHDD・BDレコーダーがどうしても必要になります。 フルHD動画撮影可能なデジカメが2～3万で購入できる時代ですので微妙です。 もっともデジカメは連続撮影が30分未満の制限もありますし、ホールディングがビデオカメラと異なるので腕が疲れますし、バッテリーが加熱して連続撮影していると本体がかなり熱くなるし、何よりもマイクが貧弱なので音声が非常に悪いのでビデオカメラよりはその点が劣りますが。
機種（カメラとレコーダーの型番）と説明書の何ページにあるようにやったと補足してもらったほうがいいと思います。
ビデオカメラは光学ズームの範囲を超えてズームアップしようとするとデジタルズームになります。 最近は改良されてはいますが、ドットを拡大するので、どうしても画質が荒くなります。 さらに最近は広角寄りになっているので望遠はデジタルズーム域に入りやすくなります。 テレコンを使うと光学ズームが望遠寄りになるので、画質は改善されます。
ムービーメーカーで取り込み既存の音声をミュートにする ナレーション音声を加えて出力 ムービーメーカーは”すべてのプログラム”のなかにありますよ
> 元のファイルは1920×1080です。 と言うことなら、カメラのメーカーや機種は無いですが、MP4で圧縮済みです。 > 1時間あたり1GB～2GB 本来の1920×1080の解像度のハイビジョン動画なら、無圧縮で１時間の動画なら、どう見積もっても１００GBを超える容量になります。 > 圧縮後は1920×1080を保ちつつ 問題は解像度ではなく、圧縮後のクオリティーと言うか、映像の質と思うのです。 解像度が有ってもノイズだらけであったり、色がおかしくなっていたら興ざめですから。
コストパフォーマンスで言うならリムーバブルHDDでバックアップするのが一番安いです。 私も動画の編集をよくするので、バックアップはこれですね。 1GB単価を見ると圧倒的に安いです。 圧縮ですが、すでに圧縮されているのですか? されていないのでしょうか? 非圧縮の動画というのは凄まじい容量があり普通プロでも使いませんが。(SD画質で1分 1.7GBほど、ハイビジョンで1分10GBほど) 圧縮の方式によりますのでそのあたりが不明だと何とも分からない部分です。 > ビデオカメラがビクター これで撮影したという事でしょうか。 でしたらDVか、MPEG2、H.264あたりで圧縮されていると思います。どれかは方式により異なります。 DVの場合トランスエンコード(再度圧縮する事)でH.264などで圧縮しなおしてやれば、かなり小さくなります。 もちろん画質は劣化しますが、妥協できる範囲でしょう。 MPEG2の場合、DVDや地デジとかもMPEG2ですが、これはH.264と比べると30%ほど圧縮率が悪い場合が多いです。H.264の方が新しく高機能高性能ですからね。 ただ場合によっては差があまりないので、かなり汚くする(高圧縮)前提でやるのであれば別ですが、そうでないのならそのまま保存することを考えた方が良いかもしれません。 現行で普及しており、圧縮率が高い動画の圧縮コーデックはH.264でほぼ決まりなので、再圧縮するならH.264を使うことになるかと思います。 フリーソフトから市販ソフト、画質優先の物から、グラフィックボードを使って高速エンコード対応の物まで多数あります。
CR2025×１だそうです。 http://www4.plala.or.jp/soundcity/net/sub/rm/rmt-831.htm
IEEE1394、ビデオカメラではDV端子などと呼ばれることが多いですが、これが付いていれば基本的にはOKではないかと思います。もちろんPC側に同じ端子があるのが条件です。 ……が、今時のビデオカメラならWindows対応の編集ソフトくらいついてそうな気がしなくもありません。 ソフトに拘りがあるのでなければ、たとえばこんなのとかでは如何でしょう？ http://panasonic.jp/dvc/tm25/ ただし、あまり古いPCはハイビジョンはともかくフルハイビジョンの編集処理には向きません。 というか時間がかかりすぎて使いものにならない、と言った方がいいでしょう。
私ならＰａｎａｓｏｎｉｃのＡＧ－ＨＭＣ４５を買うと思います（お金があれば）。ただこのクラスの商品は一般量販店で画質を比較できなくて、この２機種、触ったこともありません。 その理由（ＡＧ－ＨＭＣ４５　の良いところ） 〇何て言っても３板カメラ　２５１万画素×３枚　イメージサイズはソニーの方がやや大きいですが、どっちも小さいです。ソニーが暗さに強いと言う人もいますが、元来３板の方が有利です（原色フィルターの単板は光の３分の２を捨てている）。ただし画質を見たわけでは無いです。とにかく私は３板至上主義です！ 〇シネライクガンマ画像・・・　すげー！渋い画！　ダイナミックストレッチャー・・・　すげー！ハイライトコンプレッション＋ブラックストレッチャー？みたいな・・・　カタログの売り文句に弱い私です。 http://panasonic.biz/sav/avccam/ag-hmc45/ag-hmc45.html 〇ピントリングが大きくて使いやすそう！　以前パナのＭＸ－５０００や２５００を使ってましたが、その時、近年？の家庭用カメラとしては非常に使いやすいピントリングでした。ソニーのＨＸＲ－ＭＣ５０Ｊにも多用途のダイヤルがレンズの脇に付いてて、これはこれで家庭用のソニーのカメラで使ってみたところ結構使えたのですが、多目的だけにフォーカスとアイリス兼用なので、どちらかを選ばなければならず同時に使用できません。舞台撮影などをするならフォーカスとアイリス両方をマニュアルで操作できるＡＧ－ＨＭＣ４５の方が絶対に良いと思います。フォーカスとアイリスをマニュアルである程度操作できるのがこのクラスの業務用の家庭用に対する一番のアドバンテージだと思います。その点ＨＸＲ－ＭＣ５０Ｊは家庭用と変わらない。 全般的にソニーのＨＸＲ－ＭＣ５０Ｊはなんだかオーソドックスすぎて地味な印象ですね、面白味に欠けると言うか・・・　ただし基本を押さえた良いカメラかもしれません。パナソニックはとんでもなく使いにくいカメラかも？タッチパネルのビデオカメラというのを使った事が無いので・・・　そう言えばパナのＭＸ－２５００はテープを交換するのに三脚シューをいちいち外さなくてはならないトンデモカメラでした。 ソニーＨＸＲ－ＭＣ５０Ｊの良いところ 〇見た目　飾りっ気がなくて好印象。 〇ワイド端が２９．８ｍｍ（３５mmフィルム換算）でパナの４０．８ｍｍと比べて断然広い。この差は大きいですね。間違ってもパナにワイドコンバージョンを付けてなど無しですよ！高いし重いし（重いだけなら良いですがバランスが悪くなるのが最悪）ワイドに拘るなら家庭用を含め他のカメラにしましょう。最近の家庭用ビデオカメラは２８mmとかすごくワイドになってますからその威力を店頭で実感しましょう。テレビ放送でよく見るダイナミックなカメラワークが可能です。 〇マイクロフォンが良い！これはもう勝負にならない。 パナだと多分、立食パーティーとかワイワイガヤガヤの場所で１ｍか２ｍ前の人が何を喋ってるのか聞き取れない録音になる。ＭＣ５０Ｊならきっと明瞭に録れる。その根拠・・・　ＭＸ－５０００が全くダメ！他のメーカーもこの手のマイクは前方の音の収録には向いていません。 パナを使うならこんなガンマイクを買います。 http://www.audio-technica.co.jp/products/mic/at9944.html もっとも上記のような条件で前の人の会話が録れなくても雰囲気だけでＯＫ！というなら必要ありません。 あとキャノンコネクターのアダプターを買うのも無しですよ！高そうですから。そんな物買うくらいなら、わたしなら http://kakaku.com/item/K0000021621/ みたいなキャノン入力の付いたＩＣレコーダーを買います。編集時に音のシンクロに多少手間は掛かりますが、ワイヤレスの代わりにもなって距離に関わらず明瞭な録音ができます。いろいろ使えて技術の向上にもつながります。音がきちんと録れたビデオ作品こそ素人ばなれした作品と言えますよ。 結局、どちらの機種を薦めているのか解らなくなりましたが、私個人としては　ＡＧ－ＨＭＣ４５の方が使って楽しそうなので・・・　でもワイド端が４０．８mmがちょっと今の時代つらい。私ならパナがワイドになるまで待ちます。
私はこれを買いました。 コダック PlaySport http://kakaku.com/item/K0000102516/ SDカードにフルHD。ファイル形式はMOV（iMovieで編集できると思うけど）。 まだ購入していないけど・・・カメラマウント http://richter.jp/holders/1690_1499.shtml へぼっちせぶんさんがとった車載動画
PanasonicのTVで再生できるのはSD-VideoとAVCHDだと思います。（MPEG2というのはSD-VideoのMPEG2のこと） ただSDカードでのSD-VideoやAVCHDというのは結構規格が厳密に決まっているようで、私もいろいろ試してみましたがなかなかうまくいかずにいました。 最近になって「EDIUS Neo3」にAVCHDライターというものがついたので、これでSDカードにAVCHDで出力したところちゃんと再生できるものができましたよ。
DVD-R使用であれば録画はDVD-VIDEO形式ではないかと思います。 この前提でお答えしますが、以下のことを確認してみてください。 (1)DVD-Rをビデオカメラでファイナライズしたか。(多分必須) (2)DVD-RをPCのDVDドライブに入れて開くと、VIDEO_TSというフォルダがあるか。 (3)VIDEO_TSフォルダをPCのHDDにコピーすることができるか。 (3)までできればNEROでの編集も、別のDVD-Rへの書き込みもできると思います。
＞周りを威嚇できるものが欲しいです。 すごく、あざとい質問ですが、ここまでストレートだとむしろ小気味良いですね。 被写体の人がどのくらいビデオ機材に詳しいかで答えは全く変わります。 見た目では　SONY DSR-250　ビクターGY-HM750　がギリギリ許容できるレベルでしょう。ただし一番カッコ良い　DSR-250　もレンズとレンズフードの安っぽさは価格相応です。また記録媒体がテープですから却下でしょう。 HXR-MC2000J、VR-HD1000J　はいわゆる業務用カメラの見た目にはほど遠いです。２０年以上前のＶＨＳ一体型家庭用カメラにそっくりです。よって却下！　 ビクターGY-HM750　もレンズフードは何だか変な形で興ざめです。私ならレンズフードだけ格好の良いものがあれば交換します。なければ自作します。レンズが長くて付け根が細くて、フード大きくて風格があるかないかが業務用ビデオカメラの見た目の肝です！ 脱線しますが、パナソニックの　AG-HPX555　とかに　放送業務用のレンズとか付ければ数百万のカメラ並にカッコ良いし、ほぼ何処ででも威嚇ができます。ただ200万円を軽くオーバーしますし、それにしたって人によっては「安物のカメラに高いレンズ付けてるな」とか冷ややかな目で見るかもしれません。 http://videkin.com/goods/1249372501872/ 私のお勧めは、見た目だけですと　パナソニックの　AG-HPX375　となります。ただし実機を見たことがありません写真判定です。画質は知ったこっちゃありません。実売８０万円位です。このカメラのレンズは小さいながらまあまあの見た目です。最大の欠点は、SDHCカードが使えません。どのメーカーもこのクラスだとメモリーカードは業務用の高価な物になります。 http://videkin.com/goods/1270522504436/ バッテリー類やメモリーカード、三脚ベースとか買ってたら、あと２０万円位要りそうなので却下！ 〇ガンマイクは、キャノンコネクタの物であれば普通４８Ｖのファンタム電源に対応してます。マイクの出力は３Ｐ（３ピン）オスコネクタです。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=628%5ENTG2 このマイクは長さが278ｍｍなので本格的っぽいです。17800円です。これより安いRODE NTG1は長さが217ｍｍなので見た目で却下です。ソニーやオーディオテクニカ製などは見た目だと割高なので却下です。風防をつけなければ何処のメーカーか判りません。音は知りません。悪くはなさそうです。使いこなし次第でしょう。 〇接続はキャノン３Ｐコネクタで接続します。昔のビデオ機器はオス入力のＶＴＲやカメラが多くてメス←→メスケーブルを良く使ったのですが、最近はメス入力が普通のようです。なのでカメラの音声入力がメスならケーブルは普通のオス←→メスケーブルを使います。インタビューと言っても周りが静かでソファー等に座った状態での対話形式だと単一指向性マイクが２本、マイクを隠すならガンマイク２本かタイピンマイク２個とかになるでしょうし、立ったままでのインタビューでマイクが映って良いなら無指向性や単一指向性でもダイナミックマイク１本でも可です。なお、ダイナミックマイクを接続するときはファントム電源は必ずＯＦＦにしないとマイクが壊れます。 マイクに関して言えば高いものも安い物も、よほどの目利きで無い限り見分けがつきません。先日、友人が「インタビュー用のマイクを買ったよ！これいくらだと思う?」言ってハンドマイクを差出しました。どうせ値段を当てさせるくらいだから安いんだろと「ウーン・・・　3000円位?」と答えたところ「９８０円でケーブル付き」との事でした。ケーブルを自作しても1000円は掛かるのに、重厚だし安っぽくない・・・まさかそんなに安いなんて・・・　　サウンドハウスで買ったそうです。インタビュー用のハンドマイクは消耗品なので安物で済ませるそうです。音も十分良かったそうです。CLASSIC PRO ( クラシックプロ ) / CM5S（スイッチが無いCM5の方がおすすめかも？） http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=233%5ECM5S%5E%5E ミキサーは安物を使うとみっともないし、ビデオ取材で使うポータブルミキサーに安物は無いので、カメラ直結と言う事で。マイク２本までなら全然普通です。 〇補助ライトは、主光源（部屋の主な明かり）に色温度を合わせます。 電球なら3000Ｋ　蛍光灯なら白色で4000Ｋ　昼光色なら5000Ｋ　体育館などの水銀灯は・・・　今調べたら5700Ｋ位だそうですから太陽の自然光なみといったところです。ただ普通の水銀灯は演色性が悪いので補助光が届かないところは、特に赤いものや人肌がどす黒く汚く映ります。 照明は ソファー等に座った状態での対話形式だと http://videkin.com/goods/1248420854192/ 安いのにとっても本格的な雰囲気が演出できます。 立ったままのインタビューだと http://videkin.com/goods/1299055849027/ 最近のカメラは高感度なので、このくらい低光量のライトをカメラの上にさりげなく取り付けるのがおしゃれです。決して予算の関係とは思われません？？？　必須のフィルターが３枚付いてます。 証明係りがいるなら http://videkin.com/goods/1294974632961/ を手に持ってもらうのが一番本格的ですが、高いですね。フィルターも別売りだし一体幾ら掛かるのやら。 〇室内のビデオ撮影でレフ板を使っているのは見たことがありません。カッコをつけるアイテムならグレーチャートとかですけど数十万円のビデオカメラに本格的なグレーチャートを使うのはむしろ滑稽です。 三脚ならカメラの重量からこれが実用上最低のライン http://videkin.com/goods/1249971857668/ 放送局ぽさにこだわるなら・・・ http://videkin.com/goods/1249888016959/ 最後に・・・ ローカルのＵＨＦ局（地デジになれば地上波は全部ＵＨＦですけど・・・）が金も無いのに何百万もするカメラを使うのは見栄もあると思います。家庭用のカメラの高画質化もあってけっこう安いカメラも使い始めてるようです。 被写体にナメられないには機材も重要ですが、さりげなさも重要かと思います。 被写体の人が映像機器に詳しい人ならチョッとした機材のバランスのチグハグさにカメラマンの技量まで見透かされてしまうでしょう。でもそういう人なら身の丈にあった自作も含めて工夫された機材で真面目に撮影に取り組んでいれば好感を持つ事はあっても馬鹿にする事はないと思います。 私も以前は親元から勤めていたこともあり給料全部ビデオカメラやオーディオにつぎこんでいた事もあります。他人が車に金かけるなら、俺はビデオカメラだ！てなとこでした。実際、乗用車が買える位のカメラも２台買ってスイッチャーも買って、親に借金したので、会社が休みの日にカメラ代を稼ぐためあちこちで撮影しまくって・・・　そのカメラもＨＤではないので今はもうガラクタです。見た目は良いですけど・・・　ちなみに今は、ビクターのＨＤ－７というカメラを使ってます。もちろん家庭用です。口幅ったい言い方を許して頂けるなら、私なら被写体からナメられようとナメられまいと平然とＨＤ－７を使って撮影します。撮れた映像と録れた音声でナンボです。 全国放送のＴＶでもニュースだとホワイトバランスが合ってなかったり、もっと酷いのなると制作番組なのに１０秒以上のカットで最初から最後まで明らかに主体のピントがズレていたり。 最終的にはカメラマンの気合と被写体に向かう真摯な姿勢でしょう。 でも、ビクターGY-HM750　僕も欲しいですね。しつこいようですが、レンズフードをどうにかして・・・　
はじめまして。 ＞canon　HF M32 これはAVCHDビデオカメラです。 DV、HDVとは根本的に異なります。 DVやHDVの場合元データはファイル化されていません。 PCで扱うためにはファイル化する必要があるので「キャプチャー」でしたが、AVCHD方式は最初からファイル化されているので「キャプチャー」ではありません。 ファイルのインポートとなります。 ビデオカメラ側のAVCHDのBDMVフォルダごと読み込む、あるいは中の.m2tsファイルを動画編集ソフトで読み込む、となります。 但しアプリケーションによってはダイレクトにビデオカメラ側のSDHCカードやHDDから読み込めない場合もあります。 その場合は（マイ）コンピュータで外部ストレージとして認識されているビデオカメラのドライブを開き、中のフォルダごとPCのHDDにコピーしてください。 そしてコピーしたフォルダから.m2tsファイルを読み込んでください。 撮影日時などが必要な場合は、なるべくビデオカメラ付属ソフトを使用してPCのHDDに書きだしてください。その場合管理情報のファイルもくっついて来ますが、これが無いと撮影日時情報は反映されません。 編集ソフト側がAVCHDのインポートに対応しているのならば、BDMVフォルダごと読みこめば撮影日時情報も反映されます。 PowerDirector8の方はどんな呼称になっているか知りませんが、VideoStudio11ではデジタルメディアのインポートの呼称です。
#1からの補足です。 4:3標準のカメラの16:9モード撮影は、ワイド画面で観るときはたしかに画質を犠牲にする形になりますが、客先で再生を目的とした映像が4:3ではちょっと興ざめしませんか？ さらに、客先で再生する映像が1時間を超えるような映像だとも思われません。 16:9が画質が悪いと言っても、DVD化の段階で、すなわちmpeg2変換の段階でビットレートを最高値にすれば、画面が粗いという印象はなくなるでしょう。 実際に我が家では、4:3カメラの16:9撮影で作ったDVDを、フルハイビジョン仕様ではない42型TVで観ていますが、少なくともVHSよりははるかに優れた映像画質です。 （DVDオーサリングやmprg2エンコードソフトにも依存しますので、念のため）
> キャプチャ時に横に伸びたように感じても、出力時に 740 × 480 にすれば、もとに戻るということでしょうか。 [今後も 16:9 で撮影]はOKなのですが、、、、 キャプチャを行う段階でアスペクト比の設定はありませんか？ 例えば、「オプション」とか「詳細設定」とかのボタンなど。 「出力時に 740 × 480 にすれば、もとに戻る」と言うのとは、ちょっと違うと思うのですが、お試しになって結果オーライならいいのですが・・・。（画面上下に黒いシマが残りませんか？） 別の方法としては、編集されるのであればその編集ソフトのキャプチャ機能を使うことですね。 だったら間違いないと思われます。ご確認下さい。
三脚だけが有名ですけど、一脚二脚もあるのです。 一脚は、主にスポーツや自然写真の撮影などの 移動の多い撮影目的で使われる手軽な手ブレ防止アイテムです。 重いズームレンズや望遠レンズを使う場合には 単純に疲れを軽減する効果も大きいでしょう。 人の視覚は左右のぶれよりも上下のぶれに敏感というか 不快感を強く感じるようですから ビデオカメラを移動しながら使うのであれば 一脚は効果的なアイテムと言えるでしょう。 なお、二脚はたぶん銃器でしか使われていない気がします。 ある程度以上の望遠レンズを使う場合には銃器と同様に 二脚を用いることも考えられるでしょうけど… そういう用途には、カメラ側とレンズの二点に 三脚と一脚を併用したり…小型の三脚に自由雲台を使うのが普通で… カメラ用品としての二脚は製品化されていない気がします。
スタジオや中継用のカメラマルチケーブルです。 カメラ映像出力、カメラマイク出力（2ch）、カメラ電源はもちろんですが、 タリー（スイッチャーでテイクされている間はタリーランプが赤く点灯する）、 送り返し（ボタンを押すと、スイッチャー出力をカメラ側のファインダーで瞬時に確認できる）、 インカム（スタッフ間の連携を取るために、中継車内のディレクターやスイッチャー、他のカメラマン等と音声のやりとりができる）、 カメコン（カメラのアイリスやカラーバランス、Hフェーズ、ガンマやペデスタルのレベルなどの調整を中継車内のCCU(カメラ・コントロール・ユニット)によりビデオエンジニアがリモートで行う。各カメラの特性を合わせて、カメラを切り替えても信号がずれないように管理する。） http://www.asahi-net.or.jp/~bx5k-wtnb/dv/dv-lesson04.htm など数々のケーブルが１本のケーブルに成形され、マルチコネクターで中継車とつながっています。 ケーブルが長くなると導線の抵抗により電源電圧が下がるだけでなく、映像信号などもレベルが落ちたり、Hフェーズなどの位相がずれたりするので、各カメラのケーブル長に合わせて、それぞれ中継車側で補償・調整しています。 従来は導線ばかりでしたが、最近はハイビジョンカメラが増えて、ファイバー線を使った光マルチカメラケーブルが使われています。 http://www.canare.co.jp/newprod/cop.html リールを使わないで長いケーブルを巻いておく場合は、絡まったり撚れたりさせないために”８の字巻き”にします。（ケーブルが重いので、手で持たずに床あるいは地面に置いて巻いて行きます。） http://homepage2.nifty.com/miguel/SE/8.htm ゴルフ中継などはカメラだけでなく音声のマルチケーブルも引き回し距離が長くなるので、設営・撤収が大変です。 でも、中継スタッフは皆さん慣れているので、特に撤収は早いですよ。 http://mimatsu.blogspot.com/2010/06/blog-post_22.html
はじめまして。 ＞どんなパソコンでも見れるようにするにはどうすればよいのでしょうか？ これはAVCHDのままではムリ、とも言えます。 AVCHDの再生環境はデュアルコアCPU以上、2.4GHz以上、メモリ2GB以上が最低限で、GPUにH264/AVCの再生支援機能があればシングルコアCPUでも再生は可能ですが、無い場合は諦めるしかありません。 5、6年前のXPからVISTA切り替え時期のPCの場合、GPU性能自体が貧弱で、当時はワイドスクリーンは主流でなかったこともあり、AVCHD再生支援機能はありません。再生支援はDVDのMPEG2PSやDV-AVI程度です。従ってムリ。 3、4年前からHD(ハイビジョン）の再生支援機能をGPUが装備するようになりましたが、VISTA時代のIntel製のオンボードGPUは再生支援があるものと、無いものが混在していて、特に低価格な製品の場合は無い方となります。しかもこの手のムリヤリVISTAを動作させていた製品の場合CPUも貧弱な性能の場合が多いので、この場合もムリ。 但しオンボードGPUがNVIDIAや旧ATI（現AMD）のものならば対応している可能性もあります。 もちろんグラフィックボードを増設しているPCならば再生できる可能性も高くなります。 つまりどのPCでも再生できるようにとなると、AVCHDではなくDV-AVIやMPEG2などの比較的CPUの負荷が低い方式に変換せざるを得ません。 Windowsだけならば付属のPMBでWMVにも変換が可能なので、WMVを選択しても良いでしょう。 但し画質は劣化しますし、HD（ハイビジョン）ではムリです。 WMVにした場合はDVD-VIDEOにしたいと相手が望んだ場合、多少手間取ることとなります。 特に相手のPCがXPの場合はDVDメーカーが付属していないので、別途DVDオーサリングソフトが必要となります。また、2回目のエンコードとなるので画質が更に劣化します。 なので、ディスク化までを前提とするならばMPEG2PSで。 映像ビットレートはCBRで9.3Mbps程度、音声はAC-3の256KbpsのMPEG2PSに変換すればDVDレコーダーのXPモード程度の画質にはなります（1層のディスクに約65分程度は収録可能）し、DVDオーサリングソフトが相手のPCにあればDVD-VIDEO化もすんなりと行きます。 この場合でもHDの維持はムリです。解像度はSD（標準解像度720×480）に制限されます。
フィルタをつける目的によります。 朝夕の赤みをフィルタで抑えて日中と同様な色合いで撮りたい、という場合には、フィルタをつけた後にホワイトバランスをとりますし、逆に特定の色合いをつくるためにフィルタをつける場合（ご質問で参照されているフィルタはこっちが目的かな？）には、フィルタをつける前にバランスをとります。
私も家族の映像はけっこう撮りましたが、凝った編集はしません。 何気ない日常の実時間で流れていく空気感が損なわれてしまうようで惜しい気がするからです。 とは言え・・・ それじゃあ　答えになりませんから、編集と言うより、以前やった演出（おおげさですね）が参考になれば・・・ 従姉妹たちが映った古い８ｍｍフィルムを、テレシネしてくれと叔母から頼まれた時の事です。 シングル８だったので、音声が無く無音のビデオテープが完成しました。 「さて、音楽をはわせるのは簡単だがあまりに安直すぎて芸がない！どうしたものか？」と考えました。 そして考えたのがそのビデオを叔母や母たちに見せリアクションの音声をこっそりアフレコで収録するというものでした。懐かしい映像でワイワイもりあがり思い出ばなしに花がさきとても良い作品（自画自賛）になりました。 tittti　さんの編集もＮＧや退屈な所だけをカット（粗編集）して、それを家族で見て盛り上がってる所をこっそり撮影してその映像や音声をその粗編集素材に加えて本編集というのは如何でしょうか、子供さんが自分の成長を実感する場面・・・　成長記録としては、面白い作品になると思いますが。
FV M100ですが、S端子と音声出力端子があるらしいですね。 取扱説明書をよく読んでみてください。 それらとUSBの変換を行う装置があります。 自分は、以下の製品を使っています。 http://www.princeton.co.jp/product/multimedia/pcadav2.html 上記の製品には、ShowBiz DVD2というソフトが付属していて、 DVDの作成には、それを使うとよいでしょう。
IEEE1394で出力される信号はダイレクトにS端子には変換できませんし、その様な事を単独で出来る変換機器（アダプタのようなものという意味で）も存在しません。 ただし、IEEE1394と言うかビデオカメラの場合はiLink端子と称される訳でそれを装備しているレコーダー（DDVDレコーダー・HDDレコーダー等）なら通して再生等は出来ますけど、それならばPC通しとあんまり変わらない規模の装置となります。 まぁ最近の機器（レコーダー等）はiLink端子付居ていないものが多くなってきましたが・・・ イメージとしてはこんな感じ http://panasonic.jp/diga/blu-ray/tanshi2011/ilink.html プロ向けだとこんな機器ありますけどPCやレコーダー等買った方が遙かに安いです。 http://pro.grassvalley.jp/catalog/advc/advc3000_index.php
ソニーは1年、パナは1年もあるし半年もあるし、いろいろです ただパナがフルモデルチェンジから半年で出す場合はほとんど前と変わらないことが多いです。 機種はフルハイビジョンで撮影できて室内撮影に強いソニーのCX560V、キャノンのHF M41/M43、ビクターのHM880/HM890がいいと思います。 ソニーは室内で広い範囲を撮影できたりソニーのレコーダーと組み合わせて使える安心感が特徴ですし、 キャノンはオートフォーカスが速くて値段が安めなのが特徴ですし、 ビクターは手ぶれ補正が電子式で弱めだけど、レンズが明るいので室内では一番明るく映るでしょうし、上記の機種より少し小型軽量です。 1080/60pは動きのある場面では綺麗ですし、映像を止めても映像が乱れないけど、BD機器で再生できるBDにすることができないし、子供の成長記録ならまずは室内撮影に強いことの方が大事でしょう。 （パナは室内撮影には強くないですし、TM45は有効画素が少なくてフルハイビジョンですらないです） CX700Vはファインダーが必要かどうかですし、ファインダーが不要ならよりコンパクトなCX560Vの方がいいでしょう。
それは、最新の高画質のムービーに買い換えたことで、 パソコンの処理能力が不足しているんでしょうね。 外付けHDDはどのように接続しているかわかりませんが、 おそらくUSB接続でしょう。 USB2.0ならパソコン側が早ければ何とかなりますが、USB1.0の接続ならおそらく転送が間に合わないでしょうね。 IEEE1394やE-SATA接続なら問題ないはずですが、おそらく違うのでしょう。 付属のソフトは、おそらくザクティの動画再生に機能を特化し、比較的低スペックのパソコンでも 再生できるようにチューニングされているのでしょう。 さすが付属ソフトという感じですね。 高画質での動画を楽しみたいのでしたら、パソコンを高性能なものに買い換えるしかありません。 とりあえず現在ご使用のパソコンで使いたいというのでしたら、ザクティの動画設定で、画質を落としてみれば再生できるようになるんじゃないかと思います。
こんにちは 動画撮影がメインか、写真がメインかによります 確かにデジカメの動画機能はいいですが、ビデオカメラには及びません 特に、音質が違います。 ほとんどのデジカメは、カメラの動作音などを隠すために 一部の帯域がカットされています。 また、機能でも全然違います。 ズームのスピードだとか、AFのスピードも桁違いにビデオカメラのほうが優れています。 ビデオカメラは、風の音を消す機能が付いています。 一方デジカメでそんな機能は見たことがありません。 お勧めのビデオカメラのメーカーは、SONYです。 私は、ビデオカメラといえばSONYだと思います。 基本的に国産メーカーであれば、どこでもちゃんと使えますが… 夜間撮影はSONYが強いと思います。Night shotoという機能があります。 SONYは少々高いですがいいメーカーですよ。 最近はステレオを超えて、5.1チャンネルの録音ができる優れ物ものもあります。 手ぶれ補正を搭載していないビデオカメラなんて聞いたことがありません。 よほど、古い機種なら知りませんが… 最近のもので搭載されてない機種はまずないでしょう。 私が、動画がもっともすぐれていると思うデジカメは フジフィルムのHS10です。（もう在庫はほとんどありませんが…） まったく音割れしません。しかもカットされていると思われる帯域はありません。 ただ、しょせんはデジカメです。AFはかなりゆっくりです。 ただし、写真はデジカメのほうがいいです。 連写なんかはデジカメです。
行きがかり上・・・と言えば失礼ですが、回答者としての補足をします。 DVD制作の経験については「ＤＶＤシュリンク」で読み取って、「ＤＶＤディクリプターで焼いた」経験ということですね。 当サイトでは詳しく書けませんが、要するにコピー作業ですね。 個人の映像編集の基本は、DVカメラ映像をPCにAVIというファイル形式で取り込み、編集ソフトでカットや繋ぎの編集を行い、さらにタイトルやテロップ、BGM等を加えて完成度を高めます。 その上でDVDに焼くためのファイル変換(Mpeg2形式)に置き換え、DVDオーサリングソフトを使ってDVDへ書き込みを行います。 その際には、メニューだとかスキップさせるための位置決めとかの作業を伴います。 VIDEO STUDIOのような統合ソフトでは、この辺の一連の作業をすべてこなすようなのですが、なんでもありソフトは出来映えもそこそこの妥協が要ります。 一度挑戦して、コツさえ掴めば怖くはありませんから、ぜひ試してみて下さい。「急がば廻れ」とも言いますから。 ところで、i-LINK(IEEE1394)端子にはケーブルが必要です。 多分、カメラを購入された時についてきたと思われますが・・・、家電店で売っています。 > 時間をかけて上記の勉強をしていこうと思います。 市販のソフトを買っても取説はHELPでしか見られないことが殆どの時代になりましたので、本屋さんで解説書を売っているソフトを購入されると理解も早まるでしょう。 お使いのXPですが、いよいよあと3年程度でサポートを終了します。 編集能力を高めるために、新たにPC購入されるとしても現在はi-LINK(IEEE1394)端子はついていないでしょう。 ノート型だったらi-LINKインターフェイスカードを買うか、デスクトップだとi-LINKのボードの増設という段取りになります。 DVD化は少し先において、とりあえずAVIで取り込んでおくと言うのも一つの手段かも知れません。 外付けHDDは必須アイテムですが、編集～DVD化の可能性(楽しみ)は持続します。 DVDからBD(Blu-rayディスク)へ時代は変わって行っています。 DVDに拘らず、将来はBD化というのも考慮されてはいかがでしょう。 余計なお世話かもしれませんが、ご検討下さい。
http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/handycam/products/dcr-trv17k/pcconnect.html ただ、PCの方にIEEE1394の端子があればいいのですが、 無い場合は増設をしたら簡単にできると思います。
＞試したのですが、その二枚のDVDをディーガに入れましたが ＞ダビングは出来ませんでした。「見る」のみしか表示されません。 これ本当ですか？本当なら設計ミスです。大問題になるでしょう。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 私はビデオカメラから、直接BD-REに取り込んでみました。 そして、BW750で以下の方法でハードディスクにダビングできました。 その後に、標準画質(XP)でDVD-RWに書き込みできました。 もちろん、DVDプレ－ヤーで再生できました。 パナソニックのディーガ（BW690）の取扱説明書 　http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/dm/dmr_bw890_690.pdf 番組をダビングする（68ページ） １．停止中に『スタート』を押す ２．『ダビングする』を選び、決定を押す ３．『詳細ダビング』を選び、決定を押す 以下は省きます。
canon（iVIS）の AVCHD規格の動画の拡張子は .m2ts のようです。 以下のソフトで試してください。 「 iWisoft Free Video Converter 」です。 　http://www.gigafree.net/media/conv/iwisoftfreevideoconverter.html （１）m2ts ファイルを読み込みます。 （２）.mp3 に設定します。 （３）出力先を指定します。 （４）START をクリックします。
iLink接続してDVDレコーダでのダビングは画質劣化が起きるということでしょうか。即ちファイル変換されるということになるのでしょうか 専門家ではないのでざっとした事しか言えませんが、iLinkでの接続はデジタル信号を送るので理屈上は品質が維持されます。そういう意味では劣化がないとも言えます。 ただ、どのケーブルもそうですが、内部損失や抵抗があり同品質で送ることはなく、また新しいメディア（HDDでもDVDでも)にコピーする際に幾分かは劣化するそうです。 これはデジタルカメラの写真でも同じで、はやりコピーを繰り返すと劣化しているそうです。 ですから、少しでも効率、品質の良いケーブルの方がよく、iLinkはその点ではかなり良い手段だと言えますし、USBよりも品質が維持されると言えると思います。 それと今回はデジタルビデオと言ってもテープに記録したものを読み取って伝送しますので、今のデジタルカメラほどの無劣化は無理です。カノープスを使うのと使わないのでは違ってくるんじゃないかと思います。 これに対して、どうしても今お持ちのレコーダーにビデオをコピーしたいということを優先するなら、赤白黄のケーブルでつないでビデオを再生しながら、同時にレコーダーで一旦録画するという手段もありますが、これはデジタル、アナログ、デジタルという順序になるので、劣化は避けられないことは先ほど書きましたとおりです。 私も大量に貯まっているDVテープをどう効率的にDVD又はBR化しようか、迷っているのですが、一番手軽なのはレコーダーダイレクトだと思います。但し編集はあまりしないという前提ですが。 参考にしてください。
編集ソフトとDVDへ焼くためのオーサリングソフトは 別々のソフトを使ったほうがいいと思います。 編集動画はMP4　H.264で書き出すといいでしょう。（ビットレートは最低10000～） 書き出した動画ファイルは DVD　FlickというフリーソフトでDVDに焼いてください。 自動的に画質優先で焼いてくれます。 フルハイヴィジョンのままDVDに焼けます。 空のDVDの容量に合わせて自動的に画質をめいっぱい上げて、DVD書き込み可能な範囲で動画ファイルの時間に合わせてくれます。
専用にしないと駄目です 他のものに繫いだ時点で初期化しないと使えません
沢山ありますよ。 街の写真屋さんでメジャーなのは、フジカラーでしょう。 http://fujifilm.jp/personal/print/conversion/cd/index.html 細かい対応が必要なら、色々取り扱っているところを探してみましょう。例えば、ここ。 http://over-drive.co.jp/photograph/
HDMI－HDMIの接続ケーブルなら長さ10m程度のものは沢山ありますね。 http://www.yodobashi.com/ec/category/40016_500000000000000212/index.html?query=count%3D25%26sorttyp%3DRECOMMEND_RANKING&spcs=Specvaluecode_500000311016008002_0001_0000000007_0000000041 これの片方にHDMI→ミニHDMI変換プラグを付ければよいでしょう。 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=AD-HD07M&cate=1
http://www.sony.jp/handycam/products/NP-FV70/compatible.html http://www.sony.jp/handycam/products/NP-FV100/compatible.html こちらで、確認できます。 「NP-FV70」「NP-FV100」両方とも、対応商品になっていますね。
フリーソフトを使うなら まずＭＰ４をＡＶＩやＷＭＶに変換できるソフトを使って変換した後 ウインドウズ７にあるムービーメーカーで音声合成すれば簡単に作れます。
「SD-SDIでは、NTSCビデオ信号をデジタル伝送できる」というのが質問の答えになるでしょうか。 アナログであるNTSCビデオ信号を、そのままデジタル信号に変換して、それと一緒にデジタル音声信号も載せたのがSD-SDIです。 いわば、既存のアナログな「コンポジットビデオ+音声」をデジタルで伝送するのがSD-SDIという規格です。 SD-SDIでは、元のNTSCビデオ信号を「そのままデジタル化」しており表示タイミング等は元のNTSCからまったく変わっていません。 「29.97フレーム/秒で、走査線数525本で、水平帰線期間が…」という表示タイミング等の条件こそがNTSCビデオ信号規格を規格として成立させている内容であり、 SD-SDIではこれらは元のNTSCのままですから、そういう点では「NTSCビデオ信号のデジタル伝送規格」と言えるでしょう。 また、日本では使われていないでしょうけど、PALのビデオ信号をSD-SDIにすることも可能です。
スペックに表記している画素数の違いの事を質問しているのだと思いますが 単純にフルHDとは 1920×1080=約207万画素 これは画素数のお話です。 そして解像度のお話ですが 1画素あたりの解像度（つまり1画素あたりの情報量） この解像度が、画質の綺麗さを左右させます。 同じフルHDでも、受像素子のサイズの違いで解像度が変わります。 ところで フルHDなのに、画素数が200万画素とかいうビデオカメラもありますよね。 反対に1400万画素という受像素子をもったビデオカメラもあります。 これらは静止画撮影の時に使う範囲であり、フルHDではあくまでも207万画素しか使いません。 あまり画素数が大きすぎる素子は、素子サイズの割に画素数を多くしているので 1画素あたりの解像度が落ちています。 （暗いところでの撮影でノイズが大きくなったりします） （白飛びや黒つぶれの映像になる場合もあります） 「ダイナミックレンジ」で検索してみてください。 （簡単に言うと、1画素あたり、どれだけの情報量の幅があるかということです） ダイナミックレンジの幅が大きいほうが、映像も綺麗です。
私もパナソニックを使っているので（HDC-HS300） TM35はお勧めしますが、同程度のスペックで http://kakaku.com/item/K0000126448/ キヤノンもお勧めかなと思います。価格もさらに安いので 三脚や、予備バッテリーなどに予算を回せます。
YASHIKA=京セラの中国買収後の会社名です。 どっちも元はカメラメーカーなので物はいいですが CANONのほうが画像処理エンジンが独自開発でちょっとだけ頭一つ出てますね。
> MPEG4/H.264 と、言うのは、単なる圧縮規格です。 > MP4ファイルに、PALとかNTSCってあるのでしょうか？ 例えば、「ワードとエクセルでで作成したファイルをZIPやLHAで圧縮。展開したら、全てテキストファイルになって、メモ帳で、元の内容と形式を保持したまま読めるようになりますか？」と訊くようなもの。 なので、MPEG4/H.264も、圧縮する前の元の映像規格の性質を保持します。 > そのままテレビにつないで見ることは出来ませんよね？ こちらは、テレビに因ります。 現在のテレビは、パソコンの接続が出来ます。 パソコンは色々な解像度とリフレッシュレートを持ちます。 つまり、PALの解像度とリフレッシュレートを持ったもテレビも普通に売られています。 ただ、パソコンで再生して、パソコン入力からテレビで表示させるのが簡単で良いと思います。 パソコンとテレビにHDMI端子が付いているなら、それで接続してもいいと思います。
ツール→オプション→詳細で16：9に設定できます。
はじめまして。 ＞録画中、「クリーニングカセットを試してください」という表示が出ましたが、持ち歩かなかったので、そのまま撮影を続行していました。 ヘッドが汚れた状態で録画したものは正常なデータを記録できていない状態となります。 従って、録画後にヘッドクリーニングして再生しても正常な画像にはなりません。 ＞再生を試みた際、クリーニングカセットを試すと、きれいに画像が出て、音声も出た時があったのですが、まただめになってしまいました。 以前、撮影に成功したはずのテープも再生の際、上記の状態です。 ヘッドの寿命でしょう。 メタルテープを使用するビデオのヘッドの寿命は約1000時間です。 2004年製品ですし、据え置き型のビデオデッキよりも使用頻度が少ないのでビデオカメラは比較的長寿命ですが、クリーニングテープを試してもその状態と言うことはダメです。 ＞ビデオカメラの故障でしょうか。 撮影はできていたのでしょうか。 ヘッドの寿命です。 撮影はできていません。 ＞ビデオカメラが壊れている場合でも、ＤＶＤへの保存の作業は行えるのでしょうか。 できません。 ヘッドが摩耗して正常にデータを読み取れない状態なのでエラーとなります。 ヘッド交換は1万5千～3万程度かかります。 但し製造から7年経過していますし、メーカーにヘッドの在庫がない場合は修理不能との判断が下ります。 現在はHDDやフラッシュメモリーに記録するAVCHD方式のビデオカメラが主流です。もちろん記録媒体が異なるのでminiDVとの互換性は皆無です。 miniDVはすでに絶滅危惧種の機器です。 ただ新品も探せば無いことはないでしょうが、本家SONYですらFX1000を除いて生産完了となっています。 修理を断られた場合、これまで撮影したminiDVを活用するためには高価で数少ない新品を購入するか、中古を購入するか、レンタルを利用するかです。
No.1です。 DMX-CS1。 DMX-CG100。 DMX-GH1。 2万以下となるとこの三機種。 撮影も考慮するのならばDMX-CS1は回避した方が。かなりムリをしたフルHDムービーカメラなので。 但し、前の回答でも書きましたが、ビデオカメラは自己完結型の機器ですので、同じメーカーでも他機で記録したものが再生できるかどうかは不明です。自己完結型なので互換性の保証はありません。 とりあえず試し用にご所有のXactiで適当なSDHCカードに録画して、別のXactiで認識、再生できるか店頭モデルで確認した方がベストだと思われます。
・PowerDirector 9
取扱説明書は有りますか。 付属品は全てありますか。 専用のソフトをＰＣにインストールする。 ＰＣとカメラを付属ケーブルにて接続をする。 画像をＰＣにダビングする。 ＰＣ内専用ソフトにてＤＶＤにダビングする。
SONY製品のメリットは？ ＞SONY　ブルーレイレコーダー　と　SONY　ブラビアを使用しており ルームリンクで繋いでおります。 ＞ビデオカメラをSONYに統一した方が良いというメリットはございますでしょうか? 同一メーカーにするメリットは大きくお勧めします。 一番大きな理由、取扱説明書通り設定作業しても「エラー」上手くいかない困った。 サポートセンターに電話、担当者で質問解決できればよいが解決出来ない場合責任回避、 レコーダー、テレビ其々のメーカーに質問して下さいとたらい回しになります。 家電量販店スタップはメーカー混在によるデメリットを一番知っている。 メーカー其々自社製品との連携で他社のと連携は考えておらず部分的な不具合は 必ず起きます、リモコン操作も違います、従って同一メーカーをお勧めします。
>DVD-R　DLに焼こうと思って >XPで焼いていた時と同じ操作にて XPにはCDへの書き込みができますが、DVD-Rへの書き込み機能はありません（DVD-RAMを除く） 別のライティングソフトを使用したのでは？ ＞プレイヤーはしっかり見たり焼いたりできているので問題ない プレーヤーにも（基本的に）焼く機能がないはずで（例外あり）例えばWMPはOS標準のCD/DVD書き込み機能を使うと思います。 ＞3がWin7に対応していなかったのでホームページでバージョンアップ ＞アンインストールして、再度インストールおよびバージョンアップを行いましたが変化なし 64bit対応ですか？ アンインストール、再起動後のインストールは管理者権限で実行しましたか？
DVDにオーサリングしているのが原因ですね。 HDが1440×780くらいとしてFHDが1980×1080ですがDVD-videoだと720×480ですので画質の問題です。 違いを感じられる高画質で出力するにはカメラとテレビを直接ケーブル接続するかパソコンでBlu-rayvideo規格ディスクをオーサリングするしかありません。 ※カメラがXactiなのでBlu-rayレコーダーへ無劣化転送とかは出来ません。 Blu-rayvideoのオーサリングに辺り簡単にやるならTMPGEncAuthoringworks4が簡単ですが、このソフトはBlu-rayvideo規格でサポートされている複数の動画形式のうちHD向けMPEG-2にしかオーサリングのサポートをしていませんから二度手間となるかも知れません。 Blu-rayvideoは映像形式にMPEG-2 とMPEG-4 AVC/.H264に対応しています。Xactiの記録方式はMPEG-4 AVC/.H264で、どちらの映像形式も非可逆圧縮(画質を削ってサイズを減らす変換方式) ですのでMPEG-4 AVC/.H264記録映像をBlu-rayvideoとしてオーサリングするソフトの方が良いと再変換の手間が軽減できると思います。
HG21とBW690をUSBケーブルでつないでダビングします。 説明書に従いカメラ側で適切に設定すれば、BW690の方で 自動的に取り込みメニューが表示されますので、 その先はBW690のリモコンでAVCHD動画の取り込みを行って下さい。 日付別にタイトル(テレビでいうところの番組)を分けたい場合には 一日ごとにSDカードにコピーして、それをBW690に入れても良いです。 その場合のSDカードの容量は、一日分が一度に入るくらいの量が ベストですが、数回に分けて取り込みもできます。 タイトルの結合もできますが、結合部分で一瞬停止します。 USBで全部取り込んでから分割しても構いませんが、 分割後のタイトルの「録画日」が、最初のタイトルと同じになって 後から変更できなくなります（タイトル名には入れられます）。 やってみれば言っている意味が分かりますのでまずは試して下さい。
R 1回だけデータを書き込むことができます。記録したデータは変更したり、削除したりすることができません。 RW 記録したデータを書き換えることができ、1,000回以上データを書き込み、削除することができます。 　　　
私はTMPGEnc4.0Xpressのフィルターにある映像クロップやリサイズを使ってエンコードしなおし、画面を合わせてからつなぎあわせます。 ご参考に（元の画面は違いますが方法は似てますので） http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/support/labo/crop.html
質問者様のやり方では、どのDVDプレーヤー、ブルーレイプレーヤーでも再生できません。 理由は、多分ご理解いただけないので、ここでは控えておきましょう。 では、普通のDVDプレーヤーで再生できる方法は、DVDライターを購入して、それでDVDを作成してください。 対応しているDVDライターは、↓だそうです。 http://manual2.jvc.co.jp/c0s4/lyt2211-001jp/3730SYncfsiibw.html この方法でDVDプレーヤーで再生できるようになりますが、ハイビジョン画質ではなく、標準画質になります。 ハイビジョン画質を維持しながら、DVD若しくはブルーレイディスクに記録する方法もありますが、その場合は今のところ、ブルーレイプレーヤーでしか再生できません。 ということで、質問のほうですが、 １．今お持ちのディスクを再生できるプレーヤーはありません。 ２．互換性優先ならDVDライター、ハイビジョン維持ならブルーレイレコーダー ３＆４．もう少し周辺情報を整理されてから、考えられることをお勧めします。
メーカー対応は、多分ダメだと思いますが 念の為、電話で確認をされた方がよいでしょう。 ただ、現在の状況から悪化させない為にも、電源を入れずに使わないでいましょう。 データの救出ですが、ざっと検索した限りでは、そういったサービスを行っている業者もある様です。 たとえば http://www.livedata.jp/ 事例 http://www.livedata.jp/case-studies/hdd-digital/hdr-sr11-1.html また、別の会社 http://vc.answerpoint.jp/index.htm 事例 http://ameblo.jp/shojisugawara/entry-10735674477.html http://ameblo.jp/shojisugawara/entry-10767150069.html まぁ、それなりにお金がかかりますが… 探せば、もっと色々な会社があると思います。 ご自身で、信頼できると思われるところに依頼するしかないと思います。 ただ、復元率は、100%では無いのでそのあたりは覚悟した方がよいです。
今どきのビデオであれば、内蔵メモリ６４Gなどがあります。 故障の多い（＊）HDDに比べたら、メモリタイプの方が安心で、しかも小型・軽量ですね。 （＊：HDDはどうしてもメカ的に駆動させなければならない為、メモリタイプよりは振動・落下・耐久性が弱いという意味です。） ３万円を旧型の８０G HDDのカメラにかけるなら、もう少し出して内蔵メモリタイプをお勧めします。 価格.comなどの情報を参考にされると良いでしょう。 http://kakaku.com/camera/video-camera/ranking_2020/
もう解決かな？とは思いますが、念のため。 ビデオカメラの型番も確認できましたし、「720*480」の数値もこれでOKです。 あと、DVDに書き出すのであれば、オーサリングというDVD規格にして書き出す手順がありますが、Mpeg2変換のための画質設定を最高の値（8～9Mbps)にしましょう。 10分前後の長さでしょうから、出来るだけキレイな設定にできます。 老婆心ながら、留意点を。 ・DVD持ち込みなら、少なくとも予備を用意しておきましょう。何があるか分かりませんし、終わったらそのまま友人の方に渡せます。 ・感動を呼ぶ作品づくりには、やはり音楽(BGM)が有効な手段です。音楽選びも大事なポイントです。 ・BGMは出だしよりも最後の終わり方が決め手です。フェードアウトでごまかして終わらないようにしましょう。 ・画面が変わるたびにエフェクトをあれこれ変えると見苦しくなります。せいぜいクロスフェード程度にとどめましょう。 本題とは関係ないものまで、失礼しました。
IXY DIGITAL 110 ISの動画ファイル形式ですが AVI：Motion JPEG 音声：WAVE (モノラル） です。 http://cweb.canon.jp/e-support/qa/1055/app/servlet/qadoc?qa=063575 エンコードソフトでWMVに変換することを前提にするなら どの機種でも大丈夫なので エンコードソフトを使ったほうがいいですよ。 フリーソフトでたくさんあります。 http://www.gigafree.net/media/conv/ 現行販売されているデジカメの動画ファイル形式は AVCHD MPEG-4（H.264） MOV（H.264） この３つが主流です。 圧縮率が高く、ファイルサイズが小さくなるので、メモリーに保存できる動画時間も長くなります。 それと高画質高音質です。 これらのファイルを 動画エンコードソフト（フリー）を使って、WMVへ変換すれば、WMVファイルとして扱えます。 コンデジにもいろいろありますが せめて、動画撮影機能は「ステレオ」音声で録画できるデジカメがいいと思います。
私(Vista)が試したのは DVD変換無双 Ver.2.3 です。 　http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se481328.html （vectorで適当に調べました。もっといいのがあるかもしれません。） VTS_01_1.VOB が約１GBまでの場合は処理できます。 それ以後は残念ですが、できませんでした。 ですが、原本の DVD 以外に DVD-RW を用意しておいて BDZ－RX55 の方でダビングモードＸＳＰの時は約21分 ぐらいに編集（トリミング）して DVD変換無双で処理すれば 使用は可能と思われます。それが終わったら、DVDをRX55に ダビング、また約21分ぐらい編集(トリミング)して処理すれば いいです。 　 DVD変換無双では“自動”で処理します。 “自動”で処理すると VTS_01_1.VOB　→　VTS_01_1.VOB となります。それが Windows Live ムービーメーカーで処理 できます。Windows7なら Windows Live ムービーメーカーで すよね。 “自動”以外はわかりませんでした。というか試したものはダメ でした。 私は RS10 でもともとのモードがＸＲの場合でテストしました。 ダビングモードがＸＰの時は約14分、ＸＳＰの時は約22分 ＳＰの時は約28分、ＬＳＰの時は約36分、ＬＰの時は約??分、 ＥＰの時は約??分変換でき、Windows Live ムービーメーカー で取り込むことができました。
これは？ http://www.takumiworld.jp/item/835.html 録画中ランプはレンズの逆側だから目立たないと思いますが、気になるなら小さく切ったアルミホイル（光を通しません）でも貼ってください。
単純に考えると　MiniDVに記録したデータが壊れている 磁気テープの宿命 取り込めない1本で試してください 何度やっても同じ秒数で止まるのであれば、そこでデータが壊れていると考えられます 視聴するときはプレイヤーの補正が効くので止まること無いですけど、 データ移動・コピーでは、読めないデータはコピー・移動が出来ません このばあい、ビデオ再生しながらキャプチャーで取り込むしか解決方法は無いでしょう。
＞ちなみにMpeg2に変換する段階で画質は必ず劣化とのことですが、 ＞Ｍｐｅｇ2にしても劣化・TMPGEnc Authoring Works 4でも劣化。 ＞無劣化でＤＶＤにしたいのですが、普通は、どんな手順なんですかね？？ ホームビデオはハイビジョンですか？ そもそもDVDはハイビジョンではないので無劣化という事が不可能です。 現時点では最新のパソコンでもソフトでもMP4やAVCHDを無劣化で編集するのは かなり困難な状況だと思います。 よって現時点では、とりあえずの観賞用としてDVDを作成しておき、 MP4のデータは消さないで将来のために残しておくのがベストかと思います。 時間と金をかけてブルーレイに保存する方法もありますけど、 あと数年すれば、MPEGだけでなくMP4やAVCHDに対応した無劣化編集ソフトが標準になるでしょう。それまで待ってもいいのではないでしょうか？ tarepanda009 さん ＞「出力設定」でDVD-Videoを選択できないということですか？　 ＞（DVD-Videoと表示されている部分をクリックすれば選択できるはずなんですが） ＞（例えば「MPEG-2ビデオ、720×480　29.97fps　9500kbits/sec」のように表示されていると思います。） TMPGEnc MPEG Editor3はオーサリング機能がないので、出力はMPEGファイルだけです。 上の内容は、あくまでDVD-Videoに対応したMPEGファイルで出力するという事ですよ。 出力されたMPEGファイルをDVDに焼いても、プレイヤーでは再生できないので911tさんの要望とは異なると思います。 なので、 http://www.gigafree.net/media/dvdconv/ にあるようなソフトでDVD形式にオーサリングする必要があります。 こった編集が不要で単にDVDで見たいだけならフリーソフトで十分だと思います。 出力されたMPEGファイルを、これらのフリーソフトで変換すれば、 DVDビデオ形式のフォルダ(Video_TS)とファイル(VOBファイル)ができます。 あとは、DVDに焼くだけです。
撮影によって使い分けます スピーチ等でその音のみとりたい場合とコンサート等会場の雰囲気撮りたい場合と使い分けます 風切り音はジャマー被せてくださいガサガサ音はマイクに振動が伝わらない様な構造の物使わないと外部マイクでもなくせません マイクがホルダーにがっちり固定されているのではなくゴム等で振動吸収出来る物にしましょう マイクスタンドみたいにしっかり固定してある物は駄目ですよ
欧州の輸出（輸入？）規制で連続30分以上録画できるものはビデオカメラと認定され、関税の率が変わるためです。どのメーカーも30分以内でいったんとまるようになってます。（細切れになってもいいならモモリ容量のある限り録画は可能。）
カメラを分解してHDDを取り出しパソコンに接続してリカバリーすれば救い出せます。 自分でできる人はここで質問しません(^_^;
MTSファイルはAVCHDですよね。 AVCHDの再生には高スペックが要求されるのでスペックが満足していないのかもしれません。 CPUの他、グラフィックボードの性能もあるでしょうし・・・ うちのパソコンでは、カクカクしすぎてとても見れた物ではありません。 ちなみに、とりあえずパソコンで綺麗(カクカクしないで)に見たいということならば mpeg2(Tmpeg mastering works)などに変換すれば解決すると思います。 ハイビジョン用で出力すれば、大きな画質劣化もなく見た目はほとんど分からないはずです。 なお、ファイルサイズが大きくなりますし、やはり若干の劣化はありますので 元データは将来のために残しておいた方が良いでしょう・・・
　ちょっと言葉足らずでしたが、ＣＭＯＳセンサーサイズが大きいＨＦＳ１０はＣＭＯＳセンサーサイズが小さいＨＦ２０より解像感、色合い、暗所でのノイジーさは格段に良いですから綺麗な動画を求められるのならＳ１０が良いと思います。 　Ｍ３１は家庭のママさん向き、Ｓ１０は画質重視のパパさん向きだと思いますが一方だけ見ていれば画質の違いはわからないわけですから、価格差で高容量の予備バッテリーやＳＤカードが買えるＭ３１でも良いのかもしれません。
はじめまして。 AVCHDとレコーダーの接続はUSB接続が前提です。 それにファイルコピーですので、HDDにコピーしたデータに劣化はありません。 miniDVの時のようにDVからMPEG2PSへの変換はありませんし、大幅な画質劣化もありません。 HDMI入力のある一般的なHDD・BDレコーダーはありません。 一部業務用、監視用のHDDレコーダーやPC用のキャプチャーボードであるにはありますが、どちらにしてもデータの移動にはリアルタイム転送です。 iLINK（IEEE1934、DV端子）搭載機器が減少の一途を辿っている現在では、HDMIはリアルタイム転送のできる唯一の端子なので、これらの機器では搭載されています。 但しリアルタイム転送なので1時間ものならば記録も1時間かかります。 果たしてレコーダーにHDMI入力があったとしても便利でしょうか？
暗所に強いとなるとSONYかCANON辺りでしょうか？ ビクターは暗所が苦手です。 全ての希望を満足し、コストパフォーマンスに優れている下記の製品を勧めます。 http://kakaku.com/item/K0000126448/spec/
ＢＤ－Ｒはダメなのでしょうか？ 結構メディアもプレイヤーも安くなりましたし。 ＨＤＶならTMPEG MPEG Editorとかで無劣化編集できますし・・・・
平たく言えば、DVCAM for HDV用も民生用も同じです。 実際にはテープの品質やケースの精度が異なりますが、基本的には同じだと思って差し支えありません。 よって、民生用テープにHDVやDVCAMで記録可能ですが、出来れば民生用でも高品質のDigital Master辺りを使われた方がよろしいかと・・・ http://www.system5.jp/ec/html/item/001/027/item26651.html >それと、収録時間はHDVモードのほうが短くなるのでしょうか？ DVとHDVは同じです。 HVR-V1Jでは、それ以外にDVCAMという記録モードがありますが、DVCAMだと2/3しか記録出来ません。 （テープの回転速度が1.5倍になる）
カメラ本体で再生時に秒単位で変わる撮影日時の変更については 方法がないわけではありませんが質問者さんには難しく、また時間もかかります。 ちょっとミスしただけでも再生に支障が出ることがあるのでここでは割愛します。 PMBで取り込んで「編集」メニューより「撮影日時の一括変更」を行って せめてPMBの上だけでは修正するということになります。 AVCHD対応のレコーダーに取り込んだり、ディスク化して再生中に出る 撮影日時のズレも我慢する必要があります。 GPSをONにしておいて受信しやすい場所にこまめに出してやれば 基本的には合わせてくれます。
Ｑ／１６倍速に対応していないＤＶＤプレイヤーで再生すると何かのトラブルが起こるのでしょうか Ａ／基本的には再生には影響はありません。 再生は、どのプレーヤーでもBookType（DVDの種類を示す識別コード/大手メーカー品のディスクなら不正な品はありません）さえ適正なら再生可能です。 BookType＝DVDの種類にはDVD-R、RW、ROM、+R、+RW、RAMの6種類があり、それぞれにタイプが指定されています。そのタイプ番号のこと。これ以外にディスクの速度や製造元を示す識別情報、場合によっては著作権保護のためのユニークコードなども内包します。 尚、一部の情報はGeneral*向けのハードウェア専用の識別子となります。 Ｑ／どのような速度で書きこんでも再生には全く問題ないのでしょうか？ Ａ／書き込む速度が影響するのは、書き込み時の記録品質です。DVD媒体は、熱と光でディスクの記録層を変化させ凹凸を作りデータを記録します。そのときに、品質の悪いディスクや、ドライブとの相性の悪いディスクを使うと、凹凸の角が砕けはっきりせずにエラーとなることがあるのです。 書き込み速度は、その書き込み品質に若干影響を与えることがあります。（通常はディスクが推奨する最大速度で書き込むのがベストですが、それで品質が下がるときには、速度をワンランク落とすと品質が安定することがあります） 品質が悪いと最外周（一番外側の周）に近づくにつれ映像にノイズが載ったり、音声が途切れたりすることがあります。（尚、再生する装置を壊したりはしません） こういった場合は、速度を変えて記録し直したり、それでもダメならディスクのメーカーを変更することで、品質が向上することがあります。そのため、基本的にはとても大事なマスター映像であれば、必ず別の媒体（ハードディスクやテープ、映像データのまま別のDVDに保存しても良いでしょう。）に残しておくことをお奨めします。 となります。即ち、ディスクの倍速は再生には関係ない。ハードが壊れることはありませんし、再生できないと言うこともありません。ただし、ディスクの種類やドライブとの相性によって書き込みには影響を与えることがあります。書き込んだディスクを再生すると再生の調子が悪い場合は、書き込み速度を変えたり、ディスクのメーカーを別のメーカーにすると良くなるかもしれません。 最後に*の部分について Generalというのは、一般市場向けのDVDに設定されている識別情報のこと。DVD-Rなどのメディアをよく見てみると分かりますが、最内周に書き込みが行われた後の1本線が入っています。これが、一般向けの識別情報を備えたGeneralディスクの証です。これは、市場で普及している一般的なDVDライター（DVD書き込みドライブ）で利用できます。 これが記録されていないディスクはAuthoringと呼ばれ、RTM（ディスク原盤）作成専用の媒体となります。違いは、最内周の線が存在せずGeneral識別子が記録されていないのです。このディスクは、一般のDVD記録ドライブでは書き込むことが出来ない業務用オーサリング専用の媒体となり、特殊なディスク（通常は店頭では売られていません。）となります。
録画モードの「記号」は、メーカー間での共通性がないようですし、Ｐａｎａｓｏｎｉｃの取説を見てもモードの差と言うことについての記録時間以外の記述はないようです。 どのモードもAVCHDというファイル規格で記録されていて、なおかつ録画時間が違うと言うことですから、圧縮率の差であることは間違いないでしょう。ちなみに、HE(最低画質)で速い動きを撮るとブロックノイズが出やすいと書かれていますので、まさに圧縮処理の時間が足りないために起きるものと推測しています。 ところで、最高画質(HA)から4段階の画質選びですが、TVで視聴するのであれば、各モードで試してみるのが一番手っ取り早い方法です。いずれにせよ、一応はハイビジョンモードで見られるわけですから、従来のDVD画質を上回るのは間違いないことです。従って、どれくらいまでなら許せるか、許せないかをご自分でお確かめいただく方が良いかと。。 編集やコピー作業ですが、AVCHDファイルは力の要る作業ですから、モードに拘わらず同等の能力が必要でしょう。 単なる記録ファイルのコピーということであれば、ファイル容量の小さきHEモードのファイルが軽いとはいえますけど、そういう問題ではありませんよね。
ビデオカメラにDVDビデオにするソフトが付属していませんか？ キャノンですと「PIXELA ImageMixer 3 SE」とか「DVD MovieWriter SE」など。 これでオーサリングをやります。 どうしてもなければ、市販のソフトを買って作るのが簡単です。 VideoStudio http://www.corel.com/servlet/Satellite/jp/jp/Product/1175714228541#versionTabview=tab0&tabview=tab0
USBケーブルは、カメラとPC間のデータのやりとりしか使えないと思います。 キャプチャの方法としては、HDMIボードを増設されるのが良いかと思われます。幸い自作PCだということなので、増設などは手慣れておられることだと思いますので。 手っ取り早い方法は、AV入出力端子の利用でしょうか。（アナログですが） 私は編集ソフトにEDIUS（CANOPUS社）を使っている関係で、キャプチャデバイスの選択ができるのですが、Premiere ProがHDMIに対応しているのかどうかは存じませんので、一度ご確認下さい。 因みに、我が家ではHDMI経由でLIVE映像のキャプチャができました。
１　miniDVのバックアップはやり方は簡単で、IEEE1394コードを使います。外見上はUSBみたいなコードをパソコンとデジタルビデオカメラを接続し、転送すれば終わりです。 　ただ、miniDVは実は容量がとても大きいのです。13GBあるので、市販のDVD-Rにはそのままでは収まりません。したがって、約3分の一に圧縮してDVD（4GBちょっと）に焼き付けることになります(データ量は3分の１にはなりますが、それほど画質は劣化しません。）。 　デジタルビデオカメラはいつかは壊れて、テープも使えなくなるので、私はマスターデータは外付けHDDにすべて保管し、またDVD再生機でみられるように、DVDも作成しています。 ２　以上がまずは基礎知識です。いずれにせよ、デジタルビデオカメラ本体がないと、まったくできません。したがって、(1)知り合いかレンタルショップでデジタルビデオカメラを借りるか、(2)業者に頼んでDVDに焼き付けてもらうかのどちらかです。 　(1)だと、13GBのマスターデータをそのままパソコンに保管できます。また、DVD作成もできます。ただ、手間がかかります。(2)だと1枚1000円ぐらい。また、13GBのマスターデータをそのまま保管はできず、全部4GBに圧縮されてしまいます。
デジカメ付属のソフトで再生ですね。 それと パソコンへ動画を取り込むときは SDカードを直接挿すのではなく パソコンとカメラを付属のケーブルで接続して取り込んだほうが 何かと便利ですよ。 ちなみに 付属ソフト以外では GOMプレーヤーでも再生できます フリーソフトです http://www.gomplayer.jp/
はじめまして。 拡張子MODはVICTOR独自でこの拡張子に対応している編集ソフトも少なく、始末が悪くて有名です。 但し中身はMPEG2ファイルなので、大抵はMODを.mpg、.mpegに変更して動画編集ソフトやオーサリングソフトで読み込ませることは可能です。 ＞付属のEverio Media Browser でやったためか、動画にノイズが目立ってしまいます。 具体的なノイズの状態が不明ですので、具体的な返答はできません。 元々低ビットレートの長時間モードで撮影したら、ビデオカメラの液晶モニター程度や編集ソフトのプレビューウインドウ程度のサイズならば綺麗に見えますが、20インチ以上のモニターで再生したらブロックノイズが散見する画像だったりもします。 つまりノイズに気付かなかっただけと言うことも有り得ます。 さらに元データのプロファイルと異なるビットレート設定で編集してDVD-VIDEOを作成した場合は、全編再エンコードとなるので画質は劣化します。 前者と後者が組み合わさると余計に画質は劣化します。 Everio Media Browser自体がスマートレンダリング（カット、結合、分離などの編集部分のみ再エンコードで、それ以外は無変換で編集する画質劣化を軽減する機能）に対応しているかどうかも不明です。 Evrioも沢山の機種がありますし、Everio Media Browserもいくつかバージョンがあります。 この回答も拡張子がMODと言うことで、SD（標準解像度）のMPEG2PS記録の機種だろうとの「あたり」に過ぎません。 オリジナルの録画モードも関係します。 さらに使用しているPCの性能や環境、作業状況も絡みます。 全ての情報が不明確なので、一般的な回答しかできません。 ＞DVD DecrypterなどのソフトでDVDに焼く方法はないでしょうか？ コレは必要ありません。 最低でも拡張子をMPDから.mpgに変更して、DVDオーサリングソフトで読み込んでDVD-VIDEOを作成してみてください。 使用しているPCのメーカーによっては、最初からDVDオーサリングソフトがインストールされているものもあります。 NEC、富士通、東芝、SONYではプリインストールされています。 ちなみに元が低ビットレートのデータの場合、編集ソフトやオーサリングソフトでどれだけ高ビットレートに設定しても高画質化がされることはありません。 むしろ再エンコードとなる分、画質は劣化します。
はじめまして。 MACは知りません。 1.スペック的にはAVCHDを編集できる最低基準はクリアしています。 但しMACのHDDのフォーマットがFAT32ならば1ファイル4GB未満のデータしか扱えないので、長時間録画して1ファイルが4GB以上となった場合は分割しないとMACには取り込めない可能性もあります。 2.アプリケーション次第です。 ビデオカメラ自体にも簡単な取り込み、編集、変換、オーサリング、管理アプリケーションは付属されていますが、MACは対象外の場合があります。 PCのスペック的にはAVCHD編集の下限に近いので相当時間はかかります。 AVCHDビデオカメラに採用されている、MPEG4H264/AVCハイプロファイルは現行のハイスペックのPCでもヘビーなフォーマットです。 これをDVDの規格であるMPEG2PSに変換するのですが、これが最大の難物です。 この1月に発表されたIntelの新CPUでは随分性能が向上されていますが、すでに2世代以上前のCore2DuoですのでAVCHDは結構重荷です。 当方のCore2DuoE8400(3GHz）デスクトップでもAVCHD17Mbps、12分程度のものをMPEG2PS、VBR9.4Mbpsに変換した際に、変換だけで約18分かかりました。 もちろんアプリケーション次第で若干の変換時間の変動はありますが、基本的にCPUの性能次第です。 3.USBです。 AVCHDビデオカメラはUSB接続が前提です。 IEEE1934端子接続のものはありません。 4.取り込むだけならファイルコピー、移動ですのでそれほど時間はかかりません。 miniDVのようなリアルタイムではありません。 1時間で最高画質24Mbpsならば約13GBとなります。 13GBのデータをコピーするだけの時間がかかります。 SDのカード使用の場合はクラス6以上が推奨です。コピー速度も若干早くなります。 一応クラス4以上がメーカー推奨となっていますが、クラス4では激しい動き、素早い動きの場面では映像が破綻する場合が有ります。 注意点。 1.AVCHDはフォルダごと取り込む。 映像・音声ファイルの拡張子は.m2t、.m2ts、.mtsですが、これらのファイルだけを抽出すると編集が不可能となる場合があります。付属の管理ファイルは意外と重要です。 2.AVCHD→MPEG2PS変換はCPUフル稼働で長時間かかります。そのスペックのPCではおそらく収録時間の2.5倍から3倍以上はかかると思われます。 この間他の作業はNGです。コマ落ち、音ズレ発生の可能性があります。変換中は基本的に放置です。 DVD-VIDEO作成の場合は更にオーサリング作業時間、＋書き込み時間となります。 3.最高画質24Mbpsモードは、現状ではそのままの画質で編集、BDへの書き出しが可能な編集アプリケーションはありません。 BD作成の場合でも必ずエンコードされます。 これはHDD・BDレコーダーでも同様です。 4.BD作成の場合、HDDの作業領域は最低50GB、推奨100GB以上です。 ノートタイプではかなり厳しいです。
はじめまして。 「マイフォト」ではなく、COREL Digital Studioの方を使用してみてください。編集を意図しての取り込みならばこちらです。 但しビデオカメラ自体がminiDVのDV、HDV方式でもないし、AVCHDでもない、MPEG2方式のHDDビデオカメラなので、取り込みがキャプチャーになるのか、デジタルメディアからのインポートになるのかは不明です。 さもなくば、DCR-SR300に付属されていたアプリケーションでPCのHDDに取り込みます。 ビデオカメラとPCはUSB接続です。
