>デジカメで動画を撮って 例えば1920×1080のフルHDで動画を撮影している場合はDVDレコーダーで記録する場合SD画質（720x480）まで落として記録する可能性があります。その場合は120分位は記録できるような気はします。 パソコンがあればDVDにフルHDのまま記録するAVCREC形式でDVDに保存することも可能です。この場合は映像の圧縮率により記録できる時間は異なります。最高画質だと恐らく40分程度だろうと思います。圧縮率を高めれば1時間40近くまでは記録可能かも知れません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/63696/2/
https://my.dazn.com/help/JP-ja/about-recommended-devices AndroidTVに対応していないと、 DAZNのアプリをダウンロードすることができないため、 無理なのではないでしょうか。
パナソニックの「お部屋ジャンプリンク」機能が求めているものかと思います。 ビエラとディーガの組み合わせが良いかと思います。
BD光源のクラッシュでしょう。 従い、メーカー修理を依頼してください。 修理期間は３週間から４週間程度かな。 　記録済のディスクを別の機器で再生できるかは相性もあり不明。 私は、BDRシリーズは持ち合わせておりません。なぜなら、簡単に不具合が発生するからです。ＨＤＤから別の大容量ＨＤＤにコピーすることの方がディスクの記録面保護の観点からも安全なので、ＤＶＤ/ＢＤのメディアは使用しない事にしております。 　他の記憶媒体としてＳＤメモリーも考えられるからです。 　　ＳＤメモリーは(32GB以上の物で、コピーが完了したらライトプロテクトスイッチで保護)保管スペースも小さくても問題ないし、一タイトル毎にラベルを貼ればいいし。
RealPlayer Converterなどを使えばいいのでは。有料だと思いますが。
修理窓口の判断が示唆しているのは 42Z2の 1.スピーカーが壊れている 2.音声入出力の制御基板が壊れている 3.HDMI端子周辺回路が壊れている といったものだと思います。 (当然使っているHDMIケーブルに問題が無いことも確認済だと思います) 1については、42Z2のヘッドフォン端子から音が出ないかを確認。 というか、42Z2のチューナーでの視聴に問題が無いなら、壊れていないはずです。 「地デジ番組も音が出ません」が、TV側チューナーで受信中の番組の音も TV側の内蔵スピーカーから音が出ないというのであれば 最初っからBDZ-EW1100を疑うことが間違いでした。どう見てもTVの故障です。 疑わしいのは、2,3ですが、似た問題です。 ただ、3のほうは、当面確認すべき要素が無い気がします。 HDMI出力を持っているパソコンやスマフォで動画を再生して 音が出るかどうか確認する程度ですが そういうパソコンや、スマフォ用のケーブルなどが無い場合 あわてて用意するのもどうかと思います。 というわけで、2についての代替案を含めて検証したいところです。 42Z2には、HDMI入力+アナログ音声入力で利用することができるようなので アナログ音声出力が使える機器を繋いで、音が出るかを検証できます。 これで出ないなら、音声入力から内蔵スピーカーへの制御基板か回路が どこか壊れている可能性が高いと思います。 TV側チューナーで受信している番組も音が出ないなら スピーカーやスピーカー周辺の回路の故障の可能性もあります。 ただ、42Z2にはステレオミニプラグ入力端子と、それをRCAピン端子に変換するケーブルがあるだけで 光入力端子を持っていないようです。 BDZ-EW1100は、光出力はありますが、アナログ音声出力端子を持っていません。 ですから、この組み合わせで代替方法は無いように思います。 光入力を備えたスピーカーセットやステレオなどを組み合わせて運用するしか無いかもしれません。 つまりBDZ-EW1100の光デジタル出力から外部スピーカーを接続する手もありますし TV側のHDMI入力から光デジタル出力までの回路が正常で TV側スピーカーが使えないというだけの状況なら TV側の光デジタル出力から外部スピーカーに繋ぐことになります。 後者の場合は、TV内蔵チューナーで受信中の番組の音声も出るはずです。
BDZ-ZW500の対応表に表示されているハンディカムのUSB接続による動画（AVCHD）取り込みの動作確認がとれた機種一覧にはスペースの関係で代表的な型式のみ表示されているようです。 因みに対応型式の「HDR-CX485」は2016/1/13発売品、一覧にない「HDR-CX480」は2015/1/22発売と1年前の製品ですが仕様を比べると全く同じです。 CMOS：1/5.8型 総画素数：251万画素 有効画素数：229万画素 映像記録：XAVC S規格:MPEG-4 AVC/H.264、AVCHD規格 Ver.2.0準拠:MPEG-4 AVC/H.264、 USB端子:タイプA　内蔵 また対応表には2012年2月発売の低価格な入門機「HDR-PJ210」　1/5.8型素子、総画素数150万画素、AVCHD規格 Ver.2.0準拠:MPEG-4 AVC/H.264が載せられています、従ってそれより上級かつ最近の機種である「HDR-CX480」は問題なく接続可能なはずです。 動画とり込み対応表に記載されたFDR-AX30・FDR-AX40・HDR-CX485・HDR-CX675・HDR-PJ675などは内蔵メモリーがexFATでフォーマットされており2010年以前のSONY製ブルーレイレコーダには対応していません、HDR-CX480もフォーマットはexFATを採用しており同じです。 素人も多いOKWaveに聞くより、直接SONYにHDR-CX480も繋げますよねと確認するほうが早いと思いますが。
ブルーレイレコーダーは「何を映像として出力するか？」を切り替え出来ます。 例えば「ディスクを入れて『再生』ボタンを押す」と「ディスクの中身」が映像としてテレビに出力されます。 例えば「ブルーレイレコーダーの『地デジ』ボタンを押す」と、レコーダーのチューナーを使って選局された「放送中の地デジの番組」が映像としてテレビに出力されます。 例えば「ブルーレイレコーダーの『BS/CS』ボタンを押す」と、レコーダーのチューナーを使って選局された「放送中のBS/CSの番組」が映像としてテレビに出力されます。 例えば「ブルーレイレコーダーの『入力切替』ボタンを押す」と、レコーダーの「LINE入力」から入力された映像が、ブルーレイレコーダーを通って映像としてテレビに出力されます。 ＞Blu-rayの本体には"LINE"と表示されています であれば、貴方は、ブルーレイレコーダーの「入力切替」を押してしまったのでしょう。本体の「LINE」の表示は「外部入力が選択されていますよ」って言う表示です。 「外部入力」は、英語で「LINE INPUT（ライン入力）」と表記するので「LINE」という表示は「外部入力」を意味します。 「入力切替」を押すと、レコーダーは「外部入力」の映像を映そうとします。でも「レコーダーには外部入力を繋いでない」ので「画面は真っ白」または「画面が真っ黒」になる筈です。 ブルーレイレコーダーのリモコンの「地デジ」か「BS/CS」って書いてあるボタンを押せば、元に戻ります。 なお、レコーダーによっては「外部入力が複数ある機種」もあって、そういう機種では「入力切替」のボタンを押すたびに「地デジまたはBS/CS⇒LINE入力1⇒LINE入力2⇒地デジまたはBS/CS⇒...」のように順に入力が切り替わります。
この画像では判断出来ません＝よく見えないから。
恐らくサラウンドをオフにして、PCMで再生しないとNGだと思います。 音声設定を下記のように変更してみてください。 ・BDP-S1500側 デジタル音声出力 → PCM AAC → ダウンミックスPCM ダウンミックス → ステレオ ・TV側 サラウンド → オフ それでもNGなら、TV側の音声設定で調整するしかないと思います。
リモコンではなく、本体の主電源を切ってコンセントを抜いてしばらく放置してみてください。 それでもダメな場合は修理依頼となる可能性が高いと思いますが、内容的にソフト的なトラブルな感じがしますが、もしメイン基盤などのハードが壊れていると費用に数万かかることがあります。
修理しかないでしょう ブルーレイとDVDは ピックアップレンズは 別々になっていますから ブルーレイの方が駄目に なったと思われます。 あまり勧めれませんが ブルーレイ用のレンズクリーナーを 使うと回復するかもしれません。
私の場合はシャープのレコーダーですが、やはり200タイトルまでとなっています。 仮に数分を６分としても、6×200で1200分。20時間にもなります。 100GBのＢＤでも、地デジのＨＤだと12時間くらいまでしか収まりません。 なので、画質を落として録画しない限り、200タイトルも入らないということになりそうです。
ソニーのレコーダーはSeeQVault(著作権保護されたデータを、録画した機器以外でも再生できるようにした規格)にほとんど対応していないので、あえて対応HDDを選ぶ理由はないように思います。 http://buffalo.jp/taiou/recorder/sony/hdd.html#anchor-4 あたりを見る限り、国内メーカーの出している外付けHDDで3TB以下のモデルならだいたい使えるのではないかなと。 で、レコーダーにつないだHDDに録画データを出し入れするのはあくまでレコーダーの仕事ですから、その先につながってるテレビが変わろうとそこは関係ないです。新しいテレビでも問題なく録画を再生できます。
DVDに記録するなら今使用している機器で再生可能な形式にすればいいだけです DVDなら後々の機器でもビデオ方式もVR方式も互換性が保障されるでしょうからどちらでも変わりません ただしDVDはSD画質なのでHD映像ならブルーレイのほうが適しています ブルーレイをお持ちでないなら、HD映像はDVD形式にせずにファイルとしてHD映像ファイルのまま保存したほうがいいでしょう（ただしファイルのままDVDに記録してもプレーヤー・レコーダー等では再生できません）
故障だと思います。 レーザ読み取り部は、CD,DVDとブルーレイとでは異なります。 今回ブルーレイ読み取り部が故障していると思います。
録画した番組は暗号がかけられておりデータを取り出しても これに対応する鍵がなければどうすることもできません。 鍵は法律で保護されているので解除することは法律で禁止されているのでどうすることも出来ません。 また、鍵は同じものはひとつしかなく同じ製品でも個々に異なるので 同じ型番のレコーダーと取り替えても使えないようになっています。 そのため、今では別のレー子ダーで書き込んだBDからレコーダーへ戻す機能や 外付けHDDでレコーダーを変更するための移動機能やネットワークを使った移動機能などがあったりします。 リセットしても無理ですか？ HDD関係のエラーっぽいのでもし、一時的にでも何とかなれば 残したい番組はすべてBDに移してしまったほうがいいでしょう。
基本的に手汗などが、ボタンの隙間から中に入り込み基盤の部位に短絡が起こります。 つまり、所定のボタンを押したつもりでも、隣のボタンまで反応して正規の信号でなくなり 誤動作を起こすことになります。 分解してボタン下の基盤部を、アルコールなどで良く拭き取れば復活することもあるけど 絶対ではありません。 SONYの公式サイトや大手の電気屋で、リモコンだけ買うこともできるので 長年使って操作慣れしてるのであれば、購入したほうがいいかもしれませんね。 http://www.sony.jp/av-acc/store/index.html
http://www.iodata.jp/product/av/tuner/index.htm ハードディスクが別売りですが、これではいけませんか？
アンテナコードはそれでいいと思います。 アンテナのコードは、差込部分を見ると丸くて中心にとげのようなものが出ている物です。中心のとげを差込口の中心の穴に入るように挿します。 挿す場所はテレビの「アンテナから」や「地上波入力」と書かれた場所です。 考え方としては以下のような感じです。 壁から出ている線　→　ブルーレイ「アンテナから入力」＝ブルーレイ「テレビへ出力」　→　テレビ「アンテナから入力」や「地上波入力」などの入力 分からなければ、テレビのアンテナ挿入部とブルーレイの挿入部に書いてある文字を正確に教えて頂けるともっと正確な情報が集まるかもしれません。
ブルーレイ用とDVD用で、内部で読み書きするヘッドが別々でして、もともとブルーレイのほうが精度が高くないと大容量が書き込めない・読み込めない、という特徴があります。 そのため、まずは、市販のレンズクリーナー（できれば湿式）ディスクでレンズのホコリなどを取り除いて、読み書きができるかをお確かめ下さい。 Blu-ray クリーニングディスク 湿式 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Blu-ray+%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF+%E6%B9%BF%E5%BC%8F それでも再生ができない場合、市販のBlu-rayソフトもご自身で書き込みしたものもともに読めないことから、ディスクが原因ではなく、ドライブ側のレンズ以外のブルーレイの読み取り部分の部品が故障していると思われますので、電気店から修理を依頼ください。
Android 4.0 以上であればワイヤレスおでかけ転送には対応しているみたいですが・・・ PC-TE508SはAndroid 4.2なので対応はしているみたいです。 なお、HD画質での転送は対応していません。 インストールが必要なアプリケーションにRECOPLAが必要となっています。 現在ではVideo & TV SideViewに変更されたようです。 スマートフォン／タブレットを使った連携機能と、その設定・操作方法 http://www.sony.jp/support/bd/manual/index-multidevice.html?erf=bdmk Androidスマートフォンを使って、ワイヤレスおでかけ転送したい（Twonky Beam） http://www.sony.jp/support/bd/manual/2013/mobile/wirelesstrans-android.html ブルーレイディスクレコーダーとスマートフォン/タブレットで、Video & TV SideView アプリを使った機能について http://www.sony.jp/support/bd/manual/index-multidevice-tvs.html Androidタブレットを使った連携機能と、その設定・操作方法 （Video & TV SideView） BDZ-ET2100 / ET1100 / EW1100 / EW510 / E510 http://www.sony.jp/support/bd/manual/2013/net/tvs-androidtablet.html タブレットではありませんが PX-W3U3 V2.0 http://www.plex-net.co.jp/product/px-w3u3v2/ PX-W3PE V2.0 http://www.plex-net.co.jp/product/px-w3pev2/ こういったチューナーをPCに取り付け特定のソフトで使うと面倒なことをしなくても転送できるようになります。 ただ、B CAS社の審査を通していないグレーゾーンの製品（法律上はとりあえず問題のない製品）なので B CASカードに加えて録画や視聴に関するソフトが付属しないという敷居の高いものになっています。 チューナーカードの方はB CASカードリーダーさえありません。
ソニーのサポート・お問い合わせを確認すると、本体をリセット（対処方法6）して確認 それが駄目なら,ここのOK-Bizに書き込むか修理依頼となってますね。 ・ソニー製ブルーレイディスクレコーダーでディスクが再生できない http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278034353/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_6 ・本体リセットの方法は http://qa.support.sony.jp/solution/S1302270046962/
ブルーレイディスクが一部、損傷・劣化したのではないですか？
＞PCでビデオカメラで撮った４Gの動画をm2tsに変換するところまではできました。 m2tsの動画のファイルサイズが4GB(ギガバイト)有るという事で理解して良いのでしょうか？ そしてSDカードの容量は8GB、16GB、32GBのどれかだと思います この組み合わせだと1つのファイルで4GB以上有るファイルは「空き容量が無い」とエラーが出てSDカードにコピーが出来ません 4GB、8GB、16GB、32GBのSDカードやUSBメモリーでは「FAT32」というファイルシステムが使われていて、FAT32では1つのファイルで4GB以上有るファイルが扱えないのです 1つのファイルで4GB以上有るファイルを保存するにはSDカードをフォーマットし直して「exFAT」か「NTFS」でフォーマットする必要が有ります 64GB以上のSDカードやUSBメモリーは最初からexFATでフォーマットされているので4GB以上のファイルでも大丈夫です DIGAがexFATかNTFSに対応していればSDカードをexFATかNTFSでフォーマットすれば良い訳ですが DIGA側がexFATかNTFSに対応していないならビットレートや解像度を落としてm2ts動画を4GB以下のファイルサイズに作り直すか、分割して2GB+2GBとかにする必要が有ります DIGAの型番が不明なので、DIGAがexFATやNTFSに対応しているかは解りません ファイルシステム（NTFS、exFAT、FAT32、FAT16）の違いについて http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/1079
取説に書いてありますよ。 四角い緑は再生中の番組の経過時間です。 再生中で無い場合は以前再生していた番組の再生中に止めた時点の経過時間です。 再生ボタンを押すとその時点から再生が始まります。 赤数字は録画中の経過時間。 T◯◯の数字は録画された番組を古い順に１から数字をつけた番組番号です。 なのでこの写真の状態は録画中の番組の２つ前に録画した番組が１２分１３秒の位置で停止中ということです。
BDZ-EW1200はDVD-RAMにも対応しています。 カートリッジから出してセットしてください。 type1でも無理やりカートリッジから出せば再生できるようです。
>外付けを増設しても、状況は変わらないかもしれませんが・・・ 片っ端から録画していたのでは、何GBのHDDがあっても足りません。 せっかく、ダビング機能がありますので、私の場合は、本当に 必要なものは、Blu-rayディスクにダビングしていおいて、 他は削除していますので、1TBでも足りますよ。 Blu-rayディスクも2層タイプでは、50GB入りますよ。 私は20枚持っていますから、それだけで1TBになりますよ！！ 1枚当たり6時間は収録できます！
いろいろと大変な時こそ個人的にはシャープを応援したいです。
皆さんそれぞれに思い入れがあって選ばれているようですが、一時の海外粗悪品がその後改善されたとは言え、やはり国産品は安心感があります。 以前の太陽誘電（That'sブランド）には絶対的と言って良いほど信頼を寄せていましたが、それも状況が変わったので、パッケージの表示で「日本製」を確認して買うようにしています。従って今はもっぱら「Panasonic」を使っています。 以前、調べた内容を再掲しますので、参考にしてください。 Panasonicブランドで、「日本製」の印刷があるものを確認しました。 BDの場合、 BD-R XL(100GB)・・・印刷あり BD-R DL(50GB)・・・印刷あり BD-R(25GB)・・・印刷なし BD-RE XL(100GB)・・・印刷あり BD-RE DL(50GB)・・・印刷あり BD-RE (25GB)・・・印刷なし となっています。 Webで調べたパッケージなのですが、25GBディスクのみ印刷がないようです。 個人的には一応信頼のブランドとして選んでいる次第です。
いくつか方法があります。→参考ＵＲＬ
こんにちは。 背面図を参照 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/product/lc52-40dx2_back.html HDMI入力端子が3系統搭載されていますので、ブルーレイレコーダーの使用が可能です。 （現在販売されているブルーレイレコーダーはテレビにHDMI入力端子が無いと使用できない機種が多い） 後、機種選定ですが、 内蔵HDD容量とチューナー数を前もって決めておけば選択肢が絞りやすくなります。 録りたい番組が多ければ内蔵HDD容量は多めに、同時間帯の複数の番組をまとめて録る機会がある時はダブルチューナー以上をお勧めします。 これらを踏まえ、おすすめの機種を挙げておきます。 シャープ BD-NW1000（内蔵HDD容量 1TB/ダブルチューナー） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bdnw1000.html 連続ドラマを録る機会が多い場合はシャープ製で統一されることをお勧めします。 この機種には「ドラ丸」が搭載されており、あらかじめ設定をしておくことで地上波やBSの新作連続ドラマを録り置き、最大4週間まで一時保管されますので、好きなタイミングで初回から視聴できます（4週間一度も視聴されなかった連続ドラマは自動消去され、以降は録画されません。また、黄ボタンを押して個別に消去することも可能）。気に入った連続ドラマがあれば緑ボタンを押すと「予約確定」となり、自動消去されず最終話まで録画されます。その際、タイトルごとに自動整理されるので見たい放送回から視聴したり、全話分を一括してディスクにダビングして保存しておくことが可能です。また、既に開始済みまたは再放送の連続ドラマも番組表から選択してリストに追加することでタイトルごとにまとめることができます。設定をすることで連続アニメでも同様の機能が使えます。 （なお、2016年モデルで改良がおこなわれ、ダブルチューナーモデルは同じ時間帯の連続ドラマを2番組まとめて録り置くことが可能になりました） ※関連機種 　大容量2TBでダブルチューナーの機種：BD-NW2000 　同容量のトリプルチューナー機種：BD-NT1000 　大容量3TBでトリプルチューナーの機種：BD-NT3000 パナソニック DMR-BRW1010（内蔵HDD容量 1TB/ダブルチューナー） http://panasonic.jp/diga/products/brw1010/index.html 本機種では番組表の表示中にポップアップで新番組を知らせる「新番組お知らせ」を搭載しています。また、リモコンに「新番組」ボタンを搭載しており、全ジャンル・地上波/BS/110度CSの新番組を一覧表示し、そのままワンタッチ予約ができます。 また、テレビ操作モードを搭載しており、「テレビ操作」ボタンを押すことでシャープなどのパナソニック以外のテレビでも操作が可能です。また、テレビがシャープ・東芝・ソニーのいずれかであれば、テレビ側のリモコンで「DIGA」の操作も可能です（機種や設定によっては操作ができない場合があります）。 ※関連機種 　同容量のトリプルチューナー機種：DMR-BRZ1010 　大容量2TBで6チューナーの機種：DMR-BRG2020 ソニー BDZ-ZW1000（内蔵HDD容量 1TB/ダブルチューナー） http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-ZW1000_500/index.html ソニーの場合はテレビとレコーダーがソニー製同士でなくてもHDMI機器連動が利用できます（あらかじめ、HDMI機器制御「入」にする必要があります）。また、レコーダーのリモコンでテレビの基本操作（テレビ電源、チャンネル選局、音量、番組表）が操作でき、シャープやソニーなど8社のテレビに対応しています。 ※関連機種 　同容量のトリプルチューナー機種：BDZ-ZT1000 　大容量2TBでトリプルチューナーの機種：BDZ-ZT2000
アップデートの必要があるようです。 内容は以下リンクを参照してください。 SONY BDZ-AT700の場合は、CDによるアップデートのようです。 http://www.sony.jp/bd/info2/20160426.html 私も同じ現象でした。いきなりで驚きますよね。 HDDレコーダーにお知らせ機能があるんだから、 SONYから何らかのアクションがあってもいいような気がしますよね。(笑） 参考になれば、幸いです。
まず「ディスクを再生できるか？」を試して下さい。再生できない場合、メディア不良が発生しています。 メディア不良を起こしていて「読み取りエラー」になる場合は、ムーブは出来ません。 日本の「ダビングテン（コピーワンス）」という名の業界規制は、こういう「メディア不良による録画データの消失」には配慮されてない規制なので、こういう事が起きたら、諦めるしかありません。
Ｎｏ．１の方のＬＡＮ録画ですが、残念ながら非対応ですので出来ません。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110289002020/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_1-1 ＳＴＢの取扱説明書Ｐ２８のアナログ録画になります。 http://sol.panasonic.biz/file.jsp?catv-support/manual/pdf/ls300pw.pdf
TVのB-CASカードも試してください。
残念ながらBDZ-AT750Wは外付けHDD非対応です。 http://kakaku.com/item/K0000271874/spec/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1276860267
　正確に言いますと、ＤＶＤ－Ｒは４．３８ＧＢ、ＢＤ－Ｒは２２．５ＧＢです。 　誇大広告かと言いますと、そうではなくて、１ＧＢが１０億バイトで計算すると４．７ＧＢと２５ＧＢに近い数字になるのです。概算では正しいわけです。 　２時間録画なのに、５８分と１時間を合わせて１時間５８分なのに容量オーバーするのはなぜだと思われるでしょうが、２時間に達しなくても容量オーバーになる例があるのがデジタルの世界です。 　同じ２時間番組でも、アニメ番組だったら、２時間以上録画しても容量オーバーにならないはずです。ところが、自然風景のドキュメンタリーのような緻密な映像が繰り返される番組は２時間足らずで容量オーバーが起こりやすいはずです。 　これは１枚の画像フレームの複雑さが大きいほど圧縮率が下がる為で、アニメ絵のような単純な画像は圧縮率が高くなりますが、複雑な画像は圧縮率が下がるのです。 　２時間枠というのは概算の数字で、実際には誤差があるのを忘れないでください。
その研磨機は当たりハズレが大きいようです。 スプレーをけちっても失敗します。多目にかけましょう。 最後に鏡面磨きコンパウンドを使うと表面を整えることができますよ。 あとで洗い流さないといけませんが。
windows10とデジタルテレビをHDMIで接続をして、デジタルテレビに音声の出力をかけるには、コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドをクリック、 次にサウンドを開きます。 PC本体のスピードとデジタルテレビのデバイスが表示をされているかとは思うので、 デジタルテレビを左クリックして既低値に設定をクリック、デジタルテレビにグリーンの背景で白抜きのチェックが入っていることを確認してOKをクリックします。 赤の✖をクリックしてコントロールパネルを閉じます。 最後に、windows mediaplayを起動してデジタルテレビのスピーカーから出力をされているのかを確認します。 添付画像を参照
ディスクの読取り精度が落ちているのでしょうね（ピックアップ部分） （BD用クリーニングディスクでクリーニングすれば、改善される場合はあるのですが 　sonyでは、クリーニングディスクの使用は公式には推奨していませんから 　自己責任で行うことになります） sonyのサポートに相談すれば、ユニットの交換を勧められると思います（故障修理です） 　金額は19000円+消費税です
CPRMや市販・レンタルのBDを再生するにはPower DVDかWin DVDのどちらかしかありません。 PowerDVD 16の機能比較を見るとPowerDVD 16 ProとPowerDVD 16 UltraがBDの再生に対応していますね。 http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/compare-versions_ja_JP.html しかし、価格差が2千円程度ならより機能の多いPowerDVD 16 Ultraにしておいたほうがいいんじゃないでしょうか？ 結構機能の差がありますよ。
一旦コンセントを抜いてもダメでしょうか？ HDDの故障などであれば修理以外どうすることも出来ないと思います。 また、HDDの故障であればHDDの交換となり録画した番組はすべて失われる可能性が高いです。
>ブルーレイレコーダーにする場合、TVもブルーレイ対応のを買わないとダメですか？ TVにHDM入力Iがあれば大丈夫です。 番組自体とはRDZ-D60Vで受信したものをTVで見た場合でしょうか？ RDZ-D60Vに切り替えて映像を確認して見てください。 もしノイズがあるようならアンテナのケーブルを接続しなおして見てください。 とはいえ10年前の製品ですからそろそろ故障してきてもおかしくは無いです。
日本国内なら、HDMI ケーブルなり 昔ながらの３色のケーブル（黄色・赤・白のRCAピン）の接続ケーブルを持参して、 ホテルのテレビの入力端子が空いているところに指して、電源コードとともに設置できれば大丈夫です。
ソニーのサポートにメールにて問い合わせたところこのような返答がありました。 【お手元で発生している現象につきまして、弊社では確認しております。 申し訳ございませんが、対応時期は現時点で未定の状態ではございますが 修正を検討しておりますので 今しばらくお待ちいただきますようお願い申し上げます。 ご迷惑をおかけし申し訳ございませんが 何とぞご了承いただきますようお願い申し上げます。】 完全に改善するにはアップデートを待つしか無さそうですね…
ルーターの電源を再起動（あるいは電源ケーブルの抜き差し）してみてください。
ブルーレイ再生機の故障またはディスクの不良のいずれかだと思います。 まずは問題を切り分けていきましょう。 知人などでブルーレイ再生機をお持ちの方がいらっしゃれば 再生させてもらい、 再生可能→ブルーレイディスクドライブの故障→ご自宅のドライブの修理・買い替え 再生不可→ディスクの不良、ブルーレイデイスクの書き込み方式が異なっている。 http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/754
　状況として似た現象がありまして、BDZののresetを押して回復しました。お試しを
新しく購入する機種をHDMI入力端子が付いた物にすれば　 旧機種で再生して　新機種で録画で出来ないですか？
こんにちは 何かが故障していると思いますが、レコーダーだけでなくブースター、UHFアンテナ、分配器など様々ありますがそのどれかだと思います。 そのソニーのレコーダーだけ映らずほかの機器を＜同じ場所の同じ同軸ケーブル＞で接続してみて問題が再現しなければレコーダーに問題があると断定できるのではないでしょうか。 ほかの部屋でも同じ状況（若しくは特定の部屋で映らないという状態）なら、アンテナの角度がずれたとか、ブースターが経年劣化したとか（分配器が突発的に壊れた）とか何か別のものが原因ではないでしょうか。 参考にどうぞ。
ブルーレイＨＤＤレコーダーはパソコンと同じで精密機器です。 ＨＤＤは故障する事がありえます、 私はソニーではないですが、パナのブルーレイＨＤＤレコーダー３台所有しています、 今までも嫌な目に何度もあっています、 データ復旧できずにデータが消去されて返ってきたりします。 　対策 　量販店での購入（近くにあるので故障しても直ぐ持っていき修理の依頼ができる） 　５年保証に入っています。 　週末には大事なデータ（番組）をブルーレイに落としています。 　異常があったら保証内であれば直ぐもって行っています。 現状はＨＤＤの異常かとも思われます、保証内であれば 早急に修理される事をお勧め致します。
取扱説明書のP.20あたりに以下のように書いてあります。 ご利用開始直後は番組表を表示できるまでに1日程度か かります。 番組表の全部または一部が表示されないときは、表示さ せたい放送局をしばらく視聴するか、番組表表示中に 《オプション》ボタンを押して［番組表取得］を選ぶと表示 されます。
補足への回答とします。 正常に書き込まれたディスクであれば、ファイナライズしなくとも見れるはずです。 ですので、ファイナライズエラーでは無いと思います。 安物のメディア等で、読み込みエラーが良く出て、しかも運良く初期読み込みが出来たメディアが、書き込み中にエラーが出てしまい、正常終了したと思っても再生出来ず、書き込みに失敗する場合が良くあります。 ファイナライズだけとは言い切れません。 私も何度も経験し、泣き寝入りした事があります。 コレならエラーが出ないメディアを見付けるまで苦労しました。 見付けたので、今はそのメディア一本化しています。 おかげてそれ以降はエラーは出ません。 復旧は無理だと思われますので、番組が残っているのであれば、再度チャレンジしてみるしか無いと思います。 ダメなら泣き寝入りとなってしまいます。 地デジ化の陰謀です。
MP3の関連付けをWindows Media playerなどに変更したほうがいいのでは。
ＮＯ２です。 レコーダーのリセット（再起動）行った後、試行的に動画2本を読み込み「ＤＶＤメニュー作成する」のチェック確認しＤＶＤ作成してみて下さい。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278034353/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_3 上記で駄目だったら作成したＤＶＤをエクスプローラで開きVIDEO-TSのなかの本編（拡張子ＶＯＢ）があるか、あったら再生出来るか確認して下さい。
それは物理的に無理です東芝T350の光学ドライブはCD/DVDにしか対応していないDVDドライブですから、そもそもBDを読むことも書くことも出来ませんから、無理！！ 外付けのUSB接続のBDドライブを付けても、CPU&グラフィックの性能を考えると、結構厳しいのではないでしょうか？
高速でダビングできるのは、ダビング元とダビング先が、同じ録画モードであることが条件です。お持ちのBDレコーダーが等倍速でDVDダビングされるのは、いちど録画した番組をDVDに焼ける録画モードに変換して、それからDVDに焼いているからです。なのであらかじめそのモードで録画しておけばDVDへのダビングも高速で行われます。うちのパナソニック製のものだと、ハイビジョン画質でもDVDに高速ダビングできる録画モードが選択できます。 メーカーや機種によってどこまで高速ダビングに対応しているかがまちまちなので、中古の場合はなおさらに購入前によく調べる必要があります。現在の市場に並んでいるものなら中古でも地デジチューナーやHDMIはついているのがほとんどですが（ないと不便であまり売れないから）、確認を。
こんにちは。 平成28年4月発売 = ZW系・ZT系 まだ購入されてから経っていないのであれば、使い始め時特有の現象ですので、以下の方法をお試しください。 　〇番組表に表示されていないCSのチャンネル（800/801/802/805）をしばらく視聴する 　〇番組表表示中に「オプション」ボタンを押し、「番組表取得」を選択 [参考] 番組表から録画予約したい（一発予約） ※下のほうにある「ご注意」をご確認ください。 http://www.sony.jp/support/bd/manual/2016/contents/TP0001149418.html?search=%E3%82%AA%E3%83%97%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3
基本的に、レオパレスのレオネットでは、Windows などパソコンのOSの機器しかつながりません。 いきなりルーターとかをつないでも、他の装置の利用ができませんし、しばらく通信がないと ID や パスワードを求める画面になってしまいますので、直接デッキをつないでも通信を維持できないのです。
ＢＳデジタルはダビング１０のコピー制御信号が入っていますので、取説Ｐ１２９にあるようにダビング出来ません。 ダビング１０かは録画タイトルの後ろに「１０→」の表示で判ります。 詳しくは取説Ｐ８０をご覧になって下さい。
発売から５年以上前のものかと Blu-rayレコーダーはパソコンと同じで精密部品ですので 故障はつきものです。 症状は故障かと思われます。 私はパナのBlu-rayレコーダーを３台所有しています、 今までに何度も嫌な目にはあっています。 対策としては、必ず５年保証には加入しています、 必要なデータは週末にはデイスクに落としています。 あまり参考にならなくてすいません・・・
書いている時に、ドライブが壊れたと見るのが一般的かと。 修理または、買い替えしかないかと思いますよ。 >録画したい番組がたくさんあり 別のレコーダーで録画しておき、後からムーブで書き込めるドライブが付いた レコーダーで書き出すしかないと思います。 どちらにしても、壊れているドライブに何をしても、意味はないでしょうから。
＞もう一度同じＰＣでブルーレイを見れるようにするためにはどうすればよいでしょうか？ PowerDVDをアンインストールしてから再インストールしてみるとか ＞ブルーレイを再生できるようになるソフト？などを無料でダウンロードできるサイトがあったりするのでしょうか？ Leawo Blu-ray Player http://all-freesoft.net/player6/multimedia/leawo-blu-ray-player/leawo-blu-ray-player.html
http://shigeorg.web.fc2.com/dtcp-ip-1.html レコーダーの DTCP-IP 対応状況
No.2です。 ＞ファイナライズというのは、 ＞新しいディスクをBDレコーダーに入れた時、最初に自動で行うものですよね？ 違います。それは「フォーマット」です。 ＞もしくは、コピーし終えた時に最後に自動でされる処理のことですよね？ 機器しだいでしょうけど、「自動でされる」ことはあまりないと思います。 自動的に行われると追記できなくなり困るケースが生じるので。 ＞ファイライズがされていなくて再生できないということになれば、 ＞複数番組ではなく１つの番組のみを録画したDVD-R・BD-Rも同じように ＞再生できないのではないのでしょうか？ ファイナライズとは、 「他の機器でも再生可能なように共通の管理情報を作成し書込む」事です。 自機では自前の暫定的管理方法でこれの前に再生したり追記ができます。 たぶんですが、 番組が１つの時は管理情報も１箇所１番組分のみで他機にも理解できるが 複数番組の場合はそれができないのでしょう。 そして複数番組の場合はそれぞれの管理情報が物理的に離れた位置に置かれ、 そしてそれが共通規格でないため他機では追跡できないのだろうと、思います。 異機種でも同メーカーなら再生できる場合がある、なんてのもこの辺からみでしょう。 ＞それが原因だとは考えられません。 私は、以上の理由で有り得ると思います。 で、「ファイナライズはしてない」んですね？ あれこれ考えるのも結構ですがやってみればわかるのでは。 ディスクやダビング回数消費がもったいないかもですけど。 ＞番組同士をつなげるプログラムか何かを埋め込まれて、 ＞その為に見れなくなってしまうのでしょうか？
修理に出しても中身はクリアされるでしょう。であれば初期化してみてからでもよいのでは？設定メニューに初期状態に戻す。あるいはフォーマットコマンドがあるはずです。実施すれば中身は消えますがプログラムは正常な状態に書き換えられるはずです。これでダメなら修理だと思います。
＞地上デジタル放送や110度BSと110度CSデジタル放送で録画禁止番組はありますか？ 現在に限って言えば、コピーネバーで放送されている番組はありません。 過去（2010年ころ）までは「スカパーHDのアダルトチャンネル」で、録画禁止（コピーネバー）の番組を放送していました。 ＞Digaなどレコーダー内蔵のHDDにのみ録画ができるように放送局から制御はできますか？ 放送されている番組には「コピー制御ビット」という２ビットの制御コードが埋め込まれていて、この２ビットが「１１」になっていると「コピーネバー」として扱います。 ダビングの出来ないレコーダー内臓テレビも、ダビングの出来る普通のDVD/ブルーレイレコーダーも、この２ビットが「１１」になっていると、録画が一切出来ません。 コピーネバー番組は、放送局から「この２ビットを『１１』にして番組を流すだけ」です。 「受信した側で、一切、録画できない」のは「レコーダーのファームウェアがそうなっている」からです。 ＞他のメーカーも同じなのですか？ すべてのメーカーのすべての機器が、そうなっています。この２ビットが「１１」になっていたら、一切、録画ができません。 ＞今後行うと仮定したらファームウェア更新で新たな制御に対応できるのですか？ もう、現状で、すべての機器で「コピーネバー制御」はされています。 ＞多くのテレビには搭載されていない124度や128度のCSデジタル放送にも録画禁止番組はあるのかと、 前述のように「過去にはあった」のですが、スカパーHDのアダルトチャンネルは、2010年から「コピーネバーでの放送をやめて、録画可能に変更」されています。 ＞どうやってDiga(想像ですが録画の可否制御はデジタルチューナーから送られて来た信号を元にDigaで行うのか？ 録画の可否は、レコーダー内蔵テレビや、HDDレコーダー機器が、デジタルチューナーから送られて来た信号に埋め込まれている「コピー制御ビット」を見て、録画して良いかどうか判断しています。 ＞デジタルチューナー側で放送波から可否を判断してDigaへ映像信号と録画の可否の制御信号を伝達する？ デジタルチューナーがやっている事は「アンテナで受信した電波から、選ばれたチャンネルの電波だけを取り出して、選局したチャンネルの電波信号からデジタルデータを取り出しているだけ」です。 取り出したデジタルデータを、どのように扱うかは、レコーダーやテレビ受像機の「ファームウェア」が「データの中身（コピー制御ビット）」を見て、判断しています。 なので、ファームウェアを個人で違法に書き換えて「コピー制御ビットを無視するように改造」したり「ダビングしても、コピーワンスやダビングテンのカウントがアップされないように改造」してしまえば、コピーワンスもダビングテンもコピーネバーも関係ない「無敵レコーダー」になってしまいます（違法なので、やってはいけません）
それこそ再生機器とnasneが同一ネットワーク上に無いのでしょう。 この質問だけだと環境がわからないので次の情報が必要です。 ・再生機器とアプリ　PS3,4? またはPC、スマホ（V&TV Sideview?) ・再生機器とNasneがどう言うネットワークにつながっているか？ 例えばNasneが家の壁からでているLAN端子につながっていて、再生機がWiFiルーターでWiFiかルーターの端子からケーブルでつながっていると設定によっては別のネットワークと認識冴えるかも知れません。その場合はルーターの設定を確認して、家のブロードバンドゲートウェイをホームネットワークのDHCPサーバー（家の中のネットワークアドレスを管理する機器）として設定する必要があるかも知れません。PSのTorneやPCで見る場合はどっちみちWiFiだとネットワークの反応が不十分な場合があるので、簡単なのは再生機も家の別の壁にあるネットワーク端子に直接つなぐか、Nasneと同じ端子からEthernet Hubを通してケーブルで両方接続するのがわかりやすいです。 携帯で見ている場合はまずモバイルネットワークでなくWiFiで見るのが必須ですがWiFiの場合でも上の事を確認する必要があります。 もう少し詳細に接続の状態や再生機の情報を書いていただければ解決のアドバイスができると思います。
日本の版元と台湾の製造・販売元の表記があるのなら 日本の版権元の許可を取った、台湾現地販売用の正規品だと思います それでリージョンは３になっている 日本市場向け・・字幕が消せる仕様にしてあるので、日本のリージョン２で観るのと変わりませんよの意味（但しリージョンは３なので、日本仕様の機器では再生出来ません、 リージョンフリー機なりPC等でご覧下さいの意味） 価格は日本価格の7割～8割くらいだと思いますが 当方、台湾版の名探偵コナンのDVD所有していますが、リージョンは３で同様です 海賊版の場合は、リージョンはフリー・ALLが普通で日本仕様の機器でもそのまま再生可能 1枚に収録されている話数は多い、1枚の価格は日本円で1000円程度（もっと安い場合も有り）、BOXでも3000円位から購入可能・・映像元は市販のDVD・BD等でTV放送をそのままダビングして販売している物もあります
レンズ用のクリーニングディスクは、故障する恐れがありますので絶対に使わないでください。 ということなので埃が付かないとは書いていません。 レンズがプラスチックだから傷が付きやすいとか故障した場合に保証ができないからとか色々あるのでは？ それに、SONYはレンズクリーナーを出していないようなのでそれもあるかもしれません。
>日本のTV放送／地デジ・BSを赴任地で見れるようDVDにダビングして それだとリージョンコードとかは関係ないですね。パッケージで販売されているDVD-Videoでの話なので。日本のデジタル放送をDVDにダビングだとCPRM対応のDVDにDVD-VR形式で書き込まれます。この場合は画質はSD・標準画質になります。またはDVDにAVCREC形式で書き込む場合は画質は放送されているHD・高画質のままになります。 Q1はPowerDVDやWinDVDでCPRMのDVDに書き込んだディスク（DVD-VR形式）に対応したバージョンのものがインストールされていれば再生は可能です。AVCREC形式でDVDに書き込んだ場合も同様に対応したバージョンのものがインストールされていれば再生可能です。PowerDVDやWinDVDとも製品版で比較的上位のエディションのものなら対応してます。PCに始めからインストールされたPowerDVDやWinDVDとOEM版の場合は対応してない事もあるので事前に確認が必要でしょう。 Q2可能だろうと思います。ただし日本と同じNTSC方式を採用している国のテレビでないとダメな可能性もあるかも。
PowerDVDかWinDVDどちらかのソフトが必要です。 また、製品のランクによってはBDが再生できないなどあるので最上位のものにしておいたほうがいいでしょう。 PowerDVD 15 Ultra http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/features_ja_JP.html WinDVD Pro http://www.windvdpro.com/jp/products/windvd/pro/
こんにちは。 テレビが外付けのハードディスクへの録画ができる場合は、番組録画に対応した外付けハードディスクを追加すれば可能です。 そうでない場合はDVDプレーヤーをブルーレイレコーダーに買い替える必要があります。 （ブルーレイレコーダーはDVDの再生が可能な場合が多い） 内蔵HDD容量500GBのシングルチューナーモデルでしたら3～4万円で買えます。 ※年間消費電力量の少ない順から紹介しています パナソニック DMR-BRS510 http://panasonic.jp/diga/products/brs510/index.html 本体寸法：幅430×高さ41.5×奥行179mm（突起物含まず） 年間消費電力量：15.4kWh/年 〇よく使用する「番組表」と「録画一覧」のボタンを大きめにし、「録る」と「見る」に分かりやすく表現したかんたんリモコン同梱 〇番組表や録画一覧表示中に「緑」ボタンを押すことで文字サイズを約2倍の大きさに拡大表示する「でか文字」機能搭載 〇番組表表示中に新番組（番組名に"新"のアイコンや「新シリーズ」などの表記がある番組）をポップアップで知らせる「新番組おしらせ」搭載 〇番組表表示、録画一覧表示、ディスクトレイオープンが約1秒で動作する「クイックスタート」搭載 〇お気に入りのタレント名やジャンル、フリーワードを指定するだけで関連する番組を自動録画する「おまかせ録画」搭載 　（設定画面での除外ワードの設定や、番組名に話数が含まれる同じ番組の同一話(回)の重複録画を回避する機能も備えています） ソニー BDZ-E520 http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-E520/ 本体寸法：幅432×高さ47.5×奥行247mm（突起物含まず） 年間消費電力量：18.1kWh/年 〇「番組表」「らくらくスタート」「録画リスト」などよく使う機能のボタンを大きめにし、頻繁には使用しない数字ボタンなどはスライド格納式とすることでコンパクトサイズとした「らくらくリモコン」同梱 〇約0.5秒で素早く立ち上げるとともに、あまり使わない時間帯を学習して消費電力が少ない「標準モード」への自動切替も備えた「瞬間起動モード」搭載 〇お気に入りのタレント名やキーワード、ジャンルを指定するだけで関連する番組を自動録画する「おまかせ・まる録」搭載 　（再放送など、同じ番組の同一話(回)の重複録画を回避する「二度録り回避機能」、より高精度で関連番組を録画できる「除外ワード登録」、本機能で録画した番組の自動削除を防ぐ「プロテクト機能」を備えています） シャープ BD-S580 http://www.sharp.co.jp/bd/product/bds580.html 本体寸法：幅430×高さ58×奥行236mm（突起物含まず） 年間消費電力量：20.0kWh/年 〇リモコンの「かんたんメニュー」ボタンを押すことで画面左側にメニュー画面を表示し、音声ガイドに沿って操作できる「音声ガイド付きかんたんメニュー」搭載 〇リモコン操作で一定間隔ごとに子画面表示し、見たいシーンからすぐに再生できる「新・見どころポップアップ」と、録画した番組の内容を子画面で一覧表示する「番組内容まるわかり」搭載 〇録画番組再生中に番組表を同時表示して2画面で操作できる「2画面見ながら操作」搭載 〇高トルクモーターの採用とドライブ・ソフトウェアの最適化によりBDソフトの読込時間を速くする「スピードBDドライブ」搭載
BDZEW520の保証期間はだ残っていますか？ 内蔵HDDの故障と思われます。 私は旧タイプのBDZEW500を持っていますが、約1年で同様な症状がでました。 サービスセンターから無償出張サービスで、故障モニター用のリモコンでHDDを診断していただいた所、エラーカウントが異常に増えていました。 新品のHDDの持参を依頼していましたので、その場で無償修理完了となりました。 悩むより、出張修理を依頼して故障モニターで確認してもらう方が早道ですよ。
こんな感じでしょうか。
ごく一般的な回答をしますね。 SONY製のデッキより、VRモードでディスクにダビングする際、更に圧縮してダビングする(用容量が足りないからと、自動圧縮(ER等)モードにてダビングしてしまう)と、他メーカーとの再生の互換性が効かなくなってしまう場合が多々あります。運良く効く場合もありますが・・・。 同一メーカーでもマレにある事ですが、ディスク容量を越えない物をダビングして、再生不可どうか？のテストをしてみて下さい。 SONY製は、特にこの辺りが疑われます。
ぶっちゃけてしまえば、個人利用の範囲を超えるコピーは全部違法なんですよね。それはプロテクトがあってもなくても、CDだろうとカセットテープだろうとDVDだろうとネット配信だろうと関係なく、どれでも同じく違法。この前提を知らずにDVDコピーは悪いと言うのは、確かに浅はかに聞こえるでしょうね。 ただ映像物の場合は、ネットで簡単にコピーがばらまけるようになったせいもあって、権利者サイドがプロテクトをかけると言う強硬手段に出ちゃった。映画会社はパワーがありますから。でもこれはまじめな個人に言わせると、個人利用の範囲内でコピーできると言う著作権法で認められた権利を不当に制限するものであり、違法ではないのかと。ただ、まっとうなコピーと違法コピーを見分ける方法がないから、コピーツールは全部悪い物だと言うことにし、プロテクトを突破してのコピーは個人でも違法だと言う流れに持って行かれたのが現状。 まあ、そうこうしているうちに、ネットで定額見放題のサービスが普及すれば、わざわざDVDを割ってやろうとする人もいなくなってきそうではあります。定額無制限サービスと言うのは、コピーの必要そのものを失わせる究極解ではないかと思います。
ブルーレイ用のピックアップの寿命でしょう。私のはもう少し古いものですが症状は同じです。 i.LINK がない機種みたいなので、救済は難しいかも。アナログ出力があるので、アナログ入力があるレコーダーがあれば一筋縄では行きませんが、コピー出来るかも。
データ形式では再生出来ません。オーサリングソフトでVDVD-Video形式のＤＶＤ作成して下さい。 ソフト名　WInX-DVD-Author 使い方　http://www.winxdvd.com/blog/powerful-winx-dvd-author-user-guide.htm
＞プレイヤーで見る事は出来ましたがダビングが出来ません 東芝機ならDVDのダビングには再生映像を自レコーダーで録画するラインUダビングという方法があります https://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/cs/faq/rd-bz800/answer/faq_dubbing11.html
参考にしてください http://www.yodobashi.com/ec/feature/220002/
＞次々データＤＶＤのように空き容量がなくなるまで保存することはできるものなのでしょうか？ 残念ながらできません。DVDプレーヤー等での再生で互換性を保つため、 「ファイナライズ」します。これをやると、追記できなくなります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BA
No.1です。 本体を再起動したらcanuseに切り替わりましたがテレビ画面に「このディスクは操作できません」とメッセージが出ました。ちなみにテレビはBRAVIAです。ビデオは問題なく作動しているのでどうすればよいか困っています。＞ どちらにしてもＤＶＤが読めてないようですので、ピックアップ（市販のクリーニング機材だけでは改善しない場合もあり）に問題がなければドライブの故障の可能性があるでしょうか。 修理に出すことになりますが、一律料金で24,000円となってるようです（税、出張料金別）。これが高いと思われるなら買い替えも選択肢の一つです。６年は経っているでしょうから、ドライブ関係の故障はそこそこあるようですし（ＰＣ等でもよく見掛ける故障例）。 https://www.sony.jp/support/bd/repair/index.html 今回の件では関係ないとは思いますが、ファームウェアのアップデートはやっておられますか？何度か公開されているようですので、されていなければした方が良いでしょうか（主に不具合改善）。あと、無償修理案件もあるようですね（これも今回の件とは関係ないですが…）。 https://www.sony.jp/support/bd/products/bdz-rx30.html
　録画フォーマットの違いが画質に影響することはありますが、一般にＨＤＤに録画して、ＢＤ－Ｒにコピーしても、直接ＢＤ－Ｒに録画しても、デジタルデータを書き込んでいるわけですから、画質への影響は無いでしょうね。 　画質に影響すると言われているのは、映像をデジタル変換する過程で不定になる情報があって、圧縮する過程で不定情報が変わるからと考えることも出来ます。 　たとえば、映像の色情報などは、デジタル圧縮して再生した映像の色情報と比べると、肉眼では違いがわかりませんが、実際には色情報が違うのが普通です。圧縮する時に色情報を減らしているからです。 　これはデジカメ、ビデオカメラ、録画用レコーダーのどれでも同じで、デジタル圧縮する段階で色情報が減るので、再生映像は元映像と同じになりません。しかし、肉眼で違いを識別出来る人はほとんどいないので、デジタル圧縮技術が通用しているのです。 　最近では、大容量記憶メディアが普及したせいか、デジタル圧縮率を下げて、あまり圧縮しないで情報量を増やす傾向があり、デジカメなどは高級品ほど圧縮率が低い画像を保存するように出来ています。 　ブルーレイは圧縮率が規格統一されているので、ＨＤＤに録画しても、ＢＤ－Ｒに録画しても同じになります。圧縮率が低いメディアに録画しない限り、画質が良くなることはありません。
テレビに2チューナー内蔵、Blu-rayレコーダーに１チューナーで、合計3チューナーになると思います。 KDL-47W802Aのチューナーは視聴専用と録画専用に分かれているようです。
戸建てで他のアンテナ端子があるならそちらで試してください。 壁端子から分配をしてレコダーとＴＶへ配線しているならやめて下さい。 壁端子からレコダーのアンテナ入力　レコダーのアンテナ出力からＴＶへ替えて下さい。 戸建て・アパート　独立の地Ｄアンテナ・地ＤアンテナへＢＳ/ＣＳを混合して配線　戸建てで何か所で視聴しているか　ケーブルＴＶで地Ｄ視聴　等により回答が異なります。 アンテナ配線状況の補足をお願い致します。
BDP-S6500の取扱説明書に「つづき再生」の説明があります。 下のように書いてありました。 15頁の解説に該当していると考えらます。 その他、38頁も参考にして下さい。 ＜15頁＞ ちょっと一言 ディスクの種類によっては、つづき再生できないものがあります。 ＜38頁＞ 再生が前回停止した位置から始まらない。 以下の場合、ディスクによってはつづき再生が解除されます。 – ディスクトレイを開けたとき – USB 機器を取りはずしたとき – ほかのコンテンツを再生したとき – 本機の電源を切ったとき 取扱説明書が手元にない場合は下のURLをクリックしてダウンロード できます。 [取扱説明書/BDP-S6500] http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/45710310M-JP.pdf
https://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/s7/index_j.html https://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/s7/recording.html 仕様を確認しましたがREGZA 32S7にUSB接続の外付けHDDを接続して録画しているならそれを他の機器のLANダビングやLANムーブできるような仕様にはなっていないようなので無理な気がしますが。 一度、東芝のサポートに電話して確認されてみては？
ちょっと興味があったのでテストしてみましたが・・・ BDZ で始まる機種名は SONY のレコーダーかと思ったのですが BDZ-X3 の機種名では見つかりませんでした、また私が持っているのは SONY BDZ-EW1200 なので質問者殿のレコーダとは違いますので参考にならないかもしれません。 １．まず考えたのが、 BS1 の放送は延長モードに入ると BS102 での放送になるので、最初から BS102 で録画予約すればいいのではと思いました。 ２．まず番組表を表示させて BS101 にチャンネルを合わせた状態で「緑」ボタンでチャンネル別表示に切り替えます ３．希望する番組を選択後「黄」ボタンで チャンネル指定に切り替えます ４．チャンネル指定画面でチャンネルを BS101 から BD102 に切り替えます 以上の方法で先ほど放映された「女子バレー」3月6日 13時～16時49分放送の放送を録画予約した所 終了時刻に自動的に BS102 で自動延長がそのまま録画されています、（途中から男子ファイナル４ LIVE となりましたが） また BS101 から BS102 に切り替わる部分では一瞬画像が止まりました。 どこかに仕掛けがあるみたいで延長の可能性がないドラマなどでは BS102 で予約しても BS101 での予約に切り替わってしまいます。 以上、外れの情報かも判りませんが何かの参考になればと思います。
ブルーレイであれば方式は統一されていますから基本的に別レコーダーでも再生可能です DVDの場合はハイビジョン画質でダビングするにはAVCREC方式にする必要がありますが、これはブルーレイの録画形式をむりやりDVDにも適用したDVD規格外の方式であり、レコーダーが対応していないと再生できないため、DVDレコーダーおよび新しくてもソニー製のような非対応のレコーダーではAVCREC方式は再生できません 基本的にAVCREC方式が再生可能なのはこの方式に対応しているブルーレイレコーダーだけなります したがってソニー製ブルーレイレコーダーで再生するにはDVDではなくブルーレイにダビングしてください またはデジタル放送対応のDVDレコーダーで再生したいものはDVDにVR方式でダビングしてください
Blu-rayレコーダーにHDMI入力あれば可能でしょうが、現在日本製のレコーダーにはないと思いますので、無理だと思いますよ。
ハードディスクに異常があるものと思われます。 ディスクを初期化して録画を試しても同様なら、修理依頼するしかありません。 修理はディスク交換になる可能性が高いので、いずれにしても録画したものは消えてしまうので、BDディスクなどでバックアップしてからやったほうがいいでしょう。
（１）→　HDMI　→　（２）　→　HDMI(ARC)　→　（３） この順番でいいと思います。 DIGAの説明書が次のサイトに有りました。 http://panasonic.jp/diga/p-db/DMR-BW890_manualdl.html それで、取扱説明書の操作編を読むと、p.136にデジタル出力の設定によってどう変わるかありますので、ここをいじってみて聴き比べるのが良いかと思います。 大丈夫、7.1chまで出力できるようですので安心していいと思います。
テレビは普通に見られて居るのですよね。 試しに、そのテレビのアンテナ線のテレビ側をはずして、レコーダーのアンテナIN端子に繋いでみて下さい。 それで映るようになるなら、レコーダーに接続しているアンテナ線もしくは分配器の問題です。 映らないならレコーダー側の設定の問題か故障です。 初期設定で郵便番号とか入力して地域の設定はしてますよね。
＞HDDとレコーダー両方をテレビに接続して入力切替等でどちらも見るということは ＞不可能ですかね？ HDDはテレビ本体の録画機能での録画一覧から再生可能でしょうし、レコーダーはテレビの入力切り替えでHDMIを選択して再生可能ですから、何の問題もなく両方をテレビにつないだ状態でテレビの操作で切り替えて使用可能です
直接ソニー機へダビングするのは無理でしょう 一度パナソニックの対応機でブルーレイへダビングしたうえで、ムーブバックでソニー機HDDへダビングすれば可能です
＞VAIOに外付けのデスクプレイドライバ（エレコム社製）をインストールし これの、製品名、型番、他再生ソフトを補足してください HDCPやCOPPに対応していないと、 著作権保護のかかっている映像は表示できません
日本では4K画質での放送を行っているのは、スカパーのみで、4K TVに接続するスカパーのチューナーを購入する必要があります。 4K TVと言うのは、液晶の画素数がこれまでのHD TVの4倍あって高精細の表示が可能で、それに見合った内部回路を持ったテレビで、当然HD TVの機能を持っていますし、これまでの2Kから4Kにアップコンバートして画質を綺麗にする回路も殆どの機種で持っていると思います。スカパーを除くと、現在のところ4Kを表示できる機器は多くありません。Playstation 4は静止画を4Kで表示させることができます（最近のデジカメは4Kをはるかに上回る画素数があります）。またブルーレイデも4Kのカメラで撮影した4Kマスタリングの映画が発売されていますが、再生時は2Kなのですが、これをPS4などでアップコンして移せば素人目には4Kオリジナルかどうかわからないくらいの画質にはなります。ただ4K対応の光ディスクはまだ開発されておらず、オンラインはいくつか動きがありますが、放送は本格的には始まっておらず、4Kのソースは殆ど無いと行って良いと思います。そう言う背景を理解した上で、 (1) 4K対応の録画機は、スカパーを除くと世の中にありません。また録画対象の放送もありません。 (2) 録画機が無いので買いようが無いですが、いずれにしても録画禁止になるかどうか、どう言う方式かも決まっていないので、今は気に病んでもしょうがありません。 (3) ありません。もちろん、これまでと同じように4K TVであっても2Kの録画はできます。
>アンプ無しで、ブルーレイレコーダーに直結では使い物にならないのでしょうか？ 車をエンジンをかけずに手押しで50kmや60kmで走ろうとするようなもので聞こえるような音は出ません。 また、音質面からいってもイヤホン端子はオススメできません。 何よりリモコンで操作できるので利便性が悪いです。 TVを去年購入ということなのでARCに対応していると思います。 ARC対応ならHDMIケーブル１本でTVのARC対応のHDMI入力からからAVアンプに音声信号を逆に送れるので音質の劣化なしで再生できます。
エラーの原因によるのではないでしょうか？ メディアとしてエラーになってしまったものであればファイナライズもできないでしょうし、一部のコンテンツが読めないだけならファイナライズはできる場合もあるでしょう。 何れにしてもDVDレコーダのような物で修復はできませんし、ファイナライズしなくてもPCなどでDISKとしては読めることもあるかもしれません。 現実的には「何がどうなってエラー」なのかによります。メディアの種類も取得できないのでは対処のしようもないかもしれません。単に記録された一部のファイルやデータが再生エラーになってしまうのであれば、望みはあるかもしれません。 そのDISKを再生できるようにすることが目的ではなく、中身のコンテンツを取り出して新たなメディアに書き込むのが最終目的なのでは？ ・現状のまま何とか中身のコンテンツを取り出す努力をする。 ・どうしてもダメならファイナライズ（可能なら）して変化を見る。（事実上書き込み処理なので最初にやってしまうと更に悪化する可能性があるため） ではないでしょうか？ DVD/BDレコーダは記録して再生するための機器なので、再生についてそれ程の厳密性を持たせているとは思えません。単なるデータのちょっとしたエラーなら無視して読み飛ばしても大勢に影響がないからです。 それが「再生エラー」となったと言うことは、全く対処できない根本的な部分に起こったエラーなのではないかとも考えられます。
写真のケーブルは「フィルムケーブル」と言うもので、抜けてしまうと、簡単にはコネクタに取り付ける事は出来ません。 コネクタも特殊な形状をしているので「緩めて嵌め直し」する必要がありますが、力任せに緩めると、ツメが割れてしまって、二度と嵌め直せなくなります。 かなり熟練した人でも嵌め直しに失敗する、難しいケーブルとコネクタなので、直すのはかなり苦労するでしょう。
TV番組は著作権保護のための処置が施されています。 いわゆるコピーガードですね。 法律上、それを解除することは出来ません。 もし行えば違法となります。 そして、著作権保護（コピーガード）を有したままコピーしたり変換する方法はありません。 唯一可能なのはダビング10によるコピーだけです。 しかし、ダビング10に準拠して作られたものはDVD Videoにはできません。 もし、方法を書いてあるとすればそれ自体がアヤシイところになります。
アンテナレベルを確認するとよいです。 レコーダーを接続しているテレビや 別の部屋の受信機器のアンテナレベルの状況も確認すれば、 アンテナ自体が原因か切り分けできます。
ヤフーオークション 検索　ＥＵＲ7906ＫＣ0　コピーして検索してください。 2,499円から2,600円で純正品中古を購入できます。 STORE ですと落札額に消費税が掛かりますのでご注意ください。
インター・ネットに接続しなければ、使えるソフトが有れば使えば良いと思います。 使わないなら、データ完全消去してから廃棄すれば良いでしょう。
そのソフトは最初から入っているはずですよ。 エクスプロラーで"C:\Program Files (x86)\Sony\VAIO Home Network Video Player\HNVPlayer.exe"というものはないですか？
　BD-R XL 100GBメディアが失敗しているからではないでしょうか。 　ブルーレイ規格の光学ディスクは確かに大容量ですが、書き込み速度が２倍速までで、書き込みに時間がかかります。１６倍速ぐらいで書き込めないと実用価値がありません。 　ＤＶＤメディアが売れ続けているのは、ブルーレイの書き込み速度が遅いからだろうと思います。 　もう一つの理由は、テレビ離れが進んで、１００ＧＢ録画の需要がほとんど無いからです。家電量販店でも、１００ＧＢのブルーレイはあまり多くは並んでいません。需要が少ないからでしょうね。 　さらに、外付けＨＤＤが普及して、ＨＤＤ録画している人が増えた結果、大容量ブルーレイの需要が減ったのが大きいでしょうね。 　価格面で見ても、ＢＤ－ＲＥ（２５ＧＢ）が１枚１００円ぐらいなのに対して、二層式のＢＤ－ＲＥ（５０ＧＢ）が３倍の３００円ぐらい、四層式のＢＤ－ＲＥ（１００ＧＢ）が８倍の８００円ぐらいとなり、割高に感じられるからでしょう。
BDZ-L55は2008年9月の発売と言うことですから、くたびれるにはちょっと早いとは思いますが、”SONYタイマー”の神話を信じれば、そろそろ限界かもという時期でもありますね。 1層がOKで2層がダメということは、単純に考えても2層目にレーザーが届かない、もしくは反射光を受け入れないということで、いわゆる「劣化」に起因すると思います。 長年使ってこられたのであれば、レンズの汚れというものかもしれませんので、まずはレンズの清掃をしてみましょう。 （市販のレンズクリーナーディスクはあまり信用していませんので）レンズが見える範囲にあれば綿棒にアルコールをしみこませて表面を撫でる程度で。 一般家庭で出来る方法はこの程度でしょう。 耐用年数から考えると、更新も考えざるを得ないかもしれません。
参考URLの症状とセットでその症状になることがあります。 録画1でDRモード以外で録画して画面が緑やピンクで乱れた画面になることがないか しばらくチェックした方がよいと思います。
>なんでも著作権法に触れるとかでできないとも聞いたのですが… >家庭で見て楽しむためなのでぜひともDVDにダビングしていただきたのです。 たとえ家族だけで楽しむにしても あるいはダビングガードがあろうがなかろうが 市販のコンテンツを見る人以外がダビングすることは 著作権法違反なので、 お考えのことを実行してくれるまともな業者はいません。 本の自炊代行が禁止されるのと、同じロジックです。 質問者さんが子供の運動会を録画して、それをメディアコンバートしてくれる業者ならあります。 お持ちのセルビデオにダビングガードがかかっていない場合は 個人使用のために、ご自分でDVDにダビングすることは違法ではありません。
正しいデバイスドライバがインストールされていれば動くでしょう 動かない・OSに認識されないなら故障している可能性が高いでしょう
SO-05F側に何らかの問題があるかもしれません。 ドコモショップで相談されてみてはどうでしょうか？
#2です。 補足いただいた内容を見る限り、ネットワークの問題ではなさそうで、ハブを介した有線LANもWiFiルーター経由の接続も、同じホームネットワークに属しているように見えますね。 エラーコードは、下記に表示されている物にあるものですね？ http://info.tvsideview.sony.net/ja_jp/faq/errorcode_dlf.html#android ただ既に試された様なことしか書いてなさそうですね。私は、ソニー製のBDRとNasneで、iPhone, iPad, Android Phone, Android TabでVideo & TV Sideview をつないでいますが、たまーに再設定の時に接続のタイミングか反応が遅くてエラーになるケースはありますが、やり直せば旨く行っています。上記URLの説明だと、ネットワークの速度が疑われていますが、恐らくそんなことはないのですよね。念のためですが、WiFi接続は5Ghz (802.11a/ac)ですかそれとも2.4Ghz (802.11g/n)ですか？もし2.4で接続されていたら5Ghzに変えて見ると言うのはあると思います。2.4の場合ネットワーク速どもさることながら、帯域が混み合っていて、近隣のネットワークの妨害を受けやすいと言う事があります。
以前ダビングできていたDVDへのダビングが不可になったなら経年劣化による故障でしょう DVDドライブは消耗品ですから経年劣化によって、特定媒体でエラーが出たり再生可能なのに書き込み不可になったりします クリーナーで回復する場合もありますが、それが無理ならドライブ交換・修理が必要です
Linux OS、UbuntuのREGZA専用コピーソフト「REGZA HDD Easy Copy」でＨＤＤ→ＨＤＤ丸ごとコピーは出来ますがＨＤＤからＤＶＤコピーはやった事ないのではわかりませんがやってみてください。 手順： 1　コピー先用ＵＳＢ外付けＨＤＤを用意 2　ＨＤＤ→ＨＤＤのコピー　http://okwave.jp/qa/q9120410.html 3　ＨＤＤ→ＤＶＤのコピー　http://www.pc-master.jp/trouble/ubuntu.html （ソフト起動は上記2で作成した起動デイスク使用して下さい）
テレビに接続するレコーダーの事を言っているのか、パソコンに接続するドライブの事を言っているのか解りませんが… テレビに接続するレコーダーなら、動作に必要なソフトは全て内部に組み込まれています なので他にソフトなどは必要ありません 市販のBlu-rayビデオやDVDビデオも再生できます パソコンに接続するドライブなら、ファイルをディスクに記録したりといった機能はOS側(Windowsなど)が持っているので、ディスクに記録したりといった事は出来ます ただ、市販のBlu-rayビデオやDVDビデオはパソコンに再生するソフトが入っていないと再生ができません
>これらは他のレコーダー > で作成したディスクとかも再生する事は出来るのでしょうか・・? >これまで自分が使っていたのはソニー製のBDZ-T75です・・。 >このレコーダーでテレビ番組とかを録画した「BD-R」や「BD-RE」・・・ >他にも、パソコンで作ったDVDとかも先のディスク・プレイヤーで普通に再生を して見る事は出来ますか・・? 全部可能ですが、すべてのディスクについての結果を保証するものではありません。 PCで作成したDVDについては、ファイナライズをしていないと再生できないと思います。 またレコーダーで保存した形式がDVDにHD画像を入れるAVCRECだと対応していないPCの再生ソフトもあります。 新しく購入しようとしている機器のカタログや取説、現有機器の取説を読めば 互換性に関する注意書きが小さく記載されているはずです。 例えば BD85の例 http://panasonic.jp/bdplayer/products/bd85/spec.html
当方も同じ問題に悩まされていました。 どうもレコーダーに搭載されているOSの問題なので 毎度リセットするほかないようです。 電源を入れなおさなくてもリセットはこちらの方法でできます。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1302270046962/ また、私の経験では録画ファイルが多ければ多いほど、 リセットしなければならない周期が来るのが早い気がします。 いらない録画ファイルを消すと、再起動の頻度は下がるかもしれませんよ。
アンテナ→レコーダー→テレビの順です。＞ アンテナ→分配器→レコーダー 　　　　　　　└→テレビ ならレコーダーのアンテナ接続やケーブルの問題もあり得ますが、レコーダーを通った信号でテレビは問題ないとするとレコーダー内部の故障の可能性が疑われます。 念のためアドバイス通りテレビとレコーダーのアンテナ線を入れ替えてみてもダメでした…＞ このことからもアンテナケーブルや接続には問題がないこと裏付けていますし、レコーダー内部の可能性が高いかと。
ネットワークに繋がりさえすれば良いのであれば、LANコンバーターを有線LAN端子に接続すれば良いかと。 LANコンバーター例 ■BUFFALO WLI-UTX-AG300 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wli-utx-ag300/ ■IO-DATA WN-AG300EA http://www.iodata.jp/product/network/adp/wn-ag300ea/index.htm ■PLANEX MZK-RP150NA https://www.planex.co.jp/products/mzk-rp150na/ その他、各社から販売されています。 上記プラネックスのものはWi-Fiルーターなのですが、コンバーターモードがあるので、それを使います。私はこのプラネックスのものを、ネットワークチューナーで利用しています。
>やはりこれはもう修理しないと無理なのでしょうか？ 質問に書かれている症状から考えると修理か買い換えするだと思います。 >もしくは、ブルーレイ本体を買い換えた方がいい場合、今ＨＤＤに入っている番組を新しい本体のＨＤＤかディスクに移すことは可能でしょうか？ BDZ-50という機種はないようですので、 BDZ-T50かBDZ-RX50のどちらかだと思いますが、 どちらにもそのような機能はないようです。
BDZ-A70の地デジだけ映らないとのことですが、一緒に接続されているTVはちゃんと映っているのでしょうか？一般的な配線だと、部屋の壁に付いているテレビコンセント→セパレーター（地デジとBS,CSの電波を分ける分波器）→当該BDZ-A70のアンテナ各入力端子→同じくアンテナ出力端子→TVのアンテナ各入力端子になっていると思われます。TVが地デジ、BSどちらもちゃんと映っていれば残念ながらBDZ-A70のチューナー部の故障の可能性が高いです。また、テレビも同じように映らない時は、アンテナ関係の不具合も考えられます。なお、配線の状態がはっきり解らないと、一般的な返答しか出来ませんので、あしからずご了承ください。
こんばんは 通常は器機の故障と考えられますが．．． 取りあえずレコーダーとテレビ間の配線を抜き差ししてみましょう。 以前にＨＤＭＩのケーブルの接触不良を経験しました。
残念ながら無いようです。 DMR-BW800はiLINKダビング機能はありますが、LANダビング機能がありません、M590にはiLink端子は無いので、両機を接続してダビングする手段がありません。 手間でもBDに保存が現実的でしょうか。
回答No.1です AV/OUTでとりあえずはできると思います BDZ-RX50（以下ビデオデッキ）は外部入力　録画開始と同時にデジカメ本体で動画再生 再生で入ってくるデータは共通ですので　HDD保存時にSONY用に変換保存してくれます 一度HDDに保存してからBRディスクに書き込みになります
わたしも全く同じ経験をしました。 これはDVDドライブのレンズが汚れているためです。 Diga専用のレンズクリーナーが売られていますから、これを購入し、レンズをなんどかクリーニングします。 通常はこれで読めるようになるのですが、もしかしたら、このクリーナーディスクも認識しないかもしれません。 その場合は、通常はドライブの交換しかありません。 Panasonicに修理に来てもらったら、ドライブの交換と言われ、2万円ほどを見積もられました。 もったいないので、わたしは、機械を分解して直接レンズ部分を綿棒できれいにしたら、認識できるようになりました。分解は簡単です。電機に強い人にやってもらって下さい。
Dubbed→吹き替え版 Subtitled→字幕付き 後者は前者の吹き替え版で、字幕が付いてるだけです 特別な音響効果を追加している訳ではありません
TVsideviewは使用したことがないので詳しくは分かりませんが、 そのFree Wi-Fiで通信が暗号化されてないのが原因の可能性もあるかも？ WPAやWPA2などで通信が暗号化されたアクセスポイントに接続した場合に視聴できるか？確認されてみては？ 例えばご友人の家のWi-Fiに一時的に接続させてもらって確認するとかって感じです。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1404100062403/
日立のリモコンの入力切替のボタンを押して、画面にHDMIと表示されれば大丈夫だと思いますが 基本的にはレコーダーからの映像はテレビの入力切替がHDMIになっていないと映らないと思って下さい
ＤＶＤプレイヤーなのでモニターサイズが何でも横幅に合わせて表示されるのが普通だと思います　アスペクト比 http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/support/labo/AspectRatio.html 私は中国製の車載用ＤＶＤプレイヤーですが　市販ＤＶＤを複写・縮小してＳＤカードに保存したものでも自動的にサイズ合わせしてくれています　上下に黒い帯が出る ＤＶＤプレイヤーならではの機能かも知れません https://ja.wikipedia.org/wiki/DVD-Video
http://www.sony.jp/support/bd/connect/hdd/ 上記URLに掲載している機種以外では、外付けHDDに対応していません。
可能性があるなら、ネットワーク経由でパソコンにコピーすることは可能なはずです。 地デジ等の録画にはコピーガードがあるため、難しいと思いますが、ビデオカメラのものは簡単にコピーできるはずです。タブレットやスマホにも可能なはずですよ。
こんにちは。 念のため、J:COMに掲載されている「Smart J:COM Box（BD-V7002RJ）」で接続可能なDLNA対応接続機器一覧にある「Smart J:COM Box で録画した番組のダビング」という項目を確認しました。 東芝ライフスタイル D-M430 　→LANケーブル直結、無線モデム経由どちらも「×」 　　※LANケーブル直結についてはD-M470で動作確認が行われ、ダビング操作後、 　　　すぐに「ダビングに失敗しました」と表示されるため不可とのこと。 　　　D-M430はD-M470と同系列の機種であるため「不可」となります。 http://faq.myjcom.jp/faq_detail.html?id=104023 パナソニック DMR-BRS500 　→LANケーブル直結で「〇」　 　　※DMR-BRW500で動作確認が行われ、正常に動作されたとのこと。 　　　DMR-BRS500はDMR-BRW500と同系列の機種のため「可」となります。 http://faq.myjcom.jp/faq_detail.html?id=104307 なので、現状は系列機種でダビングが可能なパナソニックが良いようです。
使えますよ。普通に。 当方も録画用のDVD-RAMが一枚ありますがPCでデータ用に使ってます。
東芝製のテレビにUSB接続の外付けHDDを取り付けてそちらに録画した分をソニー製にブルーレイレコーダーのHDDやBD-R/REディスクなどにダビングしたいって事かな？ まずはテレビに型番はレコーダーの型番ぐらいは書いた方が良いかも。 基本的にはそう言うダビングは難しいと思った方が良いです。 もしテレビがSeeQVault対応であればUSBハードディスクに録画したものをSeeQVault対応のレコーダーに接続して録画した番組を見たりブルーレイディスクにダビングしたりはできます。ただし同一のメーカー間で無いと出来ない可能性が高いですが。テレビが東芝なら同じ東芝製のレコーダーが必要かも。 http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/g20x/function_04.html もしくはテレビとブルーレイレコーダーがDTCP-IP・DLNAダビングに対応していればダビングできる可能性はあります。
>ブルーレイレコーダーに録画したテレビ番組を、 >USBメモリーにダビングすることは出来ますでしょうか？ テレビ番組等は 著作権保護のため USBメモリなどの著作権保護機能の無いものへは、 もともとダビングできません。 SDカードへでしたら ダビングできる機種もあるかもしれません。 とりあえず、お持ちのレコーダーの取説をお読みください。 取説に”できる”と記載されていないことはできません。
NasneとBDレコーダー２台をTVSでコントロールしていますが何の問題もありません。BDRが１台のみとも書いていないですね。下記で当てはまることはありませんか？ http://info.tvsideview.sony.net/ja_jp/faq/faq25.html#e_connectnw
故障した可能性がありますね。 一度、お客様センター等に相談し、修理が必要となれば、修理にだした方が良いかと思われます。
HDDの故障のように感じます 私がｎａｓｎｅで起きた現象ではＨＤＤが使い物にならなくなっていました HDDをパソコンに接続してみては？　中身が表示されない　フォーマットを要求される　デバイスとして認識されないなどの場合はデータ復旧不可能だと思います 録画データが見えてコピー・バックアップが可能であれば　再フォーマット後に戻す事で利用可能かも知れません（データ更新日が書き換えられると再生不可能の場合有り） 壊れて交換しないとダメなＨＤＤになってしまっているように感じます
http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/44359100M-JP.pdf 説明書114ページからを参考に再設定すればいいのでは。
ブラビア対応というのは、sonyのTVの外付けで 対応という意味です。対応機種は、以下の機種。 対応テレビ :●ソニー「ブラビア」EX750,HX750,HX850,EX540,EX550,HX920,NX720,EX420,EX720 http://www.lacie.jp/external/lch-mndu3/index.html レコーダーに対応はしていないようです。 パソコンには使えるので、無駄にはならない。
そのBlu-ray PlayerにCD再生機能があるのでしたら再生できます。 なければ再生できません。 ですのでプレイヤー次第です。 また、CD,DVD,BDには互換製はありません。
まずは作成したDVD-RやBD-Rはブルーレイレコーダーのほうでは再生出来るのでしょうか。 それが再生出来る場合は、Videoディスクとしては成立しているはずなので問題はPC側になります。PowerDVD7はかなり古いソフトなので、 http://jp.cyberlink.com/downloads/trials/index_ja_JP.html こちらから最新版の無料体験版をダウンロードしてお試しいただくのが速いかと思います。 コレでも駄目な場合は ・BDレコーダー ・PCに入っているBDドライブ ・PCそのもの あたりに何らかの原因がありそうですが、まずは無料の体験版を試してみるのがおすすめです。
http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/45466850M-JP.pdf 説明書57ページは見ましたか。
とりあえず、前面扉を開いて、右端にあるリセットボタンを押してみましょう。 PLEASE WAITの表示が消えたら電源を入れ直してみてください。 それでだめなら、電源コードを抜いて、5分ほど放置した後に電源をつないで操作してみてください。 あとは、リモコンの電池容量が減っているのかもしれないので、電池を交換してみるとか、本体とリモコンのモードが違っているのかもしれないので、説明書のP.101に従って確認してみるとかを実行してください。
BDZEW-1200がAOSSに対応していないのでは？ マニュアルにも、AOSSやらくらく無線スタート対応のルータの場合、WPSに対応しているのか確認するように記載されています 無線親機と無線子機を接続する時にユーザーがセキュリティキーを入力しなくても自動で接続設定する仕組みがそれぞれの方法ですが、AOSSはBuffalo社が開発した方法　らくらく無線スタートはNEC社が開発した方法　WPSはWi-Fi認定機器が行える方法です マニュアルの57ページにわざわざ記載するくらいなので、BDZEW-1200はWPS対応機器ではあるが、AOSSには対応していないのではないかと思われます よって無線接続の設定は、手動でWCA-Gに接続を行えば良いでしょう 逆に手動で接続を行えば、BDZEW-1200がWCA-Gが発信しているSSIDが見えるのかどうか判別出来ます 下記のページを開き https://www.sony.jp/support/bd/connect/net/setsuzoku/type3/bdz-ex3000.html 手動設定による接続から［手動登録］を選択した場合に進んで手順通りに行えば接続は完了します
３度めの同じ故障ともなれば、新品交換を要求しても良いと思います。もちろん、「３回めには新品に交換致します」とはどこにも書いていないでしょうから交渉は必要になります。 それが旨く行くかどうかわかりませんが、ロジック的にはこうです。 ・まず第一に、修理に出さないでなんとかしたいというのはあまりよろしくありません。一番最初に修理に出した時点で、１年間の保証期間内であれば、その修理箇所に対しての保証期間がツイていると思います。２回めに修理に出した時にも保証期間内であったとして、その時点からまたある期間の同一箇所故障の保証期間が付いているはず。もし今回、保証期間をはみ出しているとしても２回めの修理の保証期間内であれば無償で修理ができるはず。 ・もしその同一箇所故障の保証期間を過ぎてしまうと、とても高い修理費用を取られます。なので、だんまりでそうなってしまい、また同じトラブルが発生すると、あなたもソニーも厄介な立場になります。 ・とは言え、BDZで大事なのは、機械もさることながら放送録画・コンテンツ。既に２回も機械逸失を受けているわけです。それと恐らく修理に出した時に本来であれば録画されたコンテンツは保証されていなかったと思います。輸送時のトラブルもそうだし、ハードディスクをイニシャライズしなければいけない可能性もあり、通常は中身を保証しません ・ただユーザーに取ってはとても大事なデータなので、その機械逸失だけでなくリスクも犯しているわけです。 ・３回同じ所が壊れるとすると、確率的には２つのことしか考えられません。 1. 修理担当の未熟。言わばヒューマンエラー。 2. もともとの機器に傾向的な欠陥がある。 いずれの場合も、これ以上質問者さんが不便を被る必要は無く、タダで修理してくれるくれないの問題ではないです。 ・こう言う様な論理展開をしてみてはいかがでしょうか？クレーマーっぽくならないように。 メーカーは、杓子定規な対応をすることがあります。むしろ多いかも知れません。窓口担当のレベルの問題であることもありますが、もう一つの理由は、お客さんに親切にしたくても、全員に一律に親切にしたら会社がつぶれてしまうので、マニュアル通りの対応しかできないと言う変な平等主義があります。 ３回も同じ場所が故障すると言うのは、明らかに例外的な話で、他に同じ人はいないと言う前提に立ってよいです。もし「良くあるんですよね」なんて言われたらそれこそおかしいと言うか誰もソニーを買わなくなるでしょう。
家電量販店のデジカメ、パソコン、スマホ売り場やディスカウントショップなどにあります。
私はｎａｓｎｅに３ＴＢの外付けHDDを増設しています 録画時間はこちらが参考になればと思います http://manuals.playstation.net/document/jp/nasne/recorder/rectime.html ｔｏｒｎｅはアプリケーションソフト名になります 私は当初　非対応のB社製を使っていましたが　ネットワークサーバーとしても利用しているので常時電源ON　1年程でHDD側のチップが壊れてしまいました 今はI社製の３TBを接続していますが　まだ半年も経過していないので今後は不明です ｎａｓｎｅはネットワーク接続（LAN接続）になりますので　ルーターが必須になります http://www.jp.playstation.com/nasne/setting/ 再生には専用ソフトが必要になりますので　LC-32DX1から操作する事ができません ｎａｓｎｅ　→　PS3（操作）　→　テレビ　という再生方法になります
＞DVDはTDKはBD-RE　25GB ブルーレイディスクに記録していますからDVDドライブではディスクを認識しません ブルーレイディスクはブルーレイドライブでないと認識してくれません
No.4です。 補足の内容から、アンテナ線やHDMIのケーブルに問題はないです。 また、DVDレコーダーのリモコンでテレビの電源・チャンネル・音量が反応しないのは、リモコンの設定をソニーのTVに合わせていないだけなので、正常です。 で、録画一覧の操作が正常に出来ていますから、DVDレコーダーのチューナ部分の問題ですね。 とりあえず、取扱説明書に従ってDVDレコーダーのチャンネル設定をやり直してみてください。
デジタル放送はコピーガードがかかって配信されています レコーダーに保存されたデータは、9回のコピー・1回の移動が出来る仕組みになっています レコーダーからDVDなどのメディアにコピーすると、元データのコピーできる回数が1回ずつ減って行きます 9回コピーすると、元データはコピーできる回数が０になってしまうので、10回目には移動しか出来ずに、レコーダーからデータが消える事になります 合計10枚メディアが作成出来るので、ダビング10対応とか言われているのです 地デジなどのデジタルデータをDMR-EX150でDVDにする場合には、DVD-RAM以外にもDVD-RW・DVD-R（録画用となっているタイプの物、データ用となっているPCで使うタイプではダメ）メディアが使えます よってDVD-R録画用（CPRM対応と書かれている事もあります）が一番安いメディアなので、家電店員はDVD-Rを使うように言ったのかもしれません（なんか店員が言葉足らずのような気もしますが） で、レコーダーに記録されたデータはダビング10対応なのですが、レコーダーからDVDメディアに作成したデータはコピーアトワンスといって複製が出来ないデータになっているのです （孫コピーが出来ないようになっている） 最近のブルーレイレコーダーの中には、ブルーレイメディアに焼いたデータをもう一度レコーダーに戻す事が出来る物があります（全てのブルーレイレコーダーで出来る訳ではない） メディアからレコーダーに戻す場合には機器がムーブバックという機能に対応している必要があります ＞ブルーレィレコーダーだから出来るのですか？ ブルーレイレコーダーでムーブバック対応機器ならばメディアのデータをレコーダーに移動する事が出来ます
お早うございます。 　回答の続きです、↓参考になりませんか。 　Sonyに直接問い合わせては如何ですか。 メールでのお問い合わせ http://www.sony.jp/support/inquiry_mail.html 　参考まで。 　
モバイルルータを使うということは、外出先から「外からどこでも視聴」をしたいということだと思いますが、この場合、 (1)家庭内で無線LAN環境を作って、視聴したい機器をWi-Fi(無線LAN)で登録する。 (2)外出先でモバイルルータをインターネットに接続し、視聴したい機器をWi-Fiで 　モバイルルータに接続する。 という手順になります。 ということで、宅内に無線LAN環境がないなら、モバイルルータの他に宅内無線LAN機器を導入する必要があります。 もし、ET2200をインターネットに接続するためにモバイルルータを使うということであれば、ET2200の有線LANをどうにかして無線化するとか、有線接続できるモバイルルータを使うとかすればできるような気もしますが、設定がややこしいことになりそうなのと、常時接続なのでパケット代がすごいことになるか、定額だとすると低速で使いものにならないとかになりそうです。
取扱説明書（操作編）の77ページに操作法が記載されていますね。 参考　http://www.toshiba-living.jp/manual.pdf?no=75926&fw=1&pid=12512 おそらく、リモコンの「３」のボタン（コマ送り　のボタン）を間違って押されてしまったのではないかと思われます。 全てのchを表示したいのであれば、リモコンの「11/0（すべて）」のボタン、地上波のみ表示させたいのであれば、「２」のボタン（ポースボタンですね）を押せば表示が変わるはずです。 以上、ご参考まで。
とりあえずできることは、 (1)別のBDに変えてみる。 (2)DVDで試してみる。 くらいでしょうか。 BDドライブの故障なら、HDDの内容は消去されない場合もあると思います。 修理に出すときに、消去することになるなら連絡をくれと言っておくのがいいと思います。
問題は、互換性の問題ではありません。 互換性の問題であれば、研究してソフトウェア的に補える可能性があります。 しかし、日本式地デジで起きている不便さは 互換性の問題ではなく、不具合の類でもありません。 単純に、別の機器では再生できないように記録することが 地デジ録画機器開発の上で、条件として決められています。 ですから、地デジ録画ができる機器やソフトウェアが ひとまとまりの製品として流通しているものであれば すべて、そういう仕様になっています。 本体が壊れたら、同機種を入手しても再生できませんし パソコンに繋いで、ソフトでどうにかすることもできません。 (対応ソフトが無いためではなく、暗号解読を必須とするため、実用上当面不可能です) なんらかの部品が鍵であったり、ソフトウェア的な鍵があったりして その個体が識別されるので、その鍵に相当するものが壊れたり 交換されたりすると…たとえば、部品交換や、TV対応PCのリカバリーなどで 録画物が、一切永遠に再生不能になる場合もありえます。 (しかも、何をしたらダメになるか?詳細は公式発表されていないのが普通です) 当然ながらB-CASカードを移し替えても それが録画の鍵では無いので、録画物再生においては、何の意味もありません。 これが世界で唯一、日本だけで施行されている 日本式地デジの仕様なので、これに異論を立てる人が少なければ ずっと、この世界で最も不便なテレビ録画機器を使っていく事になります。 消費者センターに相談してみたり、なんらかのアクションをおこしていけば いつか、米国などの先行した地デジ導入地域同様に 録画物をHDDで蓄積し続けたり バックアップをとったり、自由にスマフォやタブレットに入れて視聴したり 自由な、普通の地デジになるのかもしれませんが…まぁ、当面はそういう噂すら無いですね… うんざりしてテレビ自体見なくなった人も多いので、しかたないのかもしれません。
たぶん、ブルーレイ用のピックアップレンズが汚れているんでしょう。 ブルーレイ専用のクリーナーを使えば良くなると思います。 ハード的に故障していれば、全く再生されない、画面がでない等の症状が常にでるはずですから。
ブルーレイ＆DVDレコダーのみでは 型番が分からないので正確にメーカー　型番を書かれた方が良い回答が 返ってくるかと思います。 私はＰＡＮＡのブルーレイレコーダーを３台所有しています、 ブルーレイレコーダーはパソコンと同じで精密部品です、 特にＨＤＤは壊れやすいもので消耗品だと認識しています。 何回も壊れて修理に出した事があり、データが復旧できない場合も多かったです。 その教訓から毎週ブルーレイに大事なデータは書き出しております。 当然購入時には５年保証にも加入しております。
＞BDRドライブの発売元 エスティトレードが多いかと 参考 http://homepage2.nifty.com/yss/bdr208xjbk/bdr208xjbk_top.htm エスティトレード　ユーティリティ＆ファームウェア http://www.st-trade.co.jp/support/download/index.html 最新は1.50
デコーダーって「レコーダー」のことですか？何かの信号やデータをデコードさせる機器が別に設置されている訳ではないのですよね？ >録画した番組の再生時に音声が出ない >チューナー経由では音声は正常に聞こえています もうどう見ても機器の中の問題ですよね。 SONYのレコーダではよく起こる問題なのか、”音が出ない”という訴えが多いですね。リセットしたら直ったとか、電源ケーブルを抜いたら直ったという情報もありました。 http://anond.hatelabo.jp/20151003160743
FMVWMA1って内蔵の光学ドライブがDVDドライブじゃないですか？ DVDドライブではBlu-rayメディアを認識しません USB接続の外付けBlu-rayドライブを購入すれば、Blu-rayメディアへの書き込みと読取りが出来ます
残念ながら、できません。 下記に製品紹介webがありますが、iLinkの欄には「パソコン等とは接続できません」との但し書きがあります。 参考　http://www.sharp.co.jp/support/av/dvd/product/dvacv52.html 著作権等の絡みもあるので、PCには移動できない仕様になっています。 接続できるのはiLink端子が搭載されているSharp製（または三菱orPanasonic）のブルーレイレコーダーになります。 しかも録画してあるモードがHDかSDモードの場合のみムーブ可能になります。XPモードの場合はムーブできません。 新たにBDレコーダー等を買うのがちょっと・・・というのであれば、基本的に移動は諦められた方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
機器は違いますが、東芝製品使ってますので レコーダー専用にメールアドレス用意した方が良いですよ フリーメールでかまいません そのメールアドレスをレコーダーに登録します 決められた時間にレコーダーがその登録したメールアドレス宛のメールを受信して、決められた構文になっているメール本文から予約を登録させます メールアドレスは自分で用意です ただ、メール受信の間隔がけっこう長いので、いざ思い出して登録しようと思ってもレコーダーの受信時間より前から番組が始まってしまったりであんまり役に立ちませんけどね
カメラのような精密機械では「乾燥ボックス」があり、適度な温度や湿度を保つようなものがあるのですが、さすがにVHSデッキとなると難しくなりますね。 いわゆる温度変化や湿度の変化が著しく生じない環境と言うことですよね。 「冷暗所」とはまた別の問題です。 まぁ、通常はあまり使わない部屋の方が適しているかもしれません。 最も気になるのは、回転系の機械というものの宿命である「動力の伝達」に使われる部品です。例えばゴムベルトなどが劣化すると回転むらや付着、切断など、致命傷になるケースも多いようです。 なので、時々は通電し、使ってやるべきです。 新品の時から、長期間使っていないのに壊れた・・という苦情は、メーカーに言わせると「使っていなかったからです」となります。 余計なことですが、VHSデッキを置いておいて、いつまでテープを再生しようとお考えなのでしょうか。 出来たら、捨てられないテープは早めにDVDなどに変換して貰った方が良いのでは？と思います。DVDへの変換サービスも、あちこちで見かけます。 DVDでも、時々は新しいDVDに複写して、長期保存を考えなければなりません。 そういったことで、要はどんどん技術も機械も新しくなっていく世の中ですから、古いものから順に新しいメディアに移し替えていくと言うことですね。
DRモードは、デジタル放送を画質を劣化させることなく放送されたときのままの画質で録画するモードです。 その他のモードは、元の画質から情報を間引き（データサイズを減らして）画質を落として記録されます。 一旦間引かれた情報は記録の際に捨てられていますから、DR画質に戻ることはできません。仮に変換だけは可能だったとしても、情報が削除されたものが元ですから記録モードだけがDRで画質は悪いままです。 記録モードをDRにすることが目的でなく画質が良い状態にしたいのだと思いますが、それは不可能です。
リージョンが違うというエラー表示が無いのなら、 ファームのアップデートしないと再生できない場合があります。
私が紹介をしているURlはSONYのサイトです。 ＞SONY BDZ-EW1200の仕様を見る限りでは、Blu-raydiskは再生が出来ます。 嗄声が可能なBlu-rayplayであってもレンズが汚れていれば再生が出来ませんので、 レンズを掃除するレンズクリーナーがあるので、一度レンズクリーナーを使ってレンズを掃除してみて下さい。
そりゃあ　そうなるでしょうね・・ 出力の違いなのだから・・ メーカーや機種に依り　音声出力は違う・・
>ビクターという古いテレビに合うHDDレコーダーはありますか?お勧めのものはありますか?ご ビクターというのはメーカー名であって 型番ではありませんので、 古いといえば古いのですが、どれくらい古いかわかりません。 とりあえず、どこのHDDレコーダーでも構いませんので お使いのテレビの入力端子に対応する出力端子を持っているものを購入してください。 ブラウン管のアナログテレビですよね？ 多分、HDDレコーダーのコンポジット出力（RCA端子というやつ）で接続することになります。
こんにちは BDドライブはDVDのピックアップとBDピックアップをそれぞれ持っていて切り替えて使っています。なのでDVDのピックアップのほうは問題なさそうですね。 BD-RやBD-REのみ読めないときは2通り考えられます。 １つは受光部が汚れたとき、之はBD用のクリーナーを使えば治る場合があります。 ２つ目は受講部が僅かにずれた場合です、この場合はメーカーに調整に出さなければ直りません。 BD用のクリーナーで100回程度（大げさに言っていませんー本気ですよ）クリーニングして直らなければ、修理に出すしかありません。 クリーニングで治ることを祈ります。
今晩は。 　BDZ-EW510 について回答します、↓参考になりませんか。 番組表から録画予約したのに、録画できなかった http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278031908/?p=BDZ-EW510&q=%94%D4%91g%97%5C%96%F1&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
TV side viewのFAQにテレビ番組表に表示出来ないチャンネル番号が記載されており、スカチャンは表示されないそうですが、質問はこの事でしょうか？ 違った場合はスルー下さい。 http://info.tvsideview.sony.net/ja_jp/faq/faq26.html
地デジ録画なら難しいかもしれませんが、ビデオカメラ等からのものなら、Blu-rayレコーダーをLANに繋げば、パソコン等からコピーすることは可能だと思いますよ。 この機種はソニールームリンクに対応しているはずなので。
まだ発表になってはいないですね。過去の例を見るとそろそろな気がしますが。待ち遠しいですねー。
単純にWi-Fiの設定を無効にしたための表示ではないのかな? 操作説明書に従い「BDZ-EW520 」の初期化を行えば、もとに戻るのではと考えます。
>このレコーダーに対応しているDVD-Rを調べて買っているためDVDが原因ではないと思います。 ・DVD-RがCPRMに対応していること。 ・あなたがDVDに記録できる方法で書き込もうとしていること。 機器自体の問題でなければ、その程度しか条件はありません。 ネットを見ると結構有名なフレーズなのですね。これってもう機器側の問題では？ http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278034353/ >本ページの内容でも改善しない場合は、「掲示板：OKBiz」をお役立てください。 などと書かれています。 「ダメだったら一般人に聞け」ということなのですね。
私はBDZ-EW510 で同じ症状が出てました。 リセットスイッチを押すか、電源コードを抜いて30分ほど放置する。 で、治りませんか？ http://okwave.jp/qa/q9003843.html
「RMT-B006J」はSONYにて在庫があるようです。 BRレコーダーを購入した販売店に注文すると良いでしょう。 なお、修理を依頼するより、リモコンを購入した方が安くなると思い ます。必要により見積もり依頼してください。 リモコンについては、下のURLをクリックして参考にしてください。 [付属品の一覧/リモコン/ソニーストアー] http://www.sony.jp/support/repair_parts/purchaselist/#RemoteController (注) ここはSONYのサイトではありません。OKWaveです。 OKWave：このサイトに出入りしている一般の方が質問や回答している サイトです。
結構見受けられるのですが、なぜ直接メーカに問い合わせないのですか？ 専用機器ですので、一般人に聞いても解決できそうには思えないのですが。
レコダーの機能でチャンネルの受信レベルを調べて下さい。 常に低レベルで視聴している可能性があります。 デジタルは見える。見えない。がほんの少しのレベル違いで生じます。 アンテナの根本的な受信対策が必要な場合が考えられます。
ブラビアリンクという機能での連携のことでしょうか？ ブラビアリンク自体がその世代によって連携可能な対象機種が限定されるようですね。 テレビが法人向けのモデルのようですから、対象機種から外されてしまったのかもしれません。 …などと素人が無責任に想像しても仕方がありません。 このような特定モデルの動作・機能に関しては、メーカに問い合わせるのが１番です。 SONYにも問い合わせ先がありますから、聞いてみては如何ですか？ http://www.sony.jp/support/tv/inquiry/
BDZ-EW520のリモコン対応テレビは、パナソニック、シャープ、東芝、日立、三菱、パイオニア、LG、ソニーの８社です。 テレビに限らず赤外線式のリモコンは、機器やメーカーごとに信号（発光）パターンが決まっていて、レコーダー機器のリモコンや汎用リモコンでは、予めこのパターンが組み込まれていて、そのパターンの組み合わせを設定することで、他社製の機器を操作できるようになっています。 ですから、組み込まれていないメーカーや異なった信号パターンを利用する機器は、当然操作できません。 巷には「学習型リモコン」というものがあり、学習型リモコンの場合は、設定操作を行うことで、他のリモコンの信号パターン（ボタンを押したときの信号）を読み取ることができ、その情報を記憶することで、あらゆる赤外線式リモコンの代わりとして、利用することができるようになっています。一台のリモコンで、テレビ・レコーダー・エアコン・照明・etcを操作することが可能です。 ただし、ボタンひとつひとつを記憶させていかなければならないので、全ての機能を記憶させようとするとかなり面倒ですし、機能表示の刻印等も当然無いので、記憶させたボタンを覚えておく必要があります。 ※一部信号パターンの仕様により、記憶できない製品もあります。
録画番組を選ぶと画面の下に、三角の再生ボタンが出てきます。その横にひょっとして録画したBDのモデル名が表示されていませんか? そうだとしたらそのせいです。 そのモデル名のところをタッチするとモバイル視聴と言う選択肢が出てきます。それを選べばOK。 確認ですが以前iPadで視聴したことはあるのですよね? モバイル視聴をするには有料のモジュールをダウンロードする必要がありますが、OS別なので、iOS版は購入ずみでiPadにもインストール済みですよね?
今日は。 　 BDZ-RX100 について回答します、↓参考になりませんか。 突然操作できなくなった（フリーズした） http://qa.support.sony.jp/solution/S1203219003706/?p=BDZ-RX100&q=%83t%83%8A%81%5B%83Y&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
＞BD-W1100というビデオデッキ これはビデオデッキではなくブルーレイレコーダーだと思いますが、レコーダー等の録画機器のHDDは暗号化されていて別機器へつないでも録画済映像は読めないし、そもそもBD-W1100は内蔵HDDしか使えないのでは？ SHARP製には、買換えお引っ越しダビング機能があり、これを使えば別レコーダーへの映像の移動は可能ですが、BD-W1100は仕様追加のアップデートをすればダビング元として使えるようになりますが、ダビング先機能は非対応なので、新たにダビング先として使えるレコーダーが必要です（BD-W1500等） 別レコーダーへの映像の移動はブルーレイのムーブバック機能で可能ですが、あなたが目的とする一台をダビング専用機にするという目的には合わないでしょう なお光学ドライブは消耗品であり使用頻度が多ければそれだけ劣化も早いので、特定のレコーダーでのみダビングするとそちらのドライブが早く劣化してしまいます したがって一台をダビング専用にするより、両方のレコーダーで均等にダビングしたほうがいいでしょう
GV-D900の取扱説明書P.9に記載がありますが、GV-D900には専用のリモコンが存在しません。 参考　http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/3862371042.pdf 逆に言うと、SONY製のビデオ関係のリモコンであれば、リモコンコードの設定さえ行えば基本操作はどれでも行けると思われます。 添付写真のリモコンで一番近いと思われるのはRMT-844かRMT-814ですね。 RMT-844はGV-HD700のリモコンになります。 RMT-814はGV-D1000のリモコンになります。 参考　http://www4.plala.or.jp/soundcity/net/f/rm.htm どちらでも動くと思われますが、よりGV-D900に近い製品であるGV-D1000に付属していたRMT-814を購入された方が良いのではないかと思われます。 以上、ご参考まで。
不具合の可能性があるのは以下の3つです。 (1)BDレコーダー (2)接続ケーブル (3)テレビ まずは接続ケーブルがレコーダーとTVにきちんと接続されているかを確認しましょう。それがOKならテレビ側の入力端子を変えてみましょう。改善されないなら、接続ケーブルを変えてみましょう。 これで改善されないなら、BDレコーダーの故障だと思われます。 一応、テレビとレコーダーの電源コードを抜いて(電源OFFではない)、10分位たってから戻して上記の確認をしてみてください。もしかすると、電源を抜いて戻しただけで直るかもしれません。
アクオスどうしの方が多分便利でしょう。 http://www.sharp.co.jp/familink/index_1.html ただしご利用のテレビと現在のBDレコーダーで総て出来るかは？ http://www.e-secchi.com/enjoy_degital/link.html http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-AT970T/feature_3.html 三菱のDVDレコーダーを利用しています。 テレビは以前はビクター、現在は東芝です。 DVDレコーダーのリモコンの設定で両テレビを操作できます。（できました。） HDIMケーブルで接続しテレビ側でリンク設定したような？。 DVDレコーダーのリモコンの再生リストボタンを押すとテレビは入力をDVDレコーダーに切り替えます。 テレビの電源を切るとDVDレコーダーの電源も切れます。 ほとんどのブルーレイレコーダーのリモコンは他社のテレビを操作できるようです。 電気業界結構親切です。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278026016/ http://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/cs/faq/dbr-z320-z310/answer/faq_remotecontroller04.html http://av.jpn.support.panasonic.com/support/mpi/bd/bw900bw800bw700/bw900_bw800_bw700_c01_08.html http://cs.sharp.co.jp/faq/qa?qid=142164 詳細は 販売店で聞いても良いでしょう。 説明書をダウンロードして確認もできます。 何か不都合と言えば 三菱のDVDレコーダーにはTV録画再生時にコマーシャルを飛ばす機能があります。 DVDにコピー時にも有効です。 我が家には買換えの時にはこの機能が必須です。 調べると東芝のブルーレイレコーダーの「おまかせプレー」がその機能のようなので 買い替える時は東芝になりそうです。 https://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/special/t360_point/other.html
回答の続きです、↓参考になりませんか。 　Sonyに直接問い合わせては如何ですか。 メールでのお問い合わせ http://www.sony.jp/support/inquiry_mail.html 　参考まで。
＞普通のＤＶＤなら２０１８年以降でも使えるのかなと、希望的観測で思いました 希望的観測ではなく、実際に出来ますよ DVDに作成の場合にはAACSキーは無関係ですので 一応確認の意味でアスクには確認取りました 問題なく、AACSキー更新終了後もDVDメディアには作成出来ると返信もらってます デジオンのソフトは複数のチャンネルで販売ありますが、アスクは対応早くて良いですね 私はアスクから購入しています
再生機器は２CH（ステレオ）なのに、 DVDソフト側が５．１CHサラウンドに設定されている状態に思います 再生メニューの音声設定で５．１CHサラウンドなどになってないですか？ 音声設定で２CH（ステレオ）に設定したらどうなりますか？ DVDソフト側で２CH（ステレオ）が収録されてない場合もあります 別途、５．１CHサラウンドなどスピーカーシステムに接続している場合、 回答は無視してください
このレコーダーはRCA入力端子ありませんので難しいですね。 STBがLAN録画に対応していればネットワーク経由で録画が可能な場合がありますが、STBの型式不明ではなんとも申し上げられません。 smart　ｊCOMBOXですと　LAN録画対応してますし、外付けHDDにも対応しているはずですが。
レコーダーの地デジアンテナ端子へのケーブル接続関連が怪しいので、地デジアンテナを分配してテレビ・レコーダーにそれぞれつないでいる場合、テレビとレコーダーの地デジアンテナケーブル接続を交換してレコーダー・テレビで地デジが映るかを確認してください これでレコーダーが映りテレビが映らないならもともとレコーダー側につないであったケーブルの異常でしょう なお、現状のテレビへの地デジアンテナ接続がレコーダー経由で行われているなら、テレビには信号が届いているにもかかわらず間のレコーダーで受信できていないことになるので、レコーダーの故障の可能性が大きいです
参考URLにに対応方法が全て明記されていました 下のほうにリセットして改善されない場合の対応があります 本体のアップデート　電源の抜き差し　問い合わせなど
回答の続きです、↓参考になりませんか。 　Gmailのアカウントを持っているなら、Gmailアドレスとパスワードでログインできるはずです。 　Gmailアカウント持ってない場合は、YouTubeアカウント作成してください。 　詳しくは、Sonyまたは、Gooに直接問い合わせては如何ですか。 メールでのお問い合わせ http://www.sony.jp/support/inquiry_mail.html 　参考まで。
RCA端子でも コピーガードはありますよ RCA端子のコピーガードが完璧でないために CPRMが生まれ https://ja.wikipedia.org/wiki/CPRM HDMIが生まれたのです これで完璧RCA端子なんてもう誰も使わないさー といって外された穴です (つけると価格が高くなる)
こんにちは。 ざっと概要を並べてみました。比較検討の材料にしていただけば幸いです。 東芝ライフスタイル DBR-M590 〇内蔵HDD容量：6TB 〇チューナー数：9（すべて地上/BS/110度CSデジタル） 　※タイムシフトマシン専用6、タイムシフトマシン・通常録画兼用3 〇最大録画日数：約18日間 　※内蔵HDD2TB（標準設定）、チャンネル数6つ（標準設定）をAVC最低画質モードで録画した場合 〇可変幅 　チャンネル数：6チャンネル～9チャンネル 　HDD容量：4TB・4.5TB・5TB・5.5TB・5.75TB 〇USB-HDD増設：可能（1台につき2チャンネル分・2TBまで、同時に2台まで接続可能） 〇タイムシフトマシン稼動中でも使用できる機能 　録画番組の再生、ブルーレイディスクの再生、おでかけいつでも視聴、レグザリンク・シェア、編集作業、ディスクへの書き込み 〇メンテナンス中断時間：毎日約1時間（任意設定可能） 〇番組冒頭からの頭出し再生：可能（リモコンの「はじめにジャンプ」ボタンを押すことで可能です） 〇タイムシフト録画した番組を番組表形式で一覧表示する「過去番組表」搭載 〇膨大な録画番組からレグザサーバーがピックアップする「ざんまいプレイ」搭載 　＊視聴中の番組に関連した番組をピックアップする「ほかにもこんな番組」 　＊録画番組の再生情報を基にいつも見る番組（毎回欠かさず見ているレギュラー番組）をピックアップする「いつもの番組」 　＊最近のホットワードを抽出して関連する番組をリストアップする「急上昇ワード」 　＊録画番組の再生情報を基にレグザサーバーがおすすめの番組を提案する「あたなにおすすめ番組」 　＊好みのジャンルなどを任意指定でピックアップする「ユーザー任意番組」 〇消費電力：66W 〇待機時消費電力：約15.3W（瞬間起動待機時 約23.8W） http://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/lineup/br-m59/index_j.html パナソニック DMR-BRX6000 〇内蔵HDD容量：6TB 〇チューナー数：11（地上/BS/110度CSデジタル対応6、地デジ専用5） 〇最大録画日数：約21日間 　※内蔵HDD3TB（標準設定）、チャンネル数8つ（標準設定）を15倍録（HZ）モードで録画した場合 〇可変幅 　チャンネル数：1チャンネル～10チャンネル 　HDD容量：3TB・3.75TB・4TB・4.5TB・5TB・5.5TB・5.75TB 〇USB-HDD増設：可能（4チャンネル分・最大3TBまで） 〇メンテナンス中断時間：毎日約5分 〇番組冒頭からの頭出し再生：可能（リモコンの「はじめから」ボタンを長押しすることで可能です） 〇チャンネル録画した番組の視聴中でもリモコンの左右キーで操作してチャンネルの切り替え、上下キーで操作して同じチャンネルの前後の時間帯へ移動する「ザッピング」搭載 〇音声やモーション（リモコンを上下左右に動かす）操作ができる「新ボイス&モーションリモコン」同梱 〇画面の方向で異なる内容を表示する再生メニュー 　＊画面上部は「新着番組」画面に表示されている各項目や録画一覧（チャンネル録画・通常録画）を表示 　＊画面左部は画面上部で選んだ項目に関連した番組一覧を表示 　　（この画面から番組の再生・番組内容の確認・気に入った番組を残すワンタッチ保存の設定ができます） 　＊画面下部は今視聴中の番組と似た番組を検索して提案する「似たものおすすめ」を表示 〇消費電力：約51W 〇待機時消費電力：約0.1W（クイックスタート「入・省エネ時」約13W） http://panasonic.jp/diga/blu-ray/brx6000_4000_2000/
「レグザサーバーなるモノ」が「どういったモノ」の事かが分かりませんね・・・。 「レグザ」は「テレビのブランド名とレコーダーのブランド名両方」だったかな? 「ディーガ」は「レコーダーの方」だった筈だけど・・・。 いずれにしても、「内蔵チューナー数の数(=同時録画可能チャンネル数)」や「内蔵HDDの容量」や「一部か全部のチャンネルの24時間録画機能の有無」等の「違い」で「入門機・中級機・最上位機等の機種の違いがある」ので、「一概にどちらが上という単純な比較は難しい」と思いますが。 つまり「特定の機種及び型番を例として挙げていない為に漠然とした質問になっている」ので答えられないのです。
こんばんは リモコンの型式はEUR7729KA0です ヤフオクで中古リモコンを売っています 今、確認したら2千円程度です EUR7729KA0　で検索してください
＞取説では対象外みたいな感じなんですが、USBもLANポートもついてるのに出来るんじゃないかと気になります。 AT700に搭載されているDTCP-IP機能には、番組を他のDTCP-IP対応機器で視聴できるように配信する機能（DTCP-IPサーバ機能）は搭載されていますが、DTCP-IPのムーブ機能（いわゆるLAN経由での引越ダビング機能）が搭載されていません。 LANポートがついているからできる、という訳ではなく、AT700自体にその機能が搭載されていないのでできない、ということになります。 また、AT700のUSB端子は「USB経由で外部接続したデジカメorビデオカメラの画像を取り込む（または書き出す）」ための端子です。すなわち、AT700の方で「相手方はどのような機器か」というのをチェックしています。カメラ関係以外だと認識しない（認識できない）ようになっていますので、USB経由でEW1200との接続はできません。 ということで、残念ながら「USB/LAN経由での移動は何をどうやっても不可能」になります。 以上、ご参考まで。
東芝にこだわるのなら仕方ないですがパナソニックのディーガ全録の方がすべての性能面にて上回ってますね。レスポンスも圧倒的に早いです。
http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/44761940BDP-S1200.html からマニュアルをダウンロードしてきましたがプレーヤーのホームメニューの「設定」に 「映像設定」-「BD-ROM 24p 出力」と言うのがあり「自動」（出荷時の設定でこれがデフォルト設定みたいです）と「入」と「切」の3つあるのでこれの設定を「入」と「切」に切り替えて変化が無いか確認してみてはどうでしょうか？ それでもダメなら http://www.sony.jp/support/bd-player/ からソニーに電話やメールで問い合わせてみてはどうでしょうか？
詰んでいると考えていいです。 地上波アナログ放送機能が無いので、HDDの中の録画物はすべて 地上波デジタル放送の録画物と考えた場合 日本特有の、暗号化保存という仕様のため そのデータをそのまま再生できるのは、その機種だけです。 ですから、光学ドライブ異常を理由に、操作不能になるのは理不尽です。 メーカーにクレームを入れるレベルの糞仕様と考えていいです。 逆に、操作不能になるのであれば、その異常になったドライブとは 光学ドライブではなく、HDD(ハードディスクドライブ)と解釈するほうが自然です。 言い換えれば、すでにHDDは壊れていて、すでにデータは失われていると考えるほうが自然です。 あるいは、光学ドライブの故障だとしても、HDDからダビング機能を介さなければ 他の機器で再生できる動画データにはならないので、やはりデータを利用する手段が無くなっています。 メーカー機種によっては、ネットワークアダプターを介して 別の機器に録画物をムーブできるものもありますが、この機種は対応していないようです。 ですから、メーカー修理をあてにするのが基本です。 ですが、メーカー修理は冷蔵庫が故障しても、腐った松阪牛の補償などしないように 録画物を保証することも補償することもありません。そういう意味ではあてにならない場合があり 修理見積もりの段階で、録画物の再生可否などについて充分に確認する必要があります。 HDDの異常が、論理的な問題であれば ソフトウェアによる修正を試みる価値はあるかもしれませんが それなりの知識とスキルが必要ですし、そのための機器も必要です。 技術的背景として、現在のデジタル家電の多くが ネットワーク機能や、高機能と信頼性などを実現する手段として 充分な実績を残してきたLinuxを採用することが一般的です。 もともと、Microsoft社やApple社が無かった時代からあるUNIXというOSを 大学生Linusが「おれのパソコンでも使いたい」として 模倣しはじめて、1990年代にLinuxは生まれました。 それは非常に多くの個人と企業と組織の参入によって、大きく育ち AndroidスマフォやChromebookの基礎部分にも応用されていますし NAS製品やルーター製品ほかデジタル家電にも広まり、Windows以上に 「それが動く機器が無い家はめずらしい」という状況になっています。 HDDレコーダーでは、大容量HDDを効率良く、確実に運用するために Linuxで利用できるファイルシステムを使っているものが多々あります。 この点から、HDDを取り出して、Linux搭載のPCで読みだしてみれば 組み込みLinuxが使われていることが判別できる場合があります。 たとえばXFSというファイルシステムを使った製品が多いのですが これはグラフィクスワークステーションで使われていたUNIXで生まれたもので UNIX業界の淘汰の流れからLinuxに移植され、以前以上に広く役立つようになりました。 そういうわけで、XFS形式でHDDを管理している機種なら Linux系OSをPCで動かして、そこでXFSのファイルシステム修正ツールなどを使って 論理的なエラーを修復できる場合があります。 当然、ファイルを読み出すこともLinuxPCでできますが このデータを日本式地デジの場合は、実質的に再生する手段がありません。 互換性や対応ソフトの有無といった問題ではなく 暗号化技術の攻撃的な解析が必要で、それが実質的に不可能なのです。 海外では、デジタル家電の録画物に暗号化保存を行わないのが普通なので Linux系OSで、普通に再生できるようになっているはずですが 日本では、そういった家電とPCの蜜月はアナログ放送末期の一瞬で奪われ 今では、日本だけは、そういうわけにはいかないのです。 もちろん、Linux系OSを使って取り組んでも、エラーの内容が、特殊な場合や 物理的な破損を伴っている場合は、まったく手に負えない場合もあります。 組み込みLinuxを使っていないのであれば、そもそもまったく無関係で手が出ません。 Linux DVR-DW100でググると組み込みLinuxを採用していることを示唆する情報が 見当たらなかったりするので、HDDが壊れている可能性も含めて かなり絶望的な状態だと思います。 組み込みOSのことは、単に、スマフォ連携などに弱い三菱製HDDレコーダーが不人気で そういった実験例が無いから、そういう情報も出てこないだけかもしれません。 しかし組み込みLinuxを採用せず、独自開発が高コスト化をまねいて 撤退することになったのであれば、修復ツールはこの星に無い可能性があります。 (前述のようにメーカーは普通、録画物は破棄して初期化や換装で修理完了とします)
ムーブバック機能（BDからHDDへの書き戻し機能） http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-AT350S/feature_5.html#L1_640 これで書き戻すことが出来ない状況ですので >このディスクに録画した番組を救出したいのですが、何か方法はないものでしょうか。 基本的にBD-RやBD-REなどでデジタル放送をコピーされたものは所謂孫コピーなどは出来ない仕組み・プロテクトが掛っますですので、ディスクを正常に認識できずムーブバック機能を使えない状況では救出は出来ないと思った方が良いです。 PCがあればここでは書いてはダメな方法を使って救出できる可能性はあるかも知れませんがプロテクトを破るような違法性が高い行為になるのでやめた方が良いですね。
>HDMI端子とか、D端子とか、製品スペックにはいろいろ書かれていますが、 > 詳しくなくてよくわかりません。 通常のPCは映像入力端子が有りませんので、USB接続可能なものでPC側でソフト処理するしかありません。 ディスプレイが別にあるのでしたら、ディスプレイにあった出力端子のあるプレーヤーを購入すればOKです。 ＃１さんの回答にあるように、ソフト単体を購入するか、 再生ソフトつきのDVD外付けドライブやブルーレイ外付けドライブを購入するのがお勧めです。
上下に並べて同じ場所に差し替えていくのが一番確実かも知れません ただ　新しくなると仕様が変わるので完全に一致するか　見極められるか？は分からない レコーダーの取扱説明書にJ-com-BOX接続方法も書かれています とりあえず番組録画は大丈夫だと思います 古いレコーダーだとLAN端子が無く　新しいレコーダーに付いていたりしますし LANでも録画できる（LAN機器があればホームネットワーク端末になる）　従来のフリーダー線でも録画できる 最近のレコーダーは電源供給された時点で初期設定し接続環境を作ってしまう機器が多いように感じます 全ての接続を済ませてから　レコーダーのコンセントを接続した方が良いと思います 上手くいかなかった場合は　レコーダーをリセットして最初からやり直しが必要かも知れません 機種によっては映像確認しながら配線入れ替えができない場合があります
まず無いとは思いますがディスクの裸のまま保温して縦方向にして少し斜めにして2~3ミリ傾けたような状態で保存すれば反りの原因になる可能性はあるかもね。 不織布などでディスクを傷つくのを防いでまとめてディスクを収納するようなケースに保存する場合もあまりよく無いかも知れませんね。ディスクが反りやすくなる可能性があります。 ディスクをプラスチックの個別のケースに保存している場合はケースごと縦置きで少し斜めにして2~3ミリ傾けたような状態に保存する分にそんなに神経質にならなくても良い気はします。それでも出来れば水平な場所に平置きが理想だろうとは思います。 ディスクの反りの原因は高温多湿な状態に置かれたり温度変化や湿度変化が激しかったりすると起こりやすいので理想は温湿度の変化が少ない冷暗所で保存するのが理想でしょう。 高温多湿の場合はディスクの主素材であるポリカーボネート加水分解を促進するので反りより白濁などで読めなくなる心配の方があるかも知れませんね。ディスクの長期保存の為には湿度は大敵ですので冷暗所に加え湿度が低い方が理想かも知れません。
http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278018026/ にある設定パターン5の縦伸び（スクィーズ）の状況を意図的に作りたいって感じなのでしょうか。現在販売されているBD/DVDレコーダーやプレーヤーでは特にBDレコーダー・プレーヤーではアナログ出力すらままならないですからね。（4:3のテレビって事はアナログでしょうから） 中古のDVDレコーダーやプレーヤー探すしかないような気がします。新品でも中国製の安いDVDプレーヤーならもしかしたらそういう変態的な設定ができるものがあるのかも知れませんがそのあたりに詳しくないのでわかりませんm(__)m
>これは市販のDVDビデオの映像はアスペクト比4：3の縦長映像（左右の映像をカットしないで）にできないということですか いえ、できます。 ただ、4:3の映像として作られていなければ4:3にならないだけです。 自分で作る場合も同様です。 ちなみに、16:9（当時はワイドTV?）と4:3のTVが混在していた当初（ワイドTVが出た当初）は4:3の比率で16:9にしたものもありました。 そのためワイドTVでは拡大しないとDVDの映像が4:3の枠になり小さくなっていました。
あとはBDZ-ET2200が他機で操作が行えない動作をしている最中だとか、再生させようとしているデータが他機で利用できないデータになっているとかでしょうか まずはBDZ-ET2200でそのデータが おでかけ転送ファイルに変換できるか試してみれば良いでしょう ここでエラーになるようなら、その再生させようとしているデータ自体が他機で利用できないデータです 下記のデータの条件に当てはまりますか？ プレイリスト 録画モードなどの異なるタイトルを結合したタイトル インターネットサービスからダウンロードしたタイトル 他機器で撮影した3D映像や1080/60p映像 BD（BD-R、BD-RE）より移動（ムーブバック）したタイトル * DVD（AVCHD方式）から本機ハードディスクに取り込んだタイトル *
ブルーレイディスクのヘッドポインターは機器毎に微妙に異なります。 従い、別の機器で再生できてもコピー元のBDZ-T55では再生できない可能性も含まれる。 HDDには録画データは残っていないのでしょうか。 そこからの再生は出来るのかな? まぁ、私ならダビング先にブルーレイディスクを選択しないけれど。
回答が付かないですね… AVCHD（ MP4 , MPEG2 などは不可 ）動画だと、USBケーブル（別途購入）接続にて、取り込み可能だと思いますが保障はできません。（すみません） また、下記リンクに記載のハンディカムなら、動作確認済みなので無難だと思うのですが… カメラから写真や動画を取り込む（ダビング） ブルーレイディスク/DVDレコーダー［ BDZ-ET2100 / ET1100 / EW1100 / EW510 / E510 ］ http://www.sony.jp/support/bd/connect/dub/bdz-ew510/handycam.html
わかりやすくかみ砕きましょう。 デジタル放送というのはもうマスタービデオと同じ品質なんですね。それを大量にコピー出来たら市販のDVDって意味無くなりますよね。ですのですべてにコピーガードがかかってます。 HDDレコーダーからBDやDVDに移すのは可能でこれはあくまでも自分が後で見るものとして許されてます。しかしこのDVDにはコピーできないよう信号が書き込まれていて、例えばアナログの端子からVHSビデオにつないで録画しても画面が飛んだり停止したりして見れないのです。かなり強力なガードです。 唯一許されているのは何回も書き込めるBDなどではムーブという処理ができます。これは10回までですが、BDとHDDを移したり出来ます。カウントされていてそれ以上はできません。 １回と限定されているものは、コピーすると元は消えます。 このようにデジタルとは画質が良い分不便になったということです。我々は少しぐらい悪い画質でも自由にコピーしたかったですよね。アナログ低画質モードを作ってほしいところです。 まあそれでも違法コピーは無くならないのが現状ですけどね。yutubeに上がったりしてすぐ消されますよね。
パナのディーガがベストだと思います。この10月発売の新機種は良いと思いますよ。 http://panasonic.jp/diga/blu-ray/brz1010/ シャープは会社自体が先行き不透明、液晶も売却、レコーダーも撤退なのでやめたほうが賢明。亀山モデルが出たころは良かったのですが・・・・今は見る影もありません。
自分はＢＤＺ－ＥＴ１２００を使用しています 質問者さんの機種EDZは多分入力ミスだと思います ＨＤＤが２Ｔと１Ｔの違いだけだと思います 同様な不具合があります ＢＳ・ＣＳをタイマー録画していてそれが終了して録画リストを見ると5分しか録画されていなかったりがたびたびあります 自分も調べてみましたが、あるところでは アンテナ設備が、アナログ放送時のままで、 デジタル放送に対応していない物を使用しているのでは？ アナログ専用のテレビや、VHSに付属していた、同軸ケーブルや接続プラグは、デジタル放送対応品では有りません。 古い、アンテナケーブルや分配器、分波器、壁のアンテナ端子等をそのまま使うと、受信できないことがあり、 うまく受信できないことが原因で、録画に不具合が出ると、 ＞「停電または問題が発生したため」 とされます。 と書かれていました。 また自分の不具合では、録画した番組を部分削除（ＣＭカット）などする場合、一時停止してコマ送りをしてカットする始点・終点を設定するのですが、その際リモコン操作が受け付けられなくなり画面上の表示（分数や緑▷）は動かずそのままなのに映像だけが勝手に逆戻し再生状態でその状態が停止するまで何もできなくなります。 どっちの不具合も　あ～またか　と諦めていますｗ。 ＴＶ KD-55X8500B KD-70X8500B ホームシアター　BDV-N1B とＳＯＮＹで揃えましたが、今は失敗したなと思ってます。 レコーダーにＨＤＤが1台しか接続できない（登録は複数台） 複数台登録できても接続ができるのが1台じゃ意味なし。 既に外付けＨＤＤは３Ｔが3台目になってます（ＢＳ・ＣＳの映画録画） 売っぱらってレグザにしようかと考え中です。 回答じゃなく愚痴っぽくなってすみません。 同じ内容の質問した人が居ましたのでＵＲＬ貼っておきます。
ブラビアの取扱説明書を読めばわかると思うのですが、できません(そういう事ができるとはどこにも書かれていません)。
USB3.0に対応しているという事でしょうか？。それならば対応していますね。Ｗ録・2番組同時録画が可能という事からわかります。
機械的故障ですね。 ピックアップレンズの調整で治るかもですが 実際メーカー側はそんなこともせずに ドライブを丸ごと交換するのが普通です。 修理も考えた方がいいですが 買い換えた方がいいかもしれません。
＞基本的にHDDに録画された地デジ番組をブルーレイディスクに 　コピーすることはできないのでしょうか？・・・ ＊出来るはずです。てか普通出来ます。 ＊別の（会社の）BDを試しましたか？！ 　BD-REではなくBD-Rではどうですか？！ 　これらを試してダメなら、ソニーに直接相談しましょう。
レンズクリーナーを使用されて改善されないようであれば、故障が疑われます・・・・ 修理も５年を経過した場合は修理部品が無い場合も考えれます。 買い替えを検討されても良いかと思います。
テレビのビデオ1でSETUPとでるのですね。 アナログTVへ赤・白・黄色のケーブルで接続されているのでしょうか？ お父様に聞くのが一番早い解決だと思います。
こんにちは。 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/product/lc40dx3.html この機種にはHDMI入力端子が3系統（3つ）ありますので、現在販売されているブルーレイレコーダーと接続することができます。 ↓場所はリンク先にある背面図を参照 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/product/lc52-40dx3_back.html また、この機種は「AQUOSファミリンクII」に対応していますので、シャープ製の「AQUOSブルーレイ」と接続した場合、以下の機能が使えるようになります。 　〇ファミリモコン（テレビ兼用リモコン）での操作が可能 　　※切換スイッチを「レコーダー（プレーヤー）」にして、「レコーダー（プレーヤー）」に向けて操作することで可能となります 　　※スロー・逆スロー再生は不可 　〇HDMI接続による機器コントロールが可能で、テレビ側からのホームメニュー操作に対応します 　〇レコーダー側にも「AQUOS純モード」を搭載しています http://www.sharp.co.jp/support/av/dvd/data/intro/familink_02.html 出来ればブルーレイレコーダーも同じメーカーで揃えたほうが機器連動機能が使えるので便利ですが、テレビとブルーレイレコーダーのメーカーが別々でも問題なく使用できますので、目的に応じて選択されることをお勧めします。 パナソニック DMR-BRS500（シングルチューナー・HDD容量500GB） http://panasonic.jp/diga/blu-ray/brs500/ 〇高画質だけでなく、データの高速処理により操作や画面切り替えのレスポンスが速い高速デュアルプロセッサ「新ユニフィエ」搭載 〇後から容量が増やせる外付けUSBハードディスク対応 　（対応機種同士・同じメーカー同士なら機器をつなぎかえても使用できる「SeeQVault（シーキューボルト）」対応） 〇よく使用する「見る（録画一覧）」・「録る（番組表）」を大きく配置し、ボタン操作でシャープ製をはじめとした他社製テレビの操作ができるテレビ操作モードを備えた「かんたんリモコン」採用 〇高い音を大きくし、約0.8倍速の速度で再生する「ゆっくり/はっきり再生」搭載 　※「はっきり再生」のみの設定も可能 シャープ BD-W570（ダブルチューナー・HDD容量500GB） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bdw570.html 〇新作の連続ドラマをリストアップし、自動で録り置き、見たい時に初回から視聴できる「ドラ丸」搭載 　※事前に設定をしておく必要があります。また、番組表に表示される地上デジタル放送の新作の連続ドラマが対象で、単発の2時間ドラマや再放送は対象外です。 　※設定を変更することで新作の連続アニメの録り置きも可能です。 〇ボタン操作で内蔵HDDに録画した番組を一定間隔で子画面表示し、見たいシーンからすぐに再生できる「新・見どころポップアップ」 〇録画番組再生中でも新たな録画予約ができる「2画面見ながら予約」 〇回転加速スピードの向上と読込処理の最適化によりBDソフトの読み込み時間が速くなる「スピードBDドライブ」搭載 〇画面に沿って操作できる「ビジュアルホームメニュー」 〇ボタン操作で画面上に基本操作を表示し、音声ガイドに沿って操作できる「音声ガイド付きカンタンメニュー」 ※1TBのBD-W1700、2TBのBD-W2700もあります 　また、ドラマを録る機会が多い場合にはトリプルチューナーモデルをお勧めします。 　BD-T1700（トリプルチューナー・内蔵HDD 1TB） 　http://www.sharp.co.jp/bd/product/bdt1700.html 　本機種の「ドラ丸」では同じ時間帯で2つのドラマが重なる場合でも両方とも録り置きが可能なため、より多くのドラマを録り置くことができます。 なお、レコーダーにはHDMIケーブルが同梱していませんので、HDMIケーブルも併せてご購入ください。
説明書には24時間以内と書いてますが・・・HDDに10時間以上あけてあると書いてますがもしかするとワークに使うのでもっと空きが必要かも知れませんね。 緊急対応としては手動で前半4時間、後半4時間と分けて手動録画予約しましょう。
>しかしなぜこのようなことになったのか？が疑問です。 まずはTVの取説を読んで リモコンの再設定をしてください。 リモコンのメーカーコードや機器の変更は 複数の特定のボタンの長押し＋番号キー というのが普通です。 それでモードが変わったということでしょう。 当然再生ボタンが無いのですから、chキー以外の何かボタンを押して再生が始まれば そういうことでしょう。
ANo.2補足します。 質問者様のお考えどおり、BDレコーダーに現在お使いのB-CASカードを挿入した場合、テレビは基本的に「モニタ」としての使用になります。 もちろん、BDレコーダーに付属してきたB-CASカードを挿入し、手続きを行えばNHKおよび無料BS放送については現在の使用法と同様にテレビ側での操作が可能です。 ただ、使い方ですが、BDレコーダーのリモコンでテレビの電源のOn/Off、音量制御等の操作は可能ですから、BDレコーダーのリモコン１つで諸操作が可能になります。リモコン２つ使いという必要はありません。 また、LGのテレビにHDMI連動機能があれば、「BDの電源を入れる」→「BDレコーダーおよびテレビの電源の両方が自動的にOnになる」という設定も可能なはずです。 そうなると、実質的に今お使いのテレビの操作とさほど変わらない環境での操作が可能になります。 もちろん、購入されるBDレコーダーの仕様により、番組表のレイアウトやリモコンのボタン位置等が変わりますからそういった意味での「慣れ」は必要ですが・・・。 また、HDMIがTV側に送れるのは「映像／音声信号」および「一部の制御信号」になります。 CSチューナーの認証情報等は送れません。（送れるなら「端末毎の契約」は成り立ちませんよね） 要は「テレビのリモコンで操作するか、BDのリモコンで操作するか」の差だけになります。 質問者様のような使用法の場合にはだいたい１回線契約でテレビはモニタ代わりで使うケースが多いかと思われます。 複数回線契約のケースは「リビングのTVでも寝室のTVでも同一環境にしたい」という場合が多いですね。 以上、ご参考まで。
>ブルーレイのデッキでも、一時停止を長くすると、不具合が生じるのでしょうか？ 生じません。 初期のレーザーディスクとかVHDとかだったりすると 静止画のためにディスクの同じところを再生しようとしていましたが、 DVDやブルーレイの時代では ディスクのデータを大容量の半導体メモリに記憶（カーステレオ他で振動で音とびしないのと同じ原理）させていますので 長時間の静止をしてもメカやディスクに負担のかかるようなことはありません。
今晩は。 　BDZ-EW1100 について回答します、↓参考になりませんか。 録画予約ランプが消灯／点灯／点滅しているときの意味はなんですか http://qa.support.sony.jp/solution/S1307240052749/?p=BDZ-EW1100&q=%98%5E%89%E6%97%5C%96%F1%93_%96%C5&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
極力分かりやすい形でご説明させて頂きます。 カセットからのダビングはどのように行ったかが問題です。 パソコンでは再生出来るという事はおそらくデータとして書き込んでしまったと思われます。 下記参考にご確認ともう一度書き込みを試してみてください。 問題１．パソコンにデータとして録音（ダビング等）した場合 データの形式がｍｐ３やＷＡＶのものをＣＤ－Ｒに書き込む際、データとして書き込みを行ってしまうと単なる「データ入りＣＤ－Ｒ」が出来あがってしまいます。 問題２．ＣＤプレイヤーでは音が再生されず、パソコンでは再生される場合 問題１でデータとして書き込みをしてしまった場合、mp3ファイルやＷＡＶファイル等の形式をプレイヤーで再生するにはプレイヤーがパソコンで再生出来るファイル形式（mp3、ＷＡＶ等）に対応している必要があります。 解決方法 ・音楽ＣＤとしてＣＤ－Ｒに書き込みをする為にはＣＤ書き込みソフトにて「音楽ＣＤ作成モード」に変更した後、書き込む必要があります。 フリーソフトでしたら「burrrn」で簡単に書き込みができるかと思います。 http://www.gigafree.net/media/writing/burrrn.html その他「音楽ＣＤ　作成　フリー」等のキーワードでインターネット検索頂くと様々なフリーソフトが出てくるかと思います。
DVD-Rのメディアには「このメディアは、○倍速まで書き込み出来ます」と書いてあります。 ドライブが書き込みを行なう場合は、以下のようにします。 ・メディア情報を読み取り、何倍速まで書き込めるか調べる。調べたら、ドライブをその速度に合わせる。「メディアの方が倍速値が大きい場合」には「そのドライブ装置で書ける最高速」にする ・メディア情報に、何倍速まで書けるか書いて無い場合は「テスト用の書き込み位置」に「そのドライブ装置で書ける最高速」で書き込んでみる。失敗したら、速度を落として、また「テスト用の書き込み位置」に書く。それを「１倍」になるまで繰り返す ・「１倍」まで速度を落としても、テスト用の書き込み位置に書けない場合は「書き込みエラー」にする という訳で「ドライブ装置が正常」なのであれば、８倍速（そのドライブ装置で書ける最高速）で書き込みます。 もし、読み込みも書き込みも出来ないのだとしたら「ドライブ装置の故障」か「パソコンの電源不足」か「ドライブ装置の電源不足」です。 例えば「外付けドライブ」のDVDドライブ装置を使っていて「ACアダプタでドライブ装置に電源供給せず、USB給電でパソコンから電源をもらっている」という場合、DVD-Rの読み書きが「電源不足」でエラーになる場合があります。 DVD-ROMや映画のDVDは「レーザー反射率が高い」ので「弱いレーザー」でも読めます。なので、ドライブ装置が「USB給電でパソコンから電源をもらっている」と言う状態で、レーザー光が弱くても、ちゃんと読めたりします。 しかし、DVD-Rは「レーザー反射率が低い」ので「強いレーザー」を当てないと読めません。 DVD-Rに書き込む時も「読む時の何倍もの強さのレーザー」が要ります。 そういう「強いレーザーが必要な時」に「ACアダプタ無しで、USB給電でパソコンから電源をもらっている」と言う場合、レーザーが弱くなってしまい「DVD-Rを読む」「DVD-Rに書く」と、エラーになります。 また「ノートパソコンやタブレットＰＣを、バッテリーで駆動している場合で、ドライブ装置が内蔵タイプ」と言う場合も「レーザーの出力不足」で、DVD-Rが使えなくなります。
リセットしてみましたか。 ＞HDMIケーブルの不具合かも？と思いますが、 映像系は大丈夫でも制御系の線が故障かもしれませんね。
DVD/BDレコーダーや再生専用機で再生できるディスクを作成するにはDVD/BDのオーサリングソフトと言われるものが必要です。Windows10をお使いなのは分かりますがそれ以上の詳しいPC環境が分からないので何とも言えません。 因みにWindows10標準ではそういった機能はありませんので別途オーサリングソフトが必要なのは確かです。量販店のソフト売り場などで購入してください。 PCに初めからプリインストールされていることもあります。だだこの場合はWin8.1からWin10へアップグレードなどされている？と予想されるのでプリインストールされているオーサリングソフトがWin10で動かない場合もあるのでお使いのPCメーカーのホームページなどで確認が必要です。またPCに外付け、内蔵のDVD/BDドライブを買って取り付けている場合はそのドライブにオーサリングソフトが付属している場合もあります。こちらも念の為Win10で動作するソフト？確認は必要そうな気はします。
初心者の方が修理するのは難しいかと思います。 下記２つのサイトをご確認下さい。 修理依頼で地デジチューナー一式交換 http://santop.blog27.fc2.com/blog-entry-51.html?sp 電気の知識がある方が修理をしています。 http://fuji99.blog.fc2.com/blog-entry-40.html
DVDがつかえるレコーダーならビデオモードに対応しているでしょう ただしデジタル放送録画映像はコピー制限があるためVRモードでしかダビングできないので、ビデオモードでダビング可能なのはコピー制限のない外部入力録画映像のみです
>ハードディスクに残された映像を見れる可能性はどれくらいあるものなのでしょうか？ 恐らくゼロに近いでしょう。 雷の影響がどこまで波及しているか、にもよりますが、おそらく基板系は全て交換になると思われます。 本体に搭載されている基板に特定のコードが記載されており、このコードとHDDに記載されているコードが一致した場合のみ再生が可能となります。 この「特定のコード」は基板毎に異なりますから、基板交換をした場合はHDDに記載されているコードと一致しなくなるため、HDDに残された映像は再生できません。 ということで、「万が一の可能性に賭けてダメモトでソニーに修理を依頼する」という手段しかありませんが、HDDに残された映像に関しては、基本的には残念ながら諦めるしかないかと思われます。 以上、ご参考まで。
> 特に一つのチャンネルがほとんど録画できません。 それって単に受信レベルが基準以下で低すぎるだけなのでは？ レコーダーの各チャンネルの受信レベルを確認してみて下さい。 低ければ、アンテナケーブルを品質を上げる（衛星放送対応なら最低S-4C-FB以上の同軸ケーブル） ブースタを導入するなどするしかないと思います。 受信レベルが高いのにそうなる場合は、メーカーに相談してください。
音声をデジタル的に抽出する合法なやり方は無いと思います。デジタルではコピー防止の対策がされているので、通常許される私的コピーであっても対策を回避してコピーする行為は法に触れます。お持ちのBDプレーヤーがアナログのAVアウトを持っていれば、そのコネクターからアナログ録音可能と思います。アナログ入力の録音機材を持っていなければ（昔はたくさん家庭にありましたが最近は少ないですね）アナログのLとR出力をステレをミニジャックにするケーブルが売られているのでそれでPCにつなげばPCで録音できます。スマホはステレオ入力が無いので、USBに変換する結構高い機器が必要になります。PS3には機能がありません。 一番簡単でベタな方法。テレビでBDを英語で再生して、その再生音をスマホで録音する。
リンク先は内蔵HDDのようですが、それをどうやって外付け化されました？ 外付け化に使った機材の問題(いわゆる相性)であるように思えます。 一応、レコーダー本体は3TBまで対応のようですし。
ファンの軸の故障で、今まで静かに回っていたけど、その騒音が大きくなったのかもしれません。 修理点検に出されたほうがいいように思えます。
今晩は。 　BDZ-AT500 について回答します、↓参考になりませんか。 地上デジタル、BS/CSデジタル放送の番組表が表示されない http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278036503/?p=BDZ-AT500&q=%94%D4%91g%95%5C&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
通常、DVD-Rは最初にフォーマットせずにダビングを始めます。 一度ダビングしたDVD-Rを、どこのプレーヤーでも使える（見られる）ようにするには「ファイナライズ」処理を行うのですが、ファイナライズ前なら追記が可能です。 あなたがフォーマットしてからダビングを始めた時、第1回目のダビングが完了した状態（中身はありませんが）だと認識されますから、2回目の始まりには"つなぎ目"の処理がされて、その分容量を消費します。 問題になっているのは、そういうことだと思われますね。
お早うございます。 　回答の続きです、↓参考になりませんか。 　Sonyに直接問い合わせては如何ですか。 メールでのお問い合わせ http://www.sony.jp/support/inquiry_mail.html 　修理か設定か判断できると思います。 　参考まで。 　
うーん。。 MHLは、スマホの映像を出力するためで、 多くのレコーダーについているHDMIも、出力なので、 出力同士をつないでいる状態です。 http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-E500/parts.html PCなしでは、ちょっとつらいかもしれません。 PCありの場合は、2種類 普通にファイルとして吸い出す方式と、 HDMIをキャプチャーするタイプのやり方がありますが。 スマホでは通常MP4ファイル（あくまで多くの場合）なので、 それを、ブルーレイの形式にする、オーサリングという 工程を行って、一般プレイヤーで見れるようにするという 流れになります。
結論から言えば「無理」です。 http://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/lineup/br-z42/network.html レグザリンクで録画機能のあるレグザからLAN接続でDBR-Z420にダビングしてダビングしたものをDVDに焼くってのはできるようですがDVR-W1に録画したものをLAN接続でそういたダビングとかは出来ないですから。 DVR-W1に外付けHDDを接続して録画されているのでしょうがDVR-W1で録画したデータが記録された外付けHDDは録画を実際行ったDVR-W1でしか再生などはできません。 仮にその外付けHDDをDBR-Z420に接続してもDBR-Z420で録画された番組を見たりなどできません。そのあたりは著作権保護の関係で外付けHDDに録画する際は暗号化して録画されるので録画を行った機器でしか扱うことが出来ないためです。 最近はSeeQVaultと言う規格で改善を図ろうとしてますがまだまだの様です。 普及段階に入った「SeeQVault」、メーカー間の互換性は確保できず http://www.itmedia.co.jp/lifestyle/articles/1410/08/news116.html
１．どんな形式のビデオなのかによりますが普通は見る事が出来るでしょう ２．特殊な形式やコピー制限等の著作権管理されたビデオでないなら付属のソフトで見れるでしょう 　　一般的なソフトに非対応の形式等ならどんな形式なのかで再生可能なソフトも変わるでしょう 　　たとえばデジタル放送録画ビデオ再生には対応市販ソフトが必要です（ドライブに付属の場合もある）
まずはDVDとBlu-rayは分けて考えないとダメですね。 http://wikitravel.org/ja/%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E6%96%B9%E5%BC%8F%E3%81%A8%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89 とか参照するとわかりやすいかも。 DVDの場合はアメリカを例にすると信号方式は同じNTSCなので問題にはなりませんがリージョンコードは日本とは違うものが割り当てられているので日本のプレーヤーでは基本再生はできません。（不可能ではないですが）ディスクその物のリージョンコードがフリーに設定されているとかって場合は別です。 Blu-rayの場合はアメリカを例にするとリージョンコードは日本と同じものが割り当てられています。信号方式（NTSCとかPALとか）の区分・区別はBlu-rayではありませんのでアメリカで購入したBlu-rayディスクは基本的に日本のプレーヤーで再生可能です。ただし日本語の字幕や吹き替え音声とかは日本向けの作られたディスクではないのでありませんのでその点は注意を。
ミニDVDと一般的に呼ばれるものです。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/MiniDVD DVDフォーラムで規定された規格ではありませんので、先の回答者様の回答通り再生出来ないことが普通ですが、一時期、中国でスーパービデオCDと言う規格があり、その規格よりも時間は短くなるものの高画質で記録できたため裏で、ある程度の流通は有った様ですのでそちらの国製のものであれば一部対応しているかもしれません。 ご参考まで
2007年モデルなので、可能かどうかわからないが、HDDのデータをどうこうするより、ブルーレイドライブの換装を検討すべきでは？その上でブルーレイディスクに書き出すのが妥当では？ http://bbs.kakaku.com/bbs/20277010352/SortID=14141272/ 100％大丈夫とは言い切れませんが、基盤交換をせず、ディスクドライブのみ換装すれば、HDDのデーターは無事です。 ソニーは、機器間のデーター移行に消極的ですし、HDDからのサルベージをする業者は、高額であり、なおかつ番組録画など著作権がからむものは引き受けません。
レコーダー、熱くないですか？ ケースが熱かったら熱暴走しているかもしれません。 私も熱暴走でメーカーに交換してもらった経験があります。 とりあえず、ケースを開けたまま使用してください。 多少ホコリはたまりますが、据え付けのファンでは熱を出しきれません。
ディスクしだいかな？とも感じます レーベル印刷対応の製品であれば裏写りし難い処理がされているものが多いと思います 安い品質の悪いものはインクの吸い込みが激しい（滲む）ものもあります 印刷対応していない色付きのものは裏写りしやすいと思います（保護膜が薄い）　水性だと色が着かない 光に透かせると表面の文字が見えても読み書きに影響が無い場合もあります　CDではダメな場合が多い感じですが レーベル印刷対応プリンターを使う　専用ペンを使う http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%89%E8%8F%B1%E9%89%9B%E7%AD%86-%EF%BC%A3%EF%BC%A4%EF%BC%B2%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC-%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E9%BB%92/dp/B0011DVY14 読み書きに影響が無ければ気にしない　といった感じでしょうか こういうものもありますが http://casio.jp/d-stationery/cd_r/cw_e60/ 貼った文字が剥がれやすい　文字種や文字サイズ限られる　記録面に傷が付く可能性が高いなどの問題があります
こんにちは。 iPhone/iPadで録画した番組を見るためにはHDDレコーダとそれに対応したアプリが必要になります。最近のHDDレコーダはどれもiPhoneでの視聴に対応したアプリが提供されています。以下に参考URLを記載しておきますのでよろしければ参考にしてください。 ■iPhone/iPadでテレビとDIGAやnasneで録画した番組を視聴する！！ ・DiXiM Digital TV・Media Link Player for DTV・Twonky Beam http://www.kototoka.com/entry/2014/03/13/105846 ■AQUOSブルーレイ http://www.sharp.co.jp/bd/feature/smartphone/ ■ソニーブルーレイ https://www.sony.jp/bd/community/multidevice/ ご参考になれば幸いです。
HVTRN-BCTL 仕様に記載がありました 「注意」・地上デジタル放送とBS・110度CSデジタル放送の同時視聴・録画には対応しておりません。 http://www.iodata.jp/product/av/tuner/hvtrn-bctl/spec.htm Q&A 録画中に操作できることは？ 「抜粋」 ・録画している番組を追っかけ再生する（先頭から再生） ・番組表を見る ・録画予約を登録する ・録画した別の番組を再生する ※番組視聴中に録画ボタンを押した場合、録画中はチャンネルを切り替えられません http://www.iodata.jp/support/qanda/answer/s18112.htm 裏番組の視聴は無理と思われます。
取説によればTH-L32C6はお部屋ジャンプリンクには対応していないようですが・・・ http://panasonic.jp/viera/p-db/TH-L32C6_manualdl.html TH-L32C6で録画した番組をディーガにダビングは可能なようです。
はじめまして♪ 最初に思いつくのが、アンテナの電源　です。 BS/CSのアンテナは、アンテナ側に変換回路が備わっていて、その回路を動かす電源供給を、アンテナ線を通して行っています。 繋ぎ方等で、テレビから、ビデオレコーダーから、専用チューナーから、という供給方法が有ります。 多くの場合、テレビを中心に構成して、テレビから電源供給、という事が多く、テレビ側の設定をきちんと合わせないと、テレビを消す＝アンテナへの電源供給も止める。という事が良く有ります。 最近はテレビ（およびAV環境）はガンガン省略しちゃいましたが、昔はそこそこ凝って板敷きが有って、私の場合はビデオレコーダーの１台を中心にシステム構成し、テレビはビデオレコーダーからの映像を出すだけの物、という感じで使っていた頃も有ります。 まだ地デジやフルHDが無い時代から、BS/CS(スカイとパーフェク２社が有った時代)などから、どのように全体を構築するかは悩みどころでしたねぇ。 最近は、高齢に成った母の為、テレビ１台に集約し、レコーダー類は全て撤去。私自身はネット回線を利用した楽しみ方へ移行しちゃったぁ。 そうそう。完全に余談ですが、地デジ化に伴って、従来のVHFアンテナはFM放送の受信用に転用しちゃいました、これで、個室じゃなく居間でもラジオ放送録音がノートタイプのコンピューターで手軽に出来るように成ったりしましたし。 （まぁ、現在はネット回線を通したラジオ放送を楽しめる時代に成ったので、アンテナやチューナーを使わない方法も有りますが、、、、苦笑） 『その録画が停止するときに何かの音がカチッと鳴ります。』 おそらく、アンテナへ電源供給するスイッチ（リレー）の動作音だと思いますよぉ。
回答の続きです、↓参考になりませんか。 　解決できない時はSonyに直接問い合わせは如何ですか。 メールでのお問い合わせ http://www.sony.jp/support/inquiry_mail.html 　参考まで。 　
今日は。 BDZ-AT700 について回答します、↓参考になりませんか。 ブルーレイディスク（BD）やDVDにダビングできない http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278026951/?p=BDZ-AT700&q=%83_%83r%83%93%83O&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。
ANo.3補足します。 お礼文を拝読しましたが、どうやら、RDR-HX8をBDZ-E520に接続して、BDZ-E520経由で視聴されておられるのでしょうか？ 単に視聴されるだけであれば、現状の接続のままであれば、単にBDZ-E520のリモコンにある「入力切替」ボタンを押して外部入力に切り替えるだけでokです。 取説P.95にあるようなややこしい処理は必要ありません。 取説P.37に「外部チューナーの映像を表示する」とありますが、その操作だけでokです。 上記は現状の接続のままでの対応になりますが、BDZ-E520を経由する必要がなければ、RDR-HX8をTVの背面端子に直接接続すればokです。 この方が接続的にもすっきりすると思われます。 以上、ご参考まで。
SYSTEMERRORの対処方法が記載されています。 リセットボタンは押しましたか？ 改善しない場合は故障のようです。サポセンに連絡下さい。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278033274/
それではここではなく、まずお客様相談センターに連絡しましょう。 0120-001-251 9-20時です
リモコンの問題ではなく、本体の問題かと思われます。 リセットを行っても改善しなければ、やはり購入されたお店、もしくはメーカーさんに連絡された方がよいかと思います。 電話問い合わせが一番スムーズかと思われます。 商品仕様 http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-RX105/ 電話問い合わせ http://www.sony.jp/support/bd/inquiry/index.html
今はディスカウントショップで売ってる4000円くらいのDVDプレーヤーでもアップコンバート機能は有りますよ 例えば、下記のページのDVDプレーヤーには全てアップコンバート機能が有ります ↓ http://www.green-house.co.jp/products/av/bd_dvd/player/
BRW500に対応しているSeeQVault対応USB-HDDであれば、Panasonicのwebに対応機種一覧表が掲載されていますね。 参考　http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/connect/hdd/sqv_hdd.html 1TBであれば、BuffaloのHD-AVQU2/Vシリーズ(HD-AVQ1.0U2/V)がありますね。 参考　http://buffalo.jp/product/hdd/external/hd-avqu2_v/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000720318/ また、SeeQVault非対応のHDDで、Panasonic推奨の機種一覧は下記リンクから確認可能です。 参考　http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/connect/hdd/brz2000_usbhdd.html 2TBだとアイオーデータ、Buffalo、WesternDigitalと３社が推奨に入ってますね。 以上、ご参考まで。
我が家のシャープ製Wチューナーはダビング中は録画できない　さすがパナというように感じます BRドライブがHDDを使っている時はチューナーはHDDを使えない　新しい数多くの機器を使っていませんので最新の状況は分かりませんが　そういう機器の方が多いのでは？と思います 正しい情報はメーカーに問い合わせた方が確実だと思います 仕組みの問題では？　取扱説明書の１２４ページにお知らせとして 本気が以下の場合は取り込めません 複数の番組を録画中 他いろいろ　と書かれています http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/dm/dmr_brz1000_2000.pdf 複数番組を録画しているとチューナー以外からデータを取り込めない　チューナー以外からデータを読み込んでいる間は複数番組を録画できない　という仕様だと思います 入力場所が違うとデータの処理や流れが違う　一緒には実行できない　たかがダビング（コピー）と思われるかも知れませんが
クレードル（別売り）((100BASE-TX/1000BASE-T対応/Ethernetポート搭載/LAN/WAN 切替対応))を使用しているのでしょうか。 HWD15単品での有線接続側は、WAN対応なのでルーターなどに接続する為のポートではないのでしょうか。 取扱説明書などをよく読んでください。
＞使わずに１～２年放置してると大体は読み込めなくなります。 「喫煙者が居る」など、環境が劣悪だと、使ってても１～２年経つと読まなくなりますね。 ピックアップレンズは樹脂なので、静電気で「空気中を漂う微細なタバコのヤニ」がレンズに付着するので、喫煙者が居ると１～２年で死にます。使わずに放置していると死ぬまでの時間が短くなります。 また、光学ドライブは、ピックアップの稼動部も樹脂なので、樹脂が経年劣化で変形して、レンズ焦点が合わなくなって死ぬ、というのもあります。 ＞もし復活させる方法などあるなら 湿式のレンズクリーナーを使ってみて、ダメなら乾式のレンズクリーナーを使ってみて、ダメなら、メーカー保証が切れてるだろうので、樹脂でガッツリ固定されて動かないようになっている調整用のボリュームから、動かないように固定してある樹脂を剥ぎ取って無理矢理に動くようにして、オシロで信号状態を見ながらボリュームを再調整。
駄目もとでお試し下さい。当方REGZAですがコピーできました。 １　準備：新たにHD-T31台用意しBDZ-EX3000で初期化。 ２　ＰＣでソフト使用しHD-T3→新HD-T3にコピー。 　　詳細手順　http://www.4682.info/easy　 うまくコピーできたら新HD-T3をレコーダーで使用し余った元のHD-T3をＰＣで活用する。
推測ですがBDZ-X95のディスクからデータを読み取るピックアップレンズがBlu-rayとDVD/CDと2つある構造だと思われますがBlu-ray側の読み取り機構の故障の可能性があります。あとはレンズクリーナーを試してみるとかありますが改善は難しいかも。 >メーカーに修理を依頼しなければならないのでしょうか？ そうですね。修理に出すか修理費用の見積もりをまずは出してもらってあまりのも高額そうなら新しいレコーダーを買う事も検討しても良いかも知れません。
D-BZ500もDMR-BW690も2010年製で、5年前の製品。 自分が気になるとしたら、D-BZ500が東芝製ではなく、フナイのOEMだってこと。 どちらかのドライブがすでにへたり気味で、焼き品質が悪いのか、読み込み能力が低下してるのか、他のBDレコーダー、BDプレーヤー、PS3、PS4などのゲーム機で再生できるのかどうか、チェックしないと原因の特定は難しいです。 フナイ製Z500でダビングしたBD-REがSONYのレコーダーかプレーヤーで見れるとしたら、BW690のドライブの読込能力の低下が原因かもしれません。BD-REを他のメーカーのBD-REで焼いてもらうか、チェックしないと根本的な解決は無理でしょう。 レコーダーを買い換えるか、BDプレーヤーを買うか、この程度しか思いつきません。 東芝とパナソニックのBD-RE&BD-Rの互換性はあるのが当然で、なければ大変です。 東芝のBDレコーダーを使ってますけど、ダビングしたBD-RE、BD-RはSONY製BDP（S380、S6500）、PS3（2台）、PS4、自作パソコン3台のBDドライブ（パイオニア209JBK、LG製など）+PowerDVD14Ultra等で全部再生可能です。 自分なら再生できなかったら、BDレコーダーを買い換えるしかないでしょう。 レコーダーのBDドライブがかなりやばそうなので。
ディーガが良いと思いますよ。 http://panasonic.jp/diga/blu-ray/brz2000_1000/ ＞どれも評価が低くて、どれを選んだらいいか分かりません。 文句を書いているのはトラブルが出た人だけでしょう。大多数は満足というケースもあります。また自称ＡＶマニアやオタクは細かいことまで文句を書くのでその辺は割り引かないとね。
アナログテレビの時代なのでHDMI端子には対応していないのでしょうね。最近のブルーレイレコーダーはHDMI端子のみのものがあるようで、そうなると接続できません。 ひょっとしたらアナログのビデオ、オーディオ出力付きのものがあればつなぐことはできるかも知れませんが、最近のレコーダーはテレビに映されるメニューや操作画面が高度化しているので、細かい文字が見えないと操作できない可能性があります。 液晶のハイビジョンTVも安くなったことだしテレビの買い換えをまずはオススメします。
http://members3.jcom.home.ne.jp/red_game_comics/game2/hard/d1.htm http://www.geocities.jp/gponys/tanshi.html これはゲームでの一例ですがコンポジット（黄色の映像端子）、S端子、D端子で簡単な比較がされています。 どんな映像を出力されるか？そのあたりで画質は違いはなくなる場合もあります。 元の映像が昔のテレビをVHSテープなどの保存した低画質のモノなら元の画質が良くないので画質の向上を感じられないって感じです。
現在発売されているレコーダーには搭載されていないと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/D%E7%AB%AF%E5%AD%90 など読むと分かりますが「アナログ出力が禁止」になった影響でHDMIに移行した感じです。D端子は内部の信号がアナログなので消えゆく運命ってところでしょうか。 D端子がどうしても必要ならそれを搭載しているレコーダーを中古などで探すしかないです。それよりも接続するテレビ側をHDMI端子搭載のものに買い替える方が良いかも知れません。
LC30AD1がD4までしか対応していないので、1280×720ドットの解像度に落ちます。あと、音声は白赤のオーディオケーブルで繋がないと鳴りません。
＞D端子の使える新品のDVDプレイヤー D端子自体が終了の規格なので、 コンポーネント端子ーD端子変換コネクタで変換するのが現実的 （DVDだと、最大でもD2相当の画質まで） 例 DV-2020 http://pioneer.jp/av_pc/bdp/dvd/dv-2020/spec/ ケーブルの例 変換名人 D端子(オス) - コンポーネント変換ケーブル
日立マクセル社の製品一覧にはBIV-WS1000のみ掲載ですが参考URLのスペック情報ではWS-1000、WS-500共に同時録画可能番組数は２番組でHDD容量の違いの様です。正確な情報はマクセル社へ問い合わせが確実ですね。（参考まで）
ファイナライズを忘れて読めないDVD-Rを救出するフリーソフト：ReadDVDR http://freesoft.tvbok.com/freesoft/dvd_copy/dvd-finalize.html こんなソフトを使ってみるとか。まぁうまく行くとか限らないのでもし使用される場合はくれぐれも自己責任でお願いします。
リセットボタンが無いというのも困りものですね。 リモコンのx 停止ボタン、ホームボタン、 ポップアップ／メニューボタンの順に押 すと、 ［出力映像解像度設定］になっているはずですので、 そこで、↓かを→等ボタンを押してみてください。
BuffaloのWebには「SONYのブルーレイディスクレコーダーに対応」と記載されていますね。 参考　http://buffalo.jp/product/hdd/external/hd-lcu3_n/#feature-4 問題なく使用できるでしょう。 以上、ご参考まで。
どうやら外付けUSBHDDには対応してないようです。 ただ、内臓HDD→BDへのダビングは可能なようですので、一度BD/DVDに移し、その後PCに移す等の作業を行えばいいのではないかと思います。 故障した際にHDDにたくさん保存していた番組が消滅して泣きを見た経験者としては、手間を惜しまずに上記の作業を行うことをお勧めします。
＞一応、DVDにも焼いてあるのですが そのDVDをパソコン使ってHDDに保存すれば良いだけですよ 子供の動画はコピーガードがかかっていないので、DVDのイメージをそのままUSBのHDDなどに保存出来ます 地デジなどガードがかかっているデータでは無いので、面倒な事はしなくてもコピーできます
デジタル放送はCPRMというコピー制御方式を採用しており、録画したものはこれに対応しているDVDプレイヤーでなければ再生できません。PS3は対応していると思われますが、１０年前のDVDプレイヤーでは対応していない可能性があります。
今晩は。 　BDZ-EW1200 について回答します、↓参考になりませんか。 勝手に録画されてしまうのですが？ http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278025949/?p=BDZ-EW1200&q=%82%C9%82%A8%82%DC%82%A9%82%B9%98%5E%89%E6&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
通常の文字としては規定されていないはずですので、 機種によると思います。 お使いのレコーダーの取説をご確認ください。
「テレビでの視聴用」としては「市販されているブルーレイレコーダー及びプレイヤー」が「正にその為のものである」ので・・・。 「パソコン用の周辺機器であるブルーレイドライブそのもの」は「テレビとは接続出来たとしても『テレビ側が接続されている事を認識出来ない』ので使えない」ですよ。 「ブルーレイドライブ」をパソコンに接続して、「パソコンにそのドライブのデバイスドライバープログラムをインストールして、『パッケージ版ソフトウェアプレイヤー(最も、大抵の別売りドライブには機能簡略版の再生ソフトが付属していますが)』を買ってインストールしたパソコン」の「画像出力先」を「通常のパソコン用ディスプレイ」ではなく「テレビ」に出来る様に接続すれば「可能」です。 「録画も出来るレコーダー」ではなく、「再生のみのプレイヤー」でしかも「国内メーカーに拘らない」のであれば、「最安で税込みでも7980円くらいのプレイヤー」もありますが・・・。
PT3 Rev.A http://www.amazon.co.jp/Earth-Software-PT3-Rev-A/dp/B00857CQAM 録画するソフト次第で普通のビデオファイルとして転送できます。 PCからmicroSD（microSDXC）に入れても見れるでしょう。 ただ、録画ソフト・編集ソフト・B CASカード・B CASカードスロットがありません。 ドライバーはメーカーのHPからダウンロードです。 必要なソフトは自分で作れないならネットの中から探すしかありません。 設定方法もネットで探す必要があります。
はじめまして♪ 全てがリアルタイムなアナログレコードやテープレコーダーとは違って、高回転で高速読み取りしても、読み取ったデータがバッファーと呼ばれるメモリーが一杯に成ると、読み出してメモリーの空きが出るまで、空回りしています。 むしろ、読み取りエラーが出た場合、再度読み直すための時間差を得ている、という考え方でも良いでしょう。 現実問題として、どこまでも高速に回す、という事は出来ません。 昔のテレビ番組（ディスカバリーチャンネルの、番組名は忘れましたが、何でも実検しては壊す、という番組）で、光学ディスクは何処まで高速回転させられるか。と言う危険でオバカな実検をしていた事が有ります。 かなり記憶も曖昧なのですが、通常の場合で４千回転くらいでディスクが割れてドライブメカも破戒される、非常に精密に再加工しても８千回転までは持たなかった、、等だったと思います。 高速回転に成る事で、非常にわずかな誤差が遠心力で増幅され、そのため破戒に至る、という事だそうです。 （番組では、周囲を防弾ガラスで囲い、安全を確保して撮影／実検をしていました。） 通常の「１倍速」と呼ばれる回し方でも、必用なデータ量より多くのデータが読みとれる余裕度を持たせて、読み取りエラーでももう一回回って来る間くらいは映像や音声が止まらずに追従出来るように考えられています。 CDの場合は、開発当時の技術では、なかなかこのような余裕を持たせた機器が造りにくかったので、記録データを分散化し、読み取れない部分が有った場合も時間的に分散され、他の部位に有る補正値を元に復元したり、補正したり、補完したり、と言う方法を駆使し、再生音が途切れにくいように考えられています。 最近のドライブメカはPC用なども使われ、高速読み取りに寄って何度も読み直していたり、その機能に頼ってしまい、本来のデータ処理を簡素化している場合も有りますが、高級CDプレーヤーでは回転数が変わったりする「動作音」を嫌い、高速読み取りモードを使えないようにした製品も有ります。 あ、そうそう。DVDには記録層が一つでは無く、多層の物が有ります。 CDの規格には、このような物は無いのですが、SACD/CDのハイブリッド版は、CD層とSACD層の２層で記録されています。 あの、薄い板の厚み方向で、ハーフミラーの様な多層の記録層が構成され、レンズのピント位置で手前の層、奥の層、という具合に識別しながら読み取っているのです。 しかも、回転している板は、わずかに反っていますし、回転軸だってズレが有るのですから、ピックアップレンズの追従技術は、想像を絶するほどの精密さが有るのでしょう。 １倍速と呼ばれる通常モードの回転数×再生時間でおおよその総会点数が。さらに平均円周距離を掛ければ、総トラックの長さが概算で得られますネ。
方法-1：フリーソフトを使用してＢＤ作成。 フリーソフト「Freemake Video Converter」を使えばブルーレイビデオもDVDビデオ両方作成できます。お試し下さい。 注意：Windows7のムービーメーカーでもＤＶＤビデオ作成できますがハンディカムで撮ったビデオはハイビジョンですがＤＶＤにすると解像度が720ｘ480になってしまい画質は極端に低下します。ＢＤビデオなら画質維持できます。 入手： http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ （カスタムインストール（上級者）で余計なアプリは入れないで下さい） 操作説明動画　https://www.youtube.com/channel/UC6HnDT--ydq4JMZzRgC7gdA 方法-2：PlayMemories Homeを使用してＢＤ作成。 ハンディカムの記録方式にMP4：MPEG-4 AVC/H.264が含まれてるので方法-1のFreemake Video ConverterでWMV　→　拡張子MP4　コーデック AVC/H.264に変換後PlayMemories HomeにMP4読み込みＢＤビデオ出力する。
http://buffalo.jp/product/removable-drive/bd/portable/brxl-pc6vu2_n/#spec BRXL-PC6VU2/Nに付属しているPrower2Go7は一般的なプレーヤーで動画を再生できるようにするオーサリング機能が無いようです。 http://jp.cyberlink.com/support/product-faq-content.do?id=9215&prodId=24&prodVerId=240000 データBDで良いのであれば、Prower2Go7でデータBDを作成すればよいです。（ImgBurnでも良い） ドライブ付属ではなくカメラに付属のPlayMemorys http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/disoft/int/download/playmemories-home/win/ja/index.html では、動画BDの作成ができるようなので、こちらを使用してみてはどうでしょうか？ http://www.sony.jp/support/software/playmemories-home/operation/disc/create_disc.html
パナソニックに限らずHDMI端子のあるテレビならどこのメーカでもつなぎ変えて再生・視聴可能です つなぎかえて視聴できないのはディーガのようなレコーダーではなく外付けのUSB-HDDで録画した場合です
単なるHDDではなくチューナーを内蔵するHDDレコーダーですからね。可能だと思いますよ。
HDDレコーダーの場合、著作権保護の管理などが非常に厳しいためなかなか実現しません。 そういったことが面倒なこともあり私はPT2を使いPCをレコーダー代わりに録画しているのでそのような制約から外れています。 おかげで壊れてもすぐに修理ができるし録画した番組がレコーダーの故障と共に消えたりみえなくなるという事もありません。
テレビとレコーダーのソフトウェアがアップデートされているか確認しましょう。 アクオスの方に「接続機器の音声再生動作を改善しました。」とあるので それが原因かもしれません。 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/update/info_w20.html http://www.sony.jp/bd/update/index.html?nccharset=8E50B186&searchWord=AT500
私も一時同じ症状が出てました。 質問者さんも同じ症状が出てるのでこの機種特有のバグかも知れません。 私がsonyのネットサポートに問い合わせたところ、リセット操作を行うと改善するかも知れない。ただし、録画情報が消えるかも知れないと言うことでした。 リセットスイッチは本体前面カバーを開いた右上にあり、操作方法は取扱説明書の102ページに載っています。 私は録画情報が消えるのはいやだったので放置していましたが、機器を移動するのに電源を抜いて再度電源を差して使うと改善されました。 一度電源を抜いて、2～30分後電源を入れ直すと改善されるかも知れません。
展開出来たらな「sinkusuperlite_150418」ってフォルダが出来てそこに展開したファイルがあります。フォルダを開いたら「SinkuSuperLite」って赤いアイコンの実行ファイルがあるのでそれに動画ファイルをドラック＆ドロップしてください。 尚、フォルダオプションで拡張子を表示する設定にしてれば「SinkuSuperLite.exe」って名前になってますがしてない場合は「SinkuSuperLite」って名前になってるはずです。
合法的(笑)な回避手段は、再生しているテレビ画面を カメラで撮影するといった手法が有名です。 古い地デジ機器には、SD画質での出力があり それをアナログ放送時代のHDDレコーダーなどでダビングできる場合があるかもしれません。 PC用のアナログ放送向けのキャプチャーカードなどで取り込める場合があります。 ただ、画質については、どれも良い結果にはなりません。 これだったら、最初っからSD画質出力の簡易地デジチューナーと PC用のキャプチャーユニットで録画しておくほうが、まだマシかもしれません。 一番良いのは、そういった日本だけで施行されている 無償のデジタル放送への暗号化という制度を 将来的に撤廃されるよう活動していくことじゃないかと思っています。 ただ、TS抜きと呼ばれる録画手法があるといえばあるので (いろいろと面倒くさすぎて、誰もができるものではありません) 一家言ある人はそっちに流れたりして 本気で撤廃を求めて活動するような人はいないのかもしれません。
Phttp://qa.support.sony.jp/solution/S1110278021288/ にRDZ-900Aの「おでかけ転送」ついての記載はありますね。PSPについての記載しかないですね。恐らくですがPSP Vitaへの転送はできそうな感じはしませんね。 >BDZシリーズならお出かけ転送可は分かるのですが そうですね。恐らくRDZ-900Aが割と古い機種なので可否が書かれてないのかも。 http://www.sony.jp/support/dvdrecorder/ http://www.sony.jp/support/dvdrecorder/all_support.html に問い合わせ先のリンクがあるので電話やメールでソニーに問い合わせることをおすすめします。
iPad持ち出し用のソフトはあるのですが、特定のDLNA対応機器でレコーダー内（HDD）に保存された番組でないと使えません。 https://itunes.apple.com/jp/app/media-link-player-for-dtv/id635112846?mt=8 1度DVD化してしまったものは無理かと思います。
＞その親戚からもらったBlu-rayのデッキから私が今使っている外付けのHDDに同じようにダビングはできますでしょうか？ 　・今持っているHDDが使えるのかとのことなら使えます 　・但し、接続した段階で、フォーマットの確認があります 　　（フォーマットしないと新しいデッキでは使えません、 　　　当然ですがフォーマットすると、録画されている動画は全て消えます） ＞なお、親戚からもらったデッキは型番もなにもかも同じものでした 　・同じ機種、型番でも、その個体でしか使えません・・仕様です 　・TVの外付けHDDでも同様です・・そのTVでしか使えません
USBビデオキャピチャでPCのHDDにSD画質で記録保存するしかありません。
・そういうエラーメッセージが出るいちばん多いケースは、BD-Rがたまたま不良である場合です。運が悪いと１％ぐらいの確率で遭遇します。 ・もうひとつのケースは、ディスクの仕様が、レコーダーが対応している仕様より上のケースです。BD-Z-L95の場合、仕様書ではBD-R DLは(Ver.1.1/1.2、4xまで)となっています。 ・あるいはディスクを読み書きするピックアップのレンズの汚れ、またはレコーダーの故障ということも考えられます。
たぶんＵＳＢ接続だと思われるので、ＵＳＢ接続端子の故障かどうかを試して見ることが肝要です。これはスロット側とジャック側の両方をチェックする必要があります。スロット側はＵＳＢ接続のメディア、たとえばマウスなどを装着して見て動けばオーライです。ケーブル側はケーブルを交換して見ることで判定できますね。両方が正常なのにパソコンが認識しない場合はそのＨＤを他のコンピュ-タに繋いで見ます。それでもダメならこれはＨＤのクラッシュの可能性が高いですよ。データは専門業者に頼めばその殆どを取り出せる可能性が高いですが、料金はかなり嵩みます。ネット検索でそのような業者は沢山見つかります。 ＨＤは消耗品だと心得、なくなっては困るデータは二重、三重のバックアップを取っておくのが無難ですよ。
>>ルータの電源を一度落とすのは、やってみる価値があると思うのですが、落とすとIPアドレスが停止する恐れがあり、そうなると自力で復旧できないので、できずにいます。 ルータは、通常、ＤＨＣＰサーバの機能を持っていて、管理下の機器へ、ＩＰアドレスの配布を行っています。 ルータが各機器にＩＰアドレスを割り振ったけど、各機器との同機が崩れてしまうと、ＩＰアドレスなどが狂った状態になり、相手が見えなくなることもあります。 ちなみに、私の場合も、自宅のルータ障害時「ＩＰアドレスを固定アドレス範囲に割り振っているレーザプリンタや、ＩＰアドレスを再取得するＰＣなどはいいけど、ネットワーク接続の防犯カメラやスカパーチューナ、ＨＤＤレコーダは設定画面をいじる必要があるかも？・・・」と、ちょっとめんどくささを感じたものです。 まあ、ネットワークは、仕組みを理解していないと、何かをいじった場合、自力復旧ができなくなりがちです。 でも、もうすでに変になっているわけですし、ＰＣを含めて、多くの機器は、ＩＰアドレス自動再取得の機能を持っていると思うので、メモ用紙を用意して、各機器に割り振られた現状のＩＰアドレス（ネットワークアドレス、ゲートウエイアドレスも判ればこれらも）をメモに記録しておいて、ルータ再起動を試してみればいいのではないかと思います。
本体がBD1で、リモコン側のモードがBD1以外になっているようですが。 リモコン側のモード変更 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278026483/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_2 リモコンモードの登録番号 モード：登録番号 BD1：501 BD2：502 BD3：503
アンテナ線に関しては、１台目とTVの間に２台目を入れれば良いだけです。 現状の配線は 地デジ：１台目の出力→テレビ入力 BS：１台目の出力→テレビ入力 ですよね。これを 地デジ：１台目の出力→２台目の入力／２台目の出力→TVの入力 BS：１台目の出力→２台目の入力／２台目の出力→TVの入力 にするだけです。 追加でアンテナ線（設置場所によって異なりますが、１～１．５ｍ程度のもの）が２本必要ですね。 HDMIはもっと簡単です。 １台目をTVのHDMI１端子に接続している場合、２台目はHDMI2の端子へ接続するだけです。 TV側にHDMI入力が１系統しかない場合は、外付けのHDMI切替器が必要になります。 一例ですが、下記のような製品ですね。 http://buffalo.jp/product/peripheral/switch/bsak202/ 以上、ご参考まで。
「修理」に出せば「十中八九『HDDの初期化で中身消去』か『HDD交換』」になりますよ。 「ダビング出来ずに残った録画内容の救済はほぼ不可能」です。 「メディアにダビング出来ない」のであれば、「再生視聴して消すしかない」ですね。 つまり「もうどうにもならない」です。 私は「再生視聴後はすぐ消す」ので「ご愁傷様」としか言えませんね。 「録り貯めして放置せずに『録画されたらなるべく速やかにダビング』していれば駄目になるまでに救えた物が少しでも多かった」のではないでしょうか・・・。 「正常にダビングされなかった録画番組」については諦めるしかないです。
>なんとかHDDの中のデーターを取り出すことは出来ないでしょうか。 出来ないと思います。正確にはデジタル放送の録画データは暗号化した状態で記録されているため仮にPCなどに繋いでHDDの中身を見ることができ録画データと思われるものを取り出せたとしてもデータは暗号化されているので録画されている内容を見る事すらできません。
まあ、読み込めなくなるだけ・・・というのは技術的に正しい表現ですが、 ユーザーから見れば、そのデータは二度と読めないので「消える」と 言うのが、実感的に正しい表現でしょうね。 なので、「ある日突然消えてしまうことはあります」 その場合、PCであるような修復ソフトは適用できないですし、メーカーに 修理に出してもHDDが交換されて戻ってくるだけなので、取り出すことは 不可能です。 機会を見てBlu-rayディスクに焼いておくとか、複数のUSBディスクにコピー しておくとか、考えた方がいいです。
[スイッチングハブ]と[LANケーブル×2本]を新規購入し、設定 すれば、DLNA機能によりDMR-BWT530に録画した番組を 視聴可能になると思います。 接続図を書きましたので貼り付けます。参考にして下さい。 比較的簡易に施工できると思います。 また、有線接続ですので電波の漏洩問題の心配もありません。 ＜＜新規購入品＞＞ [スイッチングハブ(HUB)] -- 子供部屋に設置します。 スイッチングハブは下のURLをクリックして参考にして下さい。 [スイッチングハブ/BUFFALO(例)] http://buffalo.jp/product/wired-lan/lan-hub/lsw4-tx-ep_d/ [LANケーブル1(3m＋α)] -- ルータとブルーレイ(DMR-BWT530)間を接続します。 [LANケーブル4(数m)] -- ハブ(HUB)とTV2(シャープ)間を接続します。 ＜＜設定＞＞ DMR-BWT530にネットワークの設定が必要です。また、録画した番組 を配布するための設定なども必要です。 詳しくはDMR-BWT530の取扱説明書を参照して下さい。 また、新しく設置するテレビ2も設定が必要です。 同様にテレビ2の取扱説明書を参照して下さい。 （注） 地上波デジタル放送、BSデジタル放送用の同軸ケーブルの配線回路 は一部省略してあります。 必要になりましたら追加質問をして下さい。
ダビング前にHDD上で番組分割して、ダビング用の番組を作成。 それを丸々ダビングするのが最も簡単＆確実なのでは？ PANA機は、東芝機みたいなプレイリストという概念がないので、これが最善策じゃないかな？
RDR=VH80は地上アナログチューナーしか内蔵していませんので、地上デジタ番組を番組表を使用して録画する事は出来ません。 デジタル契約している場合は、TVに地デジチューナーが内蔵されていれば地デジ視聴は出来ているはずです。 デジタル放送でも、そのレコーダーを使用したいのであれば、JCOMのSTBからレコーダーにRCAケーブル（赤、白、黄色）３本線で接続が必要です。地デジ番組を録画する場合は、JCOMのSTBからの録画設定とレコーダーの外部入力による留守録予約設定が必要です。（赤外線により起動設定が出来れば、レコーダーの留守録設定は不要になりますが）、STBにチューナーが１つしか無い場合は、BS/CS中に地デジ番組の録画を同時に出来ないデメリットがあります。 地デジ対応のレコーダーに購入されれば、レコーダーの番組表から録画設定が可能になり、BS又はCS視聴中でも留守録が可能になりますので、アナログレコーダーからの買い換えを推奨します。
>>スカパープレミアムチューナーのUSB接続の外付けHDDで録画した動画は、Panasonic DIGAブルーレイレコーダーのUSBに接続して見る事は出来ますか。 できません。おなじ機種どうしでのHDDの接続先変更でさえできませんからね。（HDDを初期化すれば別の機器に接続可能） 録画した番組をDVD・ブルーレイに焼きたい場合は、スカパープレミアムサービスLinkに対応したレコーダを購入して、時間はかかりますがLAN経由でレコーダに転送して焼きましょう。
不正視聴B-CASカードを使用している人たちは、6/16 0:00をもって対策がされて一斉にみれないようです。大丈夫ですか？もちろん、無料放送は視聴できるわけですが、契約チャンネルということですので、3台分のチャンネル契約をしてたということですか？
DMR-BZT710はちょっと特殊で、DTCP-IPサーバ機能は持っているのですが、他のDTCP-IPムーブ対応の機器に、プッシュ（送り出して）ダビングができません 逆に相手側から、ダウンロード操作する事でDMR-BZT710内のデータを他の機器にコピー・移動させる事が出来ます 下記のページの　「DMR-BZT710・DMR-BZT810・DMR-BZT910・DMR-BZT9000」の動作確認部分で、対応機器の確認を行ってください http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/connect/ i.LINK(TS)対応機器動作確認一覧部分に出ている機器ならば、データ移動の動作確認が出来ている機種です DIGA（ディーガ）ご相談窓口 http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call/diga.html 入電するなり、メールで問い合わせるなりして、DMR-BZT710のデータ活用出来る、DIGAを追加購入したいって相談すれば、対応機種教えてくれるでしょう
ディスクドライブの異常だと思いますが、自己解決は難しいと思います。 自分で出来ることと言えばピックアップレンズの清掃くらいですが、SONYは公式にはレンズクリーナーの使用を禁止しています。 素直に修理に持ち込むことをお勧めします。
UPnPが有効で、単一ルーターなら大丈夫かなと思います。 WZR-1750DHP2のルーター機能はOFFにして、ルーター機能はPR-400MIのみ有効にしましょう。（既にそうなっているかな？） あとはPR-400MIのUPnPを有効にすれば（これも初期設定は有効っぽい）OKかと。
https://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/arc/products/hdd/rd-17v1.html 上記のページから仕様を確認しました。 映像出力端子は無いのですね… ですが、アナログテレビなので、著作権保護のための暗号化は無い可能性が高いですね。 HDDを取り出して、Linux系のOSで読み込めるかもしれません。 あとは、DVDドライブを交換してみるとか。 DVDドライブの型番がわかれば、それでgoogle検索してみると、同じものが売られていたりするかも。
＞サーバーとして認識されません。 なるほど、そういう事でしたか BDZ-EW520が仲間外れになっているという意味がわかりました BDZ-EW520自体は同じネットワーク内にあるのかもしれませんね SONYやPana製品は東芝製品と違って、DTCP-IPサーバームーブに対応していても、自分からデータを送り出す事が出来ない機種があります BDZ-EW520はこの送り出し出来ない製品なのです よってBDZ-EW520から他の製品が送り出し先として表示される事はありません NASの中でもRECBOXの一部の製品などはDTCP-IPムーブのダウンロード型に対応している物があります（HVL-Aシリーズ（HVL-A2.0、3.0、4.0）かHVL-ATシリーズ（HVL-AT2.0、3.0、4.0）・HVL-AT1.0Sなどの製品が対応） このようなダウンロード型に対応している製品側から、BDZ-EW520に対してデータのダウンロード要求を出すならば、データは他の機器にコピー・移動が行えます ダウンロード型に対応しているRECBOXはプッシュ型にも対応しているので、SONYやPana製のダウンロード型送信対応のレコーダーの場合は、一旦ダウンロード型対応のREXBOXにデータをコピー・移動させてから更にRECBOXから他の機種にコピー・移動させるという手間が必要になります 下記にDTCP-IP対応状況を一覧表にしてくれている人がいますので、参考にしてください http://shigeorg.web.fc2.com/dtcp-ip-1.html#table1 送　部分に〇が付いている製品がサーバームーブに対応しています 備考部分に、ダウンロード型と但し書きある機種は、自機からの送信操作が出来ません
追記。 なんとかする方法が１つだけあるかも知れません。 貴方のテレビに「ビデオ出力端子」はありませんか？ 黄色いコンポジット映像の出力端子か、S端子の映像出力端子と、赤白の音声出力端子があれば、他の機器にダビング出来ます。 テレビからの映像音声出力を、DVDなどが付いた他のレコーダーの「ビデオ入力」にビデオケーブルで繋いで「テレビで再生、レコーダーで録画」をして、低画質でダビングできます。 レコーダーに低画質で録画したのを、更にDVDにダビングして、そのディスクをパソコンに読み込ませれば、パソコンで編集や再生が可能になります。 但し「昔のVHSビデオテープと同程度の低画質になってしまう」のは我慢して下さい（著作権保護が外れる代りに、低画質になってしまいます）
＞素人でも簡単に出来る作業でしょうか？全く自信がありませんが... 女性の方だとよく分かりませんが そのへんに歩いてる成人男性でも大抵できますよ。
10年電源入れっぱなしだったのなら ひとまず電源切って、コンセント抜いて暫く放置したあと立ち上げ直してみてください。 初期設定に戻ってしまうかもしれません(HDDの中身は消えません)が、故障でなければ直るかもしれません。 それでもダメなら修理だと思いますが、 10年前の購入となるとメーカーに部品があるか微妙なところだと思います。 部品があればもちろん修理可能だと思いますが、 さすがに古くて部品代の検討が付かないですね。 最近のものだと高い部品だと数万かかることもあります。 個人的には新品を検討した方が良いような気がしています。
SONY機で焼いたBD-RE/DVD-RWがパナ機で再生不可。 逆にパナ機で焼いたBD-RE/DVD-REもSONY機では再生不可。 となればどちらが正常でどちらがだめなのかですよね。 そうなるとSONY機で焼いたDVD-RWをPCで読めない（ファイル確認不可）のがどうも気になります。 パナ機でダビングしたDVD-RW（VRモード）の内容確認はPCでできるでしょうか？ もし「DVD_RTAV」というフォルダが確認できればパナ機のほうは一応正常と考えられそうですが。
海外製の安物は表記通りに動いてくれない場合があります　対応形式を書いていないものもあります 確実にとなると国産の方が安心かな？と思います 私の持っている車載用DVDプレイヤー（DreamMaker)は レンタルDVDや音楽CDは問題なく再生可能です　主目的ですので当然の事ですが　機種によっては音楽用に対応していないものもあるようです 動画を保存したWMVは音声しか再生されない　VOBに変換で再生可能 市販CDをWMPでパソコン保存　CDーRに書き込んだWMAは再生可能 といった状況です ファイル変換ソフトを利用して　再生可能な拡張子に変換するという手段もあります 保存形式が変わる　光ディスク以外は非対応で途中再生が効かない場合があります（停止した位置から自動再生） 外部出力があればテレビに映す事が可能　HDMIが付いていればケーブル１本で済む SDなどメモリーカード対応ならデジカメメモリを挿して観る事ができる 質問者様の使用目的から外れるかも知れませんが　私はカーナビの地デジを後部座席で表示させるために車載用モニター（DVD付き）を選択しました 国産メーカーのフォトフレーム１機種でメモリーカード利用で地デジ以外は希望通りだったのですが車内に上手く固定できずでした 外部入力不要であれば動画再生可能なフォトフレームも構造としては同じに感じます　DVDドライブが付いていないだけ 何を見たいかその時の気分しだい　沢山のDVDを持って行っても邪魔になるし後片付けせずその辺に放置　夏場の高温でメディアが歪まないか心配 SDカードに詰め込んでおけば邪魔にならずに済む　SDカード行方不明　車外紛失もあります フォトフレームを車のヘッドレストに固定するのに悩みます　でも利用者側の臨機応変で海外製安価品でも便利に使える可能性は多いと思います　故障の確率は国産より高いと思います
傷のある深さまでメディアを削れば読めるようになる可能性はあります。 しかし、傷が深く記録層まで達していると修復は難しくなります。 ★ディスクエイド★CD・DVD修復装置！直径12cm＆8cmのディスクに適応！ディスクリペアプロ http://www.amazon.co.jp/%EF%BC%88%E6%9C%89%EF%BC%89%E3%82%B5%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0-%E2%98%85%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%A4%E3%83%89%E2%98%85CD%E3%83%BBDVD%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E8%A3%85%E7%BD%AE%EF%BC%81%E7%9B%B4%E5%BE%8412cm%EF%BC%868cm%E3%81%AE%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%81%AB%E9%81%A9%E5%BF%9C%EF%BC%81%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%9A%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AD-x/dp/B001UJK424
メーカーで持ち出し再生が可能と確認しているのは、以下の機器です。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/connect/1seg_bzt750.html ここに掲載がない機種は、持ち出しした番組を見れない可能性があります。 ＞スマホ見る場合　別の変換器みたいのがいるのでしょうか スマホの場合、アプリなどを入れない標準状態だと、再生可能な動画は「スマホ自身で録画した動画のみ」になっています。 自分自身以外で録画された動画などを再生する場合は、その動画を再生可能な社外アプリをインストールするか、そのスマホが標準で再生できる動画形式に動画ファイルを変換しないといけません。 なので、スマホの「ギャラリー」の所に動画ファイルが表示されてない場合は、社外アプリを入れるか、動画ファイルを変換する必要があります。
DVD-VRのディスクをパソコンで再生するには ・DVD-VR対応のDVDドライブ ・DVD-VR対応のDVDプレーヤーソフト の２つが必要です。 また、地デジをDVDにVR形式でダビングした場合は、CPRMプロテクトがかかるので ・DVD-VR対応で、かつ、CPRM対応のDVDドライブ ・DVD-VR対応で、かつ、CPRM対応のDVDプレーヤーソフト（有料の物） の２つが必要です。 なお、CPRMプロテクトに対応したプレーヤーは、ライセンスの関係で「有料の再生ソフト」しかありません。ソフトを購入する必要があります。 ただし、パソコンに搭載されたドライブが、DVD-VRに対応してなかったり、CPRMに対応してない場合は、「ソフトを買っても再生できない」ので、ドライブが対応しているかどうか良く調べないでソフトを買ってはいけません。買ったソフトが無駄になる場合があります。
