（・ω・；）あらあら…　大変ですね。 お嬢さんは、きっと反省されていらっしゃる事でしょうね。 ついでと言ってはなんですが、 後の手続きも御自身で始末をつけられるように 教えてあげて下さい。 【　国民消費生活センター　】へ相談するか （消費生活センターで、納得のいく回答やアドバイスが得られなかったら） 【　市役所の無料法律相談　】（市の広報や、ネットで検索）を利用するよう勧めましょう。 弁護士による役所の無料法律相談は、予約が必要な事が多いようです。 法テラス　http://www.houterasu.or.jp/　を見ておくのも良いですね。 もちろん、もう２０歳なのですから その手続きは全てお嬢さんお一人で行う事が、今後の御本人のためになります。 （別の観点からの教育的配慮で、お嬢さん自身が情報を自力で見つけるまで 親からは相談場所の助言などしないで、 ７万円の支払い（社会勉強代？）を本人のバイト等の収入から完済するまで 生温かく見守るのも悪くはないかもしれませんが・・・。＾＾；）
その総合口座の通帳の定額預金に十分な残高があったときに、通常預金で引き出しをして一時的に貸付状態になっただけです。その後、定額を解約したときか、通常預金に入金した際に利息を後から請求され、その記載になります。 つまり、すでに超過分の貸付は終了している、残高０の状態でその後別の通帳に更新されたか、解約扱いになったものだと推測されます。現在借金扱いではない、すでに、自動の記帳はできないでしょうが、窓口に持って行って調べてもらうと、数円の通常預金の利息が残っているかも知れません。
URをはじめとして、賃貸住宅にお住まいだと、日本総合住生活株式会社に管理費のように毎月お支払する契約になっているかもしれません。賃貸契約書などにそれらしい会社名がないでしょうか。 UR賃貸住宅にお住まいのお客様へ｜JS日本総合住生活株式会社 http://www.js-net.co.jp/urrent/ JS日本総合住生活株式会社ホームページ http://www.js-net.co.jp/
カードローンの枠を付けた時点で契約の情報が登録されます。 借り入れた時には、借り入れした事そのものの情報は登録されませんが、利用残高が更新されます。 その後、返済した時に返済の情報が返済に遅延した場合にその情報が登録されます。 利用返済の都度情報は更新されますが、カードローンは一つの契約の中の話しなので新たな契約の情報が増える訳では無く、その契約の情報に付帯した情報の更新となります。
まず、キャッシングの際に、ＡＴＭのボタン（一括かリボか）で選択をする場面が出てきたと思うのですが、どう押したのかによって払い方は変わってきます。 回答： 質問者殿のＡＴＭ操作は想定される限り3通り。 １．どちらも「一括」を選択 この場合、1万円に締め切り期日までの利息を次回精算時に返済。同一日にもう1万円借りているので、明細上は「２回」借りていることになる。 ２．どちらかを「リボ払い」選択 １万円＋利息にプラス、リボ払いの元本＋利息（コースによって違う）が請求される。仮にリボコースが５０００円なら、５０００円が追加される。 ３．どちらも「リボ払い選択」 リボの元本が２万円になり、そこに対しての利息が発生。コース金額からこの利息を除いた部分が元本充当額になる。５０００円なら５０００円だけで済むが、元本がゼロになるまで利息は付きまとうので、一括キャッシングより利息は余分に支払う計算になる。
追記。 時効は「借金の存在を認めただけ」でパーになっちゃうので、気を付けて下さい。 なので「そんな借金は知らない。借金の存在は認めないし、時効を援用する」とだけ言って、余計な事は一切言ってはいけません。 「何年も請求してないだろ」と言う発言や「100万なんて言われても返せない」という発言も「借金の存在を認めた事」になって、時効はパーになります。
私も失業の経験があるのですが、失業というやつを経験すると、「こんなに簡単に失業をしてしまうものなのか」「そしてまた仕事がある道に戻るのがこんなにも難しいものなのか」って思ってしまうのです。失業恐怖症というのかな、今の仕事がすぐになくなるという心配がなかったとしても、「だからといって失業しないという保証はどこにもない」というのは強く思っていると思います。なんていうのかな、レイプされたら男性恐怖症になるのは当たり前じゃないですか。それと同じように、失業したらまた失業することが怖くなりますよ。でも自分から「また失業するかもしれないじゃないか！」とは、ちょっと言いづらいですよね。 質問者さんが働いて「俺の身に何かあっても、妻も働いているからとりあえずなんとかなるかもしれない」と思えばまた考え方が変わると思います。 ただね、これはあくまで私個人の感想だけど、子供さんもいて70万円「しか」貯金がないのに家に手を出すのは冷静にいって（いくら低金利の時代とはいえ）リスクが大きいと思います。家族に何かあることを考えると、100万円の現金は貯金として常に手元に置いておきたいですね。私も失業してから、どんなことがあってもある程度のすぐに動かせる現金を貯金しておく癖はつけました。いきなりお子さんが大きな病気にかかって治療費が必要になるってことも起りますよ。私も10歳のときに大病して死にかかりましたからね。
＞限度額を下げて再度、申し込みをしてもまた審査は通らないのでしょうか 　・再度、申込をしたいのなら、6ヶ月あいだを空けてからにして下さい 　・直ぐに申し込むと審査すらしないで不可になります ＞年収の１/３と聞くので、２２０万なので50万で申請してみました 　・銀行のカードローンは年収の1/3とかの制限はありません 　　保証会社がOKすれば問題有りません 　・最初に申し込むのなら、220万なら20万or30万が賢明です 　　融資枠の増額は6ヶ月経過してから行って下さい
再びNo.1です。 楽ではありませんが、生活はできる収入はあると思います。＞ 毎月赤字になってないなら、先ずは大丈夫かと。 カードローンを申し込み審査に通る＝使用するではないですよね。＞ そうです。 いざという際に貯金を切り崩すのが嫌だからです。一度、貯金に手をつけるとずるずる使ってしまう可能性も０ではありませんので。＞ 借金の金利と貯金の金利とを比べれば、どちらから融通するのが得なのかは一目瞭然です。預金金利は雀の涙ですが、借金の金利は相当な金額になりますので。 貯蓄はずるずると使ってしまう人が、ローンカードを持って一度使えば同じことにはなりませんかね？要は、本末転倒で損する方へと向かっているということです。 ならば、クレジットカードは複数持っているのでキャッシングを利用した方がいいでしょうか。＞ どうしても借金したいなら、金利の低い方で借りましょう。 貯蓄もあるようですし、これが何のためかを理解しましょう。 先ず、“貯蓄は使うためにする”ものです。闇雲に貯めても意味はありませんし、そのまま年をとって死んだりすれば無駄なだけでしょう。なので、将来大きな出費が必要な時は、その時期と金額を試算して毎月の貯蓄額を決めて貯金していきます。これは項目毎に分けて行い（管理し）、その時になって困らないようにしておきます。 これとは別にいざという時のための貯蓄も必要です。これは減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るようにするためのものです（生活を破綻させないために）。概ね生活費の３ヶ月分程度を、使い道の決まった貯蓄とは別に常に置いておきます（換金性の良い貯蓄で）。借金せずとも、これを使えば済む話かと。これがないなら、目的の決まっている貯蓄より先ずはこちらが優先ですよ。
お金が足りない→車で金を作る、この発想は完全に借金中毒者のものです。 借金で生活が苦しいからとどこからか借りて借金を増やす・・・ まさに借金地獄の入口に立っています。 全く収入が無いわけではないようですから、パンの耳をかじるとか飲食店でアルバイトするなどして頑張って耐えてください。税金は必ず払う、携帯など無駄ですから今すぐやめる、インターネットやテレビ、ガスや水道も止める、とにかく支出を極限まで切り詰めて働いて得られる収入を増やしてください。今の季節、外で寝ても死にはしません。 いま90万で返済が3万、これではダメです。3年の極貧生活はおそらく耐えられないでしょう。毎月6万返済でも1年以上かかります。 手元にあるお金を封筒に小分けにし、目的外使用は現金、そして限界まで返済に回してください。目標は毎月10万円返済です。 そして、これ以上絶対に借金してはなりません。1000円でもダメです。カードの買い物も当然ありえません。 まだ普通の人間の世界に戻ってこられる段階にいます。 どうか頑張ってください。
http://keisan.casio.jp/exec/system/1256183644 こちらで計算できます。 他にもありますので、ご自身の要望に合うところをご利用ください。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=hts&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GUEA_jaJP587JP587&q=%e5%80%9f%e5%85%a5%e9%87%91%e8%bf%94%e6%b8%88%e3%81%ae%e8%a8%88%e7%ae%97
＞どちらがお得なのでしょうか？ 今のマイナス金利・超低金利時代を考えると・・・。 現在、家賃を払っている世帯なのか否かで変わりますね。 家賃を払っているのなら、迷わず「頭金無で、住宅ローンを組む」方がお得。 例えば、家賃を８万円払っていて（住宅ローンの）頭金を５万円貯める人がいます。 毎月、１３万円が住宅に関する予算・費用となります。 毎月１３万円も返済できるとすれば、３５年ローンで約５０００万円の住宅ローンを組む事が出来ます。 ※融資を受ける金融機関で、この借入額は異なります。 ただ・・・。 頭金無で住宅ローンを組む事は、色々な条件が必要です。 この点がクリア出来るか否かが、重要です。^^;
家賃収入の場合、住宅ローンの支払金額全てが必要経費になるわけではありません。 必要経費となるのは、住宅ローンの利息部分と保証料部分のみです。 住宅ローンを完済したとしても年収は変わりませんが必要経費が減るので、所得税は増える事になると思います。 ただ、実際にどれだけ増えるかはわかりません。 家賃収入の確定申告はご自分でされていないのでしょうか？ ご自分でされているのであれば、ローン完済でどれだけ所得税が増えるかはわかると思うのですが。 税理士に確定申告をお願いしているのであれば、ここで質問するより税理士に聞くほうが確実な答えが得られると思います。
カーローンさえ通れば、あとは誰が運転しても構わないですよ。 ただ、30歳の若さでブラックリストに載っている息子様に新車を 与える必要があるのでしょうか。 少し甘やかしすぎのように思いますよ。息子さんも所帯を持っている のですから自分でローンを組めないのであれば新車ではなくて 中古車で自分の預貯金で支払える額の車を買うべきかと思います。 どのようなことでブラックになったかは存じませんが、30歳になってまで 父親にいろんな尻拭いさせているのは如何なものかと存じます。
ざっくりとはそうですが 学校に支払う費用のためだけの商品 と それプラスその他にも使えるローンがあります。 その他ってのは、アパートの敷金礼金や受験代などにも使えます。 国の教育ローンは、使い道の範囲が広いです。
・○／4日に借入残高が有る場合に、その残高に付いて金利がつきます 　○/4現在の借入残高が1万だと、123円の金利 　翌日の○/5に1万円の返済：口座から自動引落・・残高は金利分の123円 ・その後の借入が無い場合は、翌月の5日に123円が口座から自動引落になって 　今回の自動融資分に関する取引は終わりです ・4/5に1万円引落、5/6（5日は祝日のため）に123円引落で終了
たとえば 返済できなくなったとき、（　）のように残金があれば、請求します。 これは本人に来ます。 本人がなくなっている場合、それを引き継ぐ人のところへ来ます つまり、相続者です。 財産といえば、プラスだけでなく、マイナスもあります 両方で財産です。 払いたくなければ相続放棄です。 所有者というのは書類上のものであり、ローン会社のものだからというのであれば、 その車のローンを最初から支払う義務がなくなるという、矛盾した話になります。 税金はローン会社にいきますか？関係ないですよね。 ローン会社は担保として抑えているだけです。 保証人は、本人が払えないときに払う人です が、それ以前に法律で相続という事象が発生するので、相続人もいない 誰も払う人がいないときに保証人のところへ行きます。
自賠責や取得税・重量税と言った法定費用はローンに組み入れて貰えない場合があるので、そういった費用は頭金の中から支払われる事になるでしょう。 見積書の諸費用額やローンの額などしっかり確認しておきましょう。 任意保険は保険会社によって一括払いの場合もあれば分割払いにしてくれる保険会社もあるので、どこの保険会社と契約するか次第でしょう。 分割払いにすると一括払いよりも年間総額が高くなる保険会社もあるので注意が必要です。 新車をローンで買うのであれば車両保険を掛けておかないと、事故で車が無くなったのに何年もローンだけ払い続ける事になるので、保険料が高くなる事を覚悟しておきましょう。 3月中に登録になると平成28年度分の自動車税が5月頃に請求されますので、準備しておく必要があります。4月以降の登録なら登録時に今年の分を支払うので諸費用に含まれ、ご自身で直接払うのは来年以降になります。 ローンの支払開始月は基本的には納車日を基準に決まるので、納車日である程度調整は可能ですが、ローン会社と販売店は別会社なので好きなように変更できる訳ではありません。
添付されたチラシの 「○ 奨学生入学金融資制度の概要（労働金庫の融資制度となります）」の表にあるように、 「お申込いただける方」の条件○４にある、 『【以下は、日本学生支援機構の「平成27 年度大学等奨学生採用候補者決定通 知」の「１．採用候補者となった奨学金の種類」欄に「入学時特別増額貸与奨学金 （有利子）（日本政策金融公庫の手続き必要）」の記載がある方のみ】 (4) 増額奨学金の貸与条件（日本政策金融公庫の「国の教育ローン」の融資を受けられな かった世帯の学生であること）を、融資申込前に満たしている方。【注３】』 という条件、詳しくは、ページの下のほうの【注３】にもあるように、 『【注３】 ろうきんに融資を申し込まれるまでに、日本政策金融公庫（以下、政策公庫）または同公庫の取扱代理店 に「国の教育ローン」の借入申込を行い、融資が受けられないことをご確認されていることが必要となりま す。ろうきんへの融資お申込時には、裏面に記載してある(2)-1～3 の各書類をご用意いただきます。 ※ 日本学生支援機構の奨学金制度の案内文書には、「進学届提出時までに国の教育ローンの利用可否 を確認してください」とありますが、ろうきんの本融資制度の利用を希望される場合には、ろうきんへの融 資申込までに「国の教育ローン」の利用可否をご確認いただくことが必要です。』 という順番で行わないといけないので、労金に行く前に、先に 『日本政策金融公庫の「国の教育ローン」の融資を受けられなかった世帯の学生であること』 を証明するために、日本政策金融公庫の「国の教育ローン」の融資を申請してみないといけないのです。
ローンの種類にもよりますが、割賦販売のタイプだと審査が簡素なので、即日回答が主流です。在籍確認してるなら、その日に回答は出てるはずです。 ただ、審査に通ってないケースで再審査をしている場合、何日かかかるケースがあります。 販売店に問い合わせてみる方がいいでしょう。
政府の企みは 個人や企業にの融資では無くて 株式の買い支え　国債の買い支え　等で見せ掛けの景気支えです 実経済には無関係 腹黒田だから
無人ＡＴＭからは無理だったはず。 カードも通帳も無しで現金による振り込みは支店内、要は銀行の建物内にあるＡＴＭからじゃないと出来ないはずです。 どこでも良いので最寄りの銀行へ行って、銀行内にあるＡＴＭで振り込み作業をした方が良いと思います。無人ＡＴＭは現金振り込みの枠が画面に無いはず。
５５歳　男性 一旦契約したのであれば、おまとめ返済にすれば良いと思います 色んなパターンがあると思いますので、ディーラに相談されたら良いと思います
借用書を取るべきです。 これを参考にしてください。 http://camatome.com/2013/07/shakuyousho-kakikata.php ＞あと注意点はありますか？ 一番重要なことは人を見る目です。 借用書なんて紙切れ。 裁判を起こして勝訴してもそれも紙切れ。 借りた人が支払う気が無い、支払えないと言うなら 全く泣き寝入りです。 ハッキリ言って素人がお金を貸す物ではありません。 貸す相手は友人？ もしそうなら借りる人は全く縁が切れても大丈夫 どうでもよい人と思ってます。 一番縁が切れても良いと思う友人から借金すると言うのが 常套手段ですから。 もし恋人と言うならもっと最悪。 すぐに断り別れましょう。 金を貸すつもりなら貴方ダメンズです。
色々な方法がありますが、何故カードローンを利用することになったのかを考えてください。 借金を返済しないと貯金できないのでしょうから、まずは切り詰めて全てを返済することを考えたほうが良いでしょう。 １．借金を１本化する いわゆる「おまとめローン」です。 クレジットカードの整理もそうですが、「支払日を１つにまとめる」という方法です。 複数の会社を利用すれば、その分支払日が月に何度も来ることになるわけですから、これを抑えることにします。すると、返済日が減りますので支出プランを立てることが容易になります。 デメリットとして、最終的な返済額が増えてしまう可能性（借り換えですので）、全体的な金利が上がる可能性、そもそも審査に落とされる可能性があります。 ２．支出を見直す 現実的な方法です。借金７０万円は月々の返済額に直せばどの程度でしょうか。何回払いなのか？と言う話ですね。リボ払いで膨らんでいる場合は、定額を強制的に引き上げる方法も。 月に手取り収入がいくらで、支出としてどうしても出て行く固定費（家賃、水道光熱費、通信費など）を差し引いて、食費や交際費にあたる生活にあてられる金額（生活費とします）はどの程度なのかを算出します。 例えば、月々7万円の生活費があるなら、一人当たり2万円の食費とすれば一人暮らしなら5万円が自由にできることになります。この5万円から貯金や返済、旅行や外食の費用を捻出することになります。 貯金ができないということは返済を含めて生活費の収支がゼロということです。毎月少しずつでもカードローンを利用しているなら、支出で考えれば赤字ということになります。 つまり、収入に対して支出が大きすぎるということです。借金を完済するためには「収入＜支出」になっているのを「収入＞支出」にするようにします。完済してしまえば、借金の返済額はそのままプラスの貯金に回せる額になるわけですので。 支出を分析してください。抑えられる支出はありませんか？ 外食を抑える、旅行や趣味に費やすことをやめる、年会費のかかってるようなものを１００円単位でもやめる、通信費の見直しを行う・・・いろいろあります。 あとは単純に稼ぎを増やすしかありません。ダブルワークで日中は普通の仕事、夜にコンビニでバイトするなどの方法もあります。
契約書を見れば分ると思うのですが、通常は銀行引き落としになっているかと思いますよ。 要は、毎月決まった日に銀行口座から自動的に返済額が引き落とされるということです。この口座は契約した時に記載して、銀行印も押しているはずです。
家や車を購入する際、一般的に「ローン」を組むと思いますが、この「ローン」を組めるか組めないか、また、金利が高いか低いかを決める要因として、何があげられますか？＞ ローン審査は収入と年齢、個人信用情報なんかが影響します。車の場合は返済年数が長くないので年齢は影響し難いですが、住宅ローンの場合は年齢が高いと定年という壁に阻まれる可能性があります。年齢からは返済年数に影響し、更に収入で返済率が決まります。これが一定以下でないと審査には通らないでしょう。収入のうち返済に掛けられる金額はある程度決まっていますので。信用情報については、過去に延滞等の事故履歴が記載されていれば借りることはほぼ不可能です。 この他に住宅ローンでは勤続年数３年以上とかという場合が多いです。個人事業主の場合は過去３年間の状況が問われることが多いでしょうか。 金利は、基本的に条件が良ければ低くなりますし、悪くて破綻するは可能性が高ければ高くなります（金利で回収しようとする）。実際は銀行では低く、それ以外のノンバンク等では高くなります。 私のボンヤリとしたイメージでは、貯金や収入の額は勿論として、会社の世間的な評価や、勤続年数の長さ等でないかと思いますが、合っていますか？＞ 貯蓄は関係ありませんが、これが頭金に繋がるため結果的に返済率に影響することになります。 また、例えば営業職に就いている場合、例え数ヶ月月収が高かったとしても、職種的に収入にバラツキが生じやすいと判断されれば、ローンを組めない場合もあるのでしょうか？＞ 源泉徴収票の提出が一般的ですので（個人事業主の場合は確定申告書等収益が分る書類）、あくまで年収での判断となります。 こんな感じですが、実際は70才超完済とか返済率30％超、変動金利等の無理なローンでも通る可能性があります。金融機関は金が余ってますので、ある程度リスクを取ってでも貸そうとするでしょう。なので、実際に住宅ローンを組む場合は全期間固定金利で定年までのローンとし、収入に占める返済率が20～25％までに抑えるのが賢明です。頭金についても物件価格の20～30％以上は用意して（この他に諸費用として５～10％程度の現金も）、ローン残高＞家の価値にならないようにしておきます。こうしておけば、いざという時に売却してローンを清算することが出来ます。これが逆だと、差額を現金で用意しない限り売ることすら出来ません。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと。 上記では返済率を目安としましたが、実際は今の家賃との比較の方が重要です。これよりも数万年少ない返済額でないと、今と同じ家計状態になりません。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円程度～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）が掛かるようになります。今現在、毎月必要な貯蓄が出来ていないようなら、その分も減額が必要でしょうか。 更に、いざという時のための貯蓄として生活費の３ヶ月分（住宅ローンを組んだり子供が出来れば半年分）以上は、使い道の決まっている貯蓄とは別に置いておくべきでしょう。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに生活が破綻する可能性があります。 質問とは関係ないことですが、もしこれからローンを組むようなら参考にしてください。審査に通れば良いのではなく、完済出来てなんぼです。無理なローンでは問題があり、最悪家を失った挙句借金だけが残ることもあるのです。縦しんば完済出来ても、老後資金の貯蓄が出来なければ同じく困ることになります。ローンや借金は将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来困ることになります。この点からは、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えてローンを組むべきでしょう。家を買うつもりなら、貯蓄がないがために車のローンを組むなんてことは避ける方が賢明です。諸費用と頭金の貯蓄にはある程度の年数が必要です。車のローンを組んで貯蓄が出来ないようであれば問題ですので、車は貯蓄して現金で買うようにしましょう。更に乗り続けるなら、次の車の購入費用もすぐに貯蓄し始めるべきかと。 関係ないことも色々書きましたが、この辺りのことを考えずに目先（月々）の収支だけでローンを組む人が多いです。これでは将来困ることになるので、一応書いてみました。これらを分かっている場合は無視してやってください <m(_ _)m>
　 返済能力です 　
　 >コンビニのATMはカード入れてからじゃないと操作できませんよね？ その様なATMもありますね その場合は先にカードを入れましょう その他、ATMによって微妙に表現や手順が異なるので臨機応変にネ 　
２行とも同時に利用することはできません。 各銀行のローン申込み時、申込書に「調達計画」も記載されたと思います。 即ち、ローン○○○万円+自己資金○○○万円＝新車価格○○○万円　というような記載です。 銀行は、ローンを実行して、申込み通りに資金が使われるか、ローンを実行して、車の購入ができるのかも審査します。自己資金（預金等）もあるのかも確認するということです。自己資金が実は無いとか、自己資金が実は他行からの調達だと分かれば、審査は通りません。また、ローン実行後、事後チェックもします。 銀行が同時利用させないのは、万が一債務者が債務不履行に陥った場合、融対物件（融資対象物件＝車）が押さえ難くなるからです。銀行は債務者が延滞すれば、車に差押えや仮差押えを行いますが、それが２重（２行）にもなれば、先に押さえた方が優先してしまい、回収に後れを取ることも考えられるからです。
フラット３５の場合、団信結果は融資審査に全く影響を与えないので、 団信加入希望で告知書をつけて申し込んでも全く問題にはなりません。 ただ、団信が通らないからローン特約で解約もできません。 銀行の場合、融資条件に団信付保がほぼあるので、連動しますけどね。
質問者さんは「銀行ローン」と書かれていますが、モビットは「消費者金融」です。 旧・三和銀行（現・三菱東京UFJ銀行）が主導で、同行とプロミスとアプラスの共同出資で設立され、2000年9月に開業した消費者金融です。 ただし、ネット情報（モビット＆過払い）で検索すると、前述したように「銀行主導」なので、開業当初から金利は「利息制限法」が適用されているようです。 （利息制限法） ・元本が10万円未満で年20%以内 ・元本が10万円以上100万円未満で年18%以内 ・元本が100万円以上で年15%以内 過払い金が発生するのは「旧・出資法」を適用した消費者金融です。 （旧・出資法） ・年29.2％以内 昔の消費者金融やクレジットカードのキャッシングは、「旧・出資法」を適用したところが多かったわけです。 後に、『出資法の金利での利息払いは多すぎでは？　利息制限法の金利が適当では？』と裁判が起こされ、契約自体は金利の法律が２つあるので違法ではないが、利息制限法の利息が妥当との判例が出されて、余分に支払った利息が過払い金となるわけです。 2010年6月に貸金の法律が変更されたので、それ以降に契約した人は、まず過払い金が発生することはありませんし、それ以前も、法改定を見越して金利を引き下げている会社もあります。 本題に戻ります。 ＞開業当初から金利は「利息制限法」が適用されているようです。 契約当初から「年利18％」だったとしたら、前述したように過払い金は発生していません。 ＞利息が1万円の半分以上取られている時期もありました。 利息計算は知っていますか？ ・元本✕年利÷日割り365日✕借入日数＝元本に対する借入日数分の利息 簡易計算だと。 ・元本✕月割り12ヶ月＝元本に対する約１か月分の利息 ・50万円✕18％÷12ヶ月＝7500円 月1万円返済でも、利息は7500円で、2500円が元本返済充当です。　つまり、最初のうちは2千数百円から3000円くらいの借金返済が続くわけで、それでは借金はなかなか減りません。 利息が5000円を切るのは、返済開始から残高が約33万円を切る45ヶ月から46ヶ月くらい経ってから。 繰り返しますが、契約金利が18％だったら過払いは無いです。
最悪ディーラーローンも検討すべきです。利子は高いですが当面はこれで。審査落ちてから6ヶ月は他の銀行には手を出さない事です。で、ディーラーローンを6ヶ月無事に引き落としてから農協等でマイカーローンを契約してディーラーローンを繰り上げ完済します(都市部の農協や信用金庫は1万円程度出資すれば融資可能ですし出資には年利4％程度の配当が出ます)。
繰り返しますが、競売にされるか否かを決めるのは債権者であるサービサーです。普通に競売するより貴方から回収出来るならば回収した方が楽チンなのです。 そこに付け込んでいわば足元を見て値切る手続きが摘除の手続きです。それには競売のルールやリスクをきちんと見極める必要があります。競売で落ちそうな値段よりは高い値段を提示して競売を防ぐのがこちらの主張。競売より安く買いたい…それは誰だって同じです。だから半年位はのらりくらりとかわしつつ資金をひたすら貯めます。 因みに増価競売で請求者が落札しても一応は抵当権は消えます(名義がサービサーに移るから)。名義が移る以上明け渡しか賃借権を設定して家賃を払う契約を結ぶかになりますが、不動産屋に相場を聞いてみるのも一策です。案外残金より低い相場だったりします。ならその9掛け程度で摘除を要求するとまず可能、8掛けでも増価競売は普通の競売より手続きが面倒な為通ると見ます。少なくとも路線価より低い価格は絶対無理です。
原則として、勤務年数もローンの借り入れとか、賃借契約の条件になるからです。 大企業とか公務員とかでない限り、転職は引っ越した後にすべきです。 そうなれば、不動産屋には関係なくなるので。
たぶん、下取りでローンを精算して、新たなローンを組んだのでは？ 「しかも、アルファードを買えるような会社に勤めているわけではありませんし、２５歳で３代目です。」 これが「残価設定型ローン」の怖さです。 最初から残価を差し引いてローン組むから、身の丈以上の価格の車に乗れる。 でも、結局は利息は残価分も支払うのだから、それを理解してないと一生苦しむことになる。 まあ、あなたのようにちゃんと叱ってくれる親御さんでは無いのでしょうね。 ある意味子供も被害者です。 結婚する気も無いのかも知れませんが・・・・
12年前ですし・・・勤続10年ですし・・・年収440万円ですから・・・ 多分問題なく審査はパスすると思います。 でも155万円もするオモチャをローンで買うと言うのが腑に落ちません。 支払い年数5年を計画しているなら、 2年間我慢して・・・ローンの1.5倍の金額を貯金することです。 妻子持ちですので・・・子どもが病気になるかも知れません。 妻が病気になるかも知れません。 車の有無が描いて無いですが、事故をするかも知れません。 計画通りに行かなかったら・・・ローンはどうなりますか？ 所詮バイクは貴方のオモチャです。 小遣いで何とかするのが筋では？ 私は現在51歳です。 年収は3年前が400万円ほどで2年前に会社が傾いて解雇・・・ 1年前に再就職して今は320万円ほどです。 20歳からバイクに乗って、26歳で結婚・27歳で父になり・・・ 29歳でバイクを売って38歳で再びバイクを買いました。 バイクの購入と車検代は小遣いでやりくりしています。 小遣いで足りない分はバイトしたりして足しています。 バイクのローンが済んだら家のローン・・・ バイクのローンは貴方の小遣いで・・・ 家のローンは家計費から出すのが筋では？
過去に金融事故の経験あり、ただし完済からの年数経過で信用情報機関は掲載期限切れと。 具体的に迷惑をかけた会社がどこか（VISAカードと一言で言っても、三井住友カードのものもあれば、楽天のものもある）にもよりますが、そこの会社やグループ会社でなければ過去の事故は把握できない状況にはなっているでしょう。 自動車ローンでは機関保証が一般的ですが、保証会社は迷惑をかけた先やその関連会社ではないですよね？ 融資比率はそれほど重要視はされない気がしますので、現状での借金とあなたの収入で勝負でしょう。 年収４４０万円、カードローン類（クレジットカードのキャッシングも含む）残債７０万円、これに自動車ローン１００万円を積んで返せなくなる心配はないか・・・ですかね。 たぶん通りはすると思います。 ただ・・・月７万、あなたのわがまま勝手のためだけに出せるんですかね。妻子持ちで。 お子さんが小さいからと出費をケチったり貯蓄を怠ったりすれば将来に禍根を残しかねません。 バイクに乗るなら任意保険も掛けなきゃいけませんし、車両保険まで掛けると高くてしょうがないでしょうからコケたりぶつけたりしたら自腹で直す羽目になりかねません。 個人的にはキャッシングを何とかしたうえでろうきんに仮申し込みをして、ダメならすっぱり諦めるのがよろしいかと。 自動車ローンで１５０万円を返すのと、キャッシングをぐずぐず返していくのでは家計への打撃が大きく違うと思うのですけどね。 特にラピッドの返済は借入総額に対して少ないので、長期にわたって支払う羽目になるでしょう（返済も24ヶ月くらいかかり、期間が長いので利息も6万くらいは払うと見込まれる）。 あくまでも、今後カードローン（キャッシング含む）で借り入れを一切しないと想定したうえでの判断ですけど。
ケースバイケースです。金利については若干ですがリボ払いの方が高い傾向にあると思います。リボ払いの場合は繰上げ返済も可能ですが、その予定が無いのであれば分割払いの方が無難かもしれません。
分割払いの「金利手数料」です。 一般的に分割払いは、利用代金と分割回数により金利手数料が計算されます。 そして、利用代金と金利手数料を加算し、その合計額を分割回数で割ったものが毎月の支払額になります。 あなたが作ったのが、どこのカード会社か分かりませんが、最近は分割払いの簡便な計算方法がガイドや公式ＨＰに載っています （利用代金）19,923円 （分割回数）20回 （代金100円あたりの手数料）13.60円 ※100円あたりの手数料はカード会社によって違う （利息手数料） ・19,923円÷100円✕13.60円＝2,709円 （毎月の支払額） ・（19,923円＋2,709円）÷20回＝1,131.6円 ※利用代金と利息手数料の合計が22,632円 1円未満があるので、この分（0.6円✕20回＝12円）は初回返済分に入れます。 初回・・・1,143円（内訳1,131円＋12円） 2回～20回・・・1,131円
住宅ローン審査で自己破産履歴が関係するのは10年ですね。 http://www.mirukoko.com/10012.html カードローン申込みに関しては5年のようです。 ただ10年かからず安定収入や頭金が確保できているなら、フラットも利用できます。 申し込み前に信用情報機関に自身の内容を照会し、リセットされていることを確認しましょう。
１．おまとめローンに申込一本化する 　　例：東京スター銀行：おまとめローン https://www.tokyostarbank.co.jp/products/loan/index.html#pa_02 ２．＞20万円くらいなら援助してもいい 　・クレジット、or、銀行B、の金利の高い方を先になくす 　　20万＋増額2万、で2ヶ月で0になる 　・次に残った、方に5.5万を返済する、5ヶ月有れば0になる 　・次に銀行系に7万を返済する、1.5年位で０になるのでは
エクセルで計算できますよね？ おおよそですけど95回払いの190万円位だと思います。 月利は0.18/12 毎月の元本=前月元本×(1+(0.18/12))-2 これで繰り返し計算し、元本がゼロになるまでの回数が支払回数です。 実際には一円未満の処理とか色々ありますから多少違って来るとは思いますが。
え。要するにご両親名義の自宅を担保にして借金したからご実家の建て替えが債権者の手前できないってことですよね？そしたらすげー単純な話で、弟さんがその債務を払って自宅を「買う」ってことにすりゃええんじゃないですかね。ただし、それって要するに兄貴の借金を弟が肩代わりするってことになりますけどね。 そもそも論でいうなら、実家が質問者さんの借金の担保になってるってことは、もし仮にそこに弟さんが自宅を建てたとしても質問者さんの首が回らなくなったら債権者が担保（自宅）を差し押さえに来るってことですぜ。そのことに質問者さんもご両親も弟さんも気づいてないんですかね？ だから一番手っ取り早いのは、弟さんが自宅を担保にしている借入金の債務を肩代わりして、自宅を弟さん名義にして兄貴（質問者さん）の借金肩代わりを手切れ金にしてどこへと行きさらせと質問者さんを追放することじゃないかなと思います。もちろん質問者さんとすれば担保がなくなるわけですから借金棒引きと引き換えにこれ以上の借金はできなくなりますけどね。でもそれで商売を畳めるなら、損害は少なくて済むのではないでしょうか。 ていうか、それが自宅を手放さないで済む唯一の方法のような気がしますよ。なんか質問者さんは「他の方法を考えたいと思います」って言いそうですけど、商売に詰んだ人って文字通りに詰んでるのに王将を逃がす方法を探す人が多いんですよね。 商売って、手元の資金が尽きた時点で終わりだと思うのですよ。いくら赤字でも、手元に豊富に資金があるなら慌てることはないと思うのです。私の知っているお金持ちでも、名目上は会社社長だけど会社の数字は真っ赤っかって人がいます。税法上だけじゃなくて、実態も真っ赤なのです。だけど、家が金持ちでそれを支えられるからそんな道楽ビジネスもOKなんです。 だけど商売を続けるためだけに借金をするとよくご存じでしょうが、借りた金利を上乗せした利益を出さないといけません。それでなくても利益が出せないのに借りた金利を上乗せした利益を出すなんて死ぬほど難しいんですよ。浪費したわけでもないのに借金の金額が膨れたということは、純粋に商売（経営）のセンスがないってことなのではないでしょうか。 あと弟さんへのアドバイスとしては、自宅は売らないでそこに住め、実家は兄貴がダメにしたから諦めて今の自宅に両親を呼べってことですね。ヘタに債権がベタベタしてる実家なんかに帰ったら、ヘタしなくても自宅がそこを追い出されることになりかねません。
レスありがとうございます ＞床下にソーラ式の換気扇を2台 この工事代を含んでの見積もりなのですね。 風呂場周辺に被害が集中というのは我が家も同じでしたが、 柱と基礎の修繕だけしてユニットバスへリフォームし、床下換気扇はいまだに検討中です。 毎年点検の際に付けたほうがいいと勧められていますので 今年こそと考えていたら先に屋根が雨漏りで緊急葺き替えになりました（涙） ひとまず被害部分を修理して浴室だけリフォームすれば 防除でこの先シロアリの心配はしばらくないと思います。 カビと湿気対策が緊急でないなら、今回の工事で 将来床下換気扇をつけられるようにしておいてもらうのも一案だと思います。 一概には比べられませんが我が家は白アリ防除が6万 ユニットバス本体が150万、工事費とで総額190万でした。 見積もりは数社掛け合ってみてください。 ローンは厳しいかもしれませんが奥様にはきっと感謝されると思います。
170万円を1箇所から借り入れていて、金利15%で試算すると、毎月5万円の支払いなら4年弱で終わる計算にはなります。あくまでも一切支払いは滞らず毎月絶対自分で（余所から借りてないカネで）5万円を確実に入れて、追加で借りたりしない前提ですが。 実際は複数の箇所から借りていて個別に返済しているわけですから、それぞれの借入残額と金利、月々の返済金額次第ですね。 無担保無保証で使途自由のカードローンなら、銀行系でも消費者金融でも今やさほど変わりはないと思いますがね。 10年程前なら、すでにグレーゾーン金利の時代でもないでしょう。 素人ではなく弁護士に債務整理の相談に行ったほうがいいでしょう。 カノジョではあなたが相談するのは筋違いですし、身内じゃないので情報も明かしてもらえないでしょうから、本人に行かせましょう。
滞納癖があってローンが組めない、そして不倫という時点でクソ男です。 多分、保証人の貴女に支払いが回ってくるでしょう。 一度は貴女が払い終えて、支払いを求めて内容証明など送ってはいかがでしょうか・・・。
我が家でも、母の兄である伯父夫婦が祖母（彼から言えば母親）の名前を勝手に借りて作っていました。 主に伯父の妻が電話確認など祖母のふりしてとう感じでしょうか。 うちでした手続きについて書かせてください。 (1)定期的な信用調査会社に開示請求。 (2)信用調査の記載事項の編集。 という手続きをしました。 下記3つが主にクレジットカードを作る際の信用調査をする会社です。 ・CIC　一般的なクレジットカード会社、信販会社系クレジットカード　 http://www.cic.co.jp/ ・JICC（日本信用情報機構）　消費者金融いわゆるサラ金系、信販系のクレジットカードhttp://www.jicc.co.jp/ ・全国銀行個人信用情報センター(全銀協)　銀行系クレジットカード http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/ こういう場所をみて、クレジットカードを発行するかを決めます。 今はキャッシング利用の際は公的な証明書（源泉や課税証明など）を添付しますね。 親だと勝手に取れますからね・・・・。 キャッシング枠０ならこの手の収入証明は不要ですが、クレジットカード枠を現金化などという手段もありますので安心できません。 なので定期的にこういうサイトでお兄様の個人信用情報の開示をするというのも大事です。昔は所定の場所に行かなくてはいけませんでしたが今はスマホで出来るそうですよ。 次に、信用調査の記載事項の編集をお願いするという件ですが、上記の信用調査会社に赴きこういった件についてご相談ください。 うちでは、祖母がパスポートを持っていないので、【パスポートにて本人確認とする】という1文を記載させて頂きました。 つまり祖母（名義）がクレジットカードを持つには持ってないパスポートを所持してそれからそのパスポートを提示してクレジットカードを作るという手段を用いました。 そうしないと住民票などで作れてしまうからです。 これは、防御の意味での対策です。 >自己破産、警察沙汰は避けたいですが、なんとか支払いをせずに済む方法はないでしょうか。 はっきり言ってそれは無理ですね。 家族間でもカード問題は完全に犯罪です。 しかし、警察沙汰をヌキにして支払い免除はカード会社からすれば詐欺同然です。 家族ぐるみの詐欺が出来てしまうと思いませんか？ つまり、会社が本当に犯罪だと判断できないのです。 なのであくまでもカード名義者の責任です。 お母様は警察に訴え詐欺で聴取。 ただし親族間の犯罪に関する特例があるので罪には問われません。 しかし取り調べがあれば少しは肝が冷えるのでは？ その上でカード会社へ申し込みに対する基準や確認の甘さを突く裁判を起こさないと無理でしょう。 しかしながら裁判となれば50万では出来ません。 クレジットカード会社としては原則、家族が使ったカードは本人の支払いとなっているので支払いをせずに済む方法はないと思います。 それは今回はあきらめたほうがいいと思いますね。 どうしても納得がいかないなら一度、弁護士に相談してみてはどうですか？ 消費者金融に詳しい弁護士にお願いしましょう。 無料の弁護士は専門がなにかわかりませんので、できれば30分5000円ぐらいは覚悟して相談にいくことです。 とにかく今後はどんな理由であれ、親に本人確認書類を渡さないというのを徹底することや、家を出ることもお考えになるべきかと。 私の経験では、思い切ってやる、断固駄目という立場を貫くしかないかと。 大変でしょうけど頑張ってください。
借りた金額に決まった利率を掛けた金額が利息です。 なので借りる金額が少なければ少ないほど、支払う利息は少なくて済みます。 また借りる期間が短いほど支払う利息は少なくて済みます。 貯金を全部使い切るのは嫌でしょうから、可能な限り頭金を入れて借入額と借入期間を短くした方がお得です。
カーリース検討していろいろ検索したことがあります。 最低月額約2万円でした。おそらくこれ以下では無いと思います。 通勤と土日祝日に使うのであれば保険料もそれなりでしょうけど 購入のほうが安上がりかもしれません。 我が家では車体価格140万、維持費はガソリン代含んで月額2万以下です。 自家用車のメリットは、好みにカスタマイズできることと 車体のキズ修理など我慢できるところはガマンする選択が可能なとこです（笑）
仕組み的に考えて、金利が低い方が審査は厳しくなるのが普通です。貸し倒れ率が高い分、金利で補填するのですから。 とは言え、審査する会社や人によって結果は違ってくるでしょうから、審査の難易度は金融機関によって千差万別でしょうね。 あと、プロミスとモビットに申し込んだことは分るので、次々と申し込めば何かあるのかと思われ、審査に影響する可能性もないとも言えません。
質問内容にも書いてあるとおり、最初は軽い気持ちで借りて額がどんどん大きくなるというのはよくある話です。 ご主人には言いづらいでしょうが、素直に事の経緯を話すべきです。 それも早めにした方がいいと思います。金利は日々増えていきますから。 ママ友との付き合いとあるので、そのあたりのことを正直に話せばご主人もわかってくれると思います。 また説明するときは、どこでいくら借りて何に使ったのかなど細かい入出金はきちんと書いてご主人が納得するようにしたほうがいいでしょう。 そのうえで返済をどうするのか考えるべきだと思います。 例えば、ご主人に借金を一括返済もらい返済は、返済はあなたがパートに出て少しずつでも返していくとか、または家計をやり繰りして返済額を捻出するとか。 とにかく金利分だけでもだいぶ違いますのでできれば一括返済をした方がよいと思います。 その余裕がなければ銀行で融資をしてもらいとりあえずあなたの借金は一度きれいにした方がよいと思います。 借りているのは有名な銀行とありますが、有名銀行の系列の消費者金融でしょから、正規に銀行から借り入れした場合と違い金利は高めです。 最初はご主人も怒るでしょうが、落ち着けばどのように支払ったらよいか考えるはずです。 まずはありのままを素直に話すのが一番だと思います。
「債務整理で官報に載っているという事でした。。 免責から11年4カ月とのことで完済からは8年との事。」 と言う事は、個人再生でしょうかね。 ならば最低でも10年間はブラックリストに載るので、ローンは無理です。 「住宅購入目前で夫の本審査が落ちました。」 と言う事情ならば、どの金融機関でも無理です。まだブラックのままと言うことですから。 「妻側が住宅ローンを組むにあたり懸念材料ありましたら教えてください 」 世帯主がご主人で、収入も地位もあるのに奥様が組むとなると、たぶん理由を調べられます。 その場合、やはりブラックだと組めないと思いますよ。 別の金融機関で審査するんでしょうけど、そこにもご主人がブラックだと残ります。 あと2年待ってから購入した方が良いと思いますが・・・ まあ銀行によって対応は違うかも知れませんので、参考まで。
元利均等返済方式か元金均等返済方式かでシミュレーションが違ってきます。 どちらの返済方式なのかと、返済期間を教えていただければ回答が集まるのではないかと思います。 > この銀行の支払いは元金４９,０００円、利息６,２９５円で月ごとに減っていきます。 とのことですので、試しに以下のように計算してみました。 ◆元金均等返済方式 元金の返済額が49,000円とのですので、返済期間は59か月くらいでしょうか。この場合、私の計算では、金利2.6％として、最初の月の返済額は、 ・元金：49,153円 ・利息：6,283円 と出ました。（端数処理は四捨五入くらいしかやっていません） 次月以降は、元金は一定ですが、利息分がだんだん減っていきます。 ◆元利均等返済方式 同じく返済期間を59か月とすると、金利5％で計算すると、月々の返済額は、元利合計55,543円となります。上記の元金均等返済方式の最初の月の返済額とほぼ同額になります。 （ちなみに、金利2.6％で計算すると、月々の返済額は52,414円となります） 以上、いずれもシミュレーションサイトではなく、エクセルの関数や数式を使って自分で計算しました。シミュレーションサイトの結果とも一致しました。 また、公庫のほうのシミュレーションですが、こちらは返済期間は何年（何か月）にされたのでしょうか。
CICの信用情報のことですよね。（これを俗にはブラックリストと呼んでますね。) ↓ここにいろいろ書いてあります。 http://www.e-cardloan.net/accident/accidentinfo_nomore/ 恐らく情報を消すことは出来ませんが、 質問者様の落ち度が低い状況でしたら、 カード作成の審査の時に、事情を説明し、うまく交渉すれば可能性は ゼロではないみたいですよ。
No.1です。 細かいことは銀行と司法書士事務所でやっていただいたので大丈夫だとは思いますが。建物の名義を1割だけでも父親の名義にしないと親子ローンが組めなかったので、司法書士に任せて手続きしました。＞ 銀行や司法書士は税金に関しては何もしてくれませんよ（少なくと銀行はノータッチ）。善意で助言してくれる程度で、基本的に自分で計算して納税することになっていますので。代わりにやるにしても、法律上税理士等でないと出来ないということもあります。 なので、この辺りの税金も含めて安くならないと借り替えても意味はないでしょう。後から余計な税金を納めるようでは更に損するだけですので。 その際に建物の登記簿を出すように言われましたが、土地の分しか見当たらないと司法書士の方に言ったら、今は大丈夫だけど…と言われたので。＞ ちゃんと登記さえされてあれば、登記簿はなくても問題ないでしょう。
キャッシングとカードローンに何の違いを求めているのか知りませんが、中身はほぼ変わりないですよ。 カードローン会社や銀行を考えていない・・・信販会社も同等ですから、あとは「サラ金」でしょうけど、安全なところなんて表看板掲げてるような○○銀行グループの会社でしょう。 審査内容も借入条件も銀行やローン会社、信販会社のカードローンとさほど変わらないでしょうね。 年収240万円であれば、30万円程度の枠なら銀行や信金、労金など安心安全な金融機関でカードローンできると思いますよ。 クレジットカードでばかでかい買い物をしていて可処分所得がほとんど支払いにまわっているとかなら別ですがね。
銀行などの金融機関、信販・消費者金融などから借りた場合：5年（商事消滅時効） 友人や知人、親などの個人から借りた場合：10年（民事消滅時効） しかし、この期間がただ経過すれば、時効が成立するのではありません。時効の「主張」をしなければいけないのです。 時効の主張＝時候の援用とは 時効を主張する行為を、「時効の援用」といいます。具体的には、内容証明郵便（配達証明付）で援用通知を相手方に送るなどの方法があります。こういった時効の援用がなされないと、時効は完全には成り立たず、援用して初めて成立します。注意しましょう。また、相手方の承諾は必要ありません。
＞この場合上記の件が影響するんでしょうか？ 　・過去の社内情報が今も残っているかどうか次第ですから 　　残っていれば否決 　　（結果から言えば、借金を踏み倒した不良顧客に当たりますから） 　　残っていなければ、属性と返済能力次第 　・審査してみないとわからない・・というところでしょう
１．そういう事になります。3/7が残りますね。 ２．離婚してなければ父親が1/2、残りを兄妹で半分ずつです。 遺産分のお金の要求があれば、従わなければなりません。 「出てくるトラブルは何とか事前にしたいと思っています。」 一番良いのは母親の所有分を買い取ることです。が、金額も金額なので難しいでしょう。 あと、母親の代わりに父親がローンの支払しているならば、キチンとその証拠を取っておきましょう。（あなたの口座から引き落とされるなら、父親の口座からあなたの口座へ振り込んでもらうとか） その分、相続の時に有利になります。（離婚の時も）
専門家ではありませんが回答がないようなので・・・ モビットで借りている額を銀行から借りてそのままモビットの返済に充てるということですので無担保融資ということになりますよね？ 個人に対する無担保での融資はカードローンしかないのではと思いますが・・・ ローンの借り換えということでしたら或は窓口で聞いてみるのも一つの方法かと思いますが、一般論で言いますと担保か保証人を付けることを要求されるのではないかと思うのですが・・・正直分かりません。 みずほ銀行のカードローンですと100万円以下の借入の場合は年率12.0％です。 仮にみずほ銀行カードローンで80万円を借りてモビットの方へ即日返済をして以後は三井住友銀行カードローンに返済していくのであれば利率差6%の分だけ支払う利息を減らせると思います。 80万円を何回で払い終わられる予定なのか分からないのですが、仮に3年で返すとしましたらモビットとの利率差により支払総額は大雑把に72,000円程度節約できる計算になります。 以下各銀行カードローンの利率です。 三井住友銀行カードローン年 12.0%～14.5%(100万円以下) 横浜銀行カードローン 14.6%(100万円以下) みずほ銀行カードローン 12.0%(100万円以下) 三菱東京UFJ銀行 年11.6％～年12.6％(50万円超100万円以下)
＞もともと、176万の車で割賦手数料込で176万9504円 　・車両価格が176万なら、9504円は割賦（ローン）販売の手数料では（8800円＋税） 　　（ローン販売に当たる諸手続の手数料） 　・ローンの支払い方法（回数等）が決まれば、別途金利が付いた金額が提示されると思いますが
残クレは「危ない」ので、やめましょう。 例えば「残価120万設定の残クレ」というのは「クレジットの支払いが終わった時点で、手元にある車を120万で下取りして、クレジットの残高120万を清算する」という方式です。 この方式では「クレジットの支払い終了の時点で、120万の価値がある、傷１つ無い車が残っている事」が大前提です。 もし「事故って修理を行なった経歴があるので、査定が20万落ちた」という場合、残高が20万残るので「車を100万円で下取りする時に、不足分の20万を現金で用意しないといけない」のです。 もし「クレジットの支払いが終わる寸前に、自損事故を起こして、廃車になっちゃった」って場合、下取りしてもらうつもりの車が存在しないので、クレジットの支払い終了と同時に「現金で120万を用意して、残高を清算しないといけない」のです。 つまり「車は、次回買い替えまで、傷１つ付けてはいけない」し「絶対に事故は起こしちゃダメ」だし「もらい事故もダメ」です。 なぜなら「車の下取り時の査定額が下がったら、下がった分を、貴方が現金で用意しないといけない」からです。 つまり「下取り時の査定額が下がるような行為は、絶対に禁止」なのです。 ですが「もらい事故」は、どんなに注意していても防げません。 もし「もらい事故」で事故に巻き込まれ、廃車になり、事故時の示談で「時価額60万」と判断され、60万しか賠償して貰えなかったら、どうなるでしょう？ 「残価90万設定の残クレ」なら、足りない30万は「現金で自分で用意しないといけない」のです。 「残価120万設定の残クレ」なら、足りない60万は「現金で自分で用意しないといけない」のです。 「残価150万設定の残クレ」なら、足りない90万は「現金で自分で用意しないといけない」のです。 あと、残クレは「支払い終了時に車を下取りしてもらう」ので、走行距離が長かったりすると「過走行」として、下取りの査定額が落ちます。査定が10万下がったら、現金を10万円用意しないといけません。 若い人が「毎月の支払い額が低い」ってのに目がくらんで、残価が高い残クレを組んで、事故って廃車になって、最終支払い日に現金で200万用意しろって言われて、自己破産したって話も聞きます。「事故で自己破産」とか、シャレにもなりません。 そういう訳で「残クレは、下手に交通事故なんか起こしたら、破産しかねない、大変に危険なモノ」だと認識した上で利用しましょう。
ローンですから車の所有権はおそらくローン会社にあるんでしょうね。 車両引渡兼売却同意書が届いたということは最終支払期限を超過したのではありませんか？ １．ローンを現状で支払うつもりがあるなら「返済計画」についてローン会社と交渉を行う 月支払い3万円だとしたら、3ヶ月滞納時点で9万円。遅延損害金を含めると10万円ほどになるでしょうけれどそれを一括あるいは分割（これはローン会社側に交渉）で支払い、かつ通常の返済でかつ月3万円を平行して支払うことになります。 つまり5月末で滞納3ヶ月ですから6月末分まで含めると13～15万円程度を支払えるかということになりますね。（金額は例です） この場合は車は手元に戻ってきます。 ２．支払いが厳しいのであればこのまま車両引渡兼売却同意書を提出して自動車を売却して残債を分割し直す こちらは現在の車を中古車販売店へローン会社が売却し、その売却額と今現在の残債と相殺を行います。 完全にゼロにはなりません。売却後は残債は少なくなりますのでその分で改めてローンを組んで返済を行うことになります。月3万円だったのが月5千円になったりして支払いは楽になります。（再審査が必要です。保証人が必要になると思われます） この場合は自動車は失います。（売却するから当然ですね） 売却した場合は自動車の保険も解約になりますからひと月あたりの固定費も下がります。 このいずれかになります。 １か２（あるいはローン会社が別のプランを提示するかもしれません）のどちらにするかを決めて、ローン会社に「自動車をどうしたい」と伝えましょう。
＞例えば、銀行などでお金を借りて、車の購入ローン約150万円＋消費者金融の100万円合計250万を安い金利で銀行などでまとめて借りれるでしょうか？ 　・それは100％無理です 　・自動車ローンだけなら可能性は0では無い 　　（年間の返済額が、消費者金融の分と足して25％位なら可能性有り） ＞自分名義の家、土地はあります 　・それなら不動産担保ローンの方が良いのでは 　・銀行で不動産担保ローンを扱っているかどうかの確認が必要 　　（土地の現状取引価格の○％までなら融資可能：家屋は考えない） 　・下記は不動産担保ローンを扱っている銀行の一例 http://www.rakuten-bank.co.jp/loan/cardloan/mortgage-collateral/ https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i080301CT
銀行等の金融機関と消費者金融やクレジット会社の貸金業者では、適用される法律が異なります。 金融機関の場合は、収入証明の提出は義務付けられていませんので、各金融機関の独自の基準で提出を求めています。 例えば三井住友銀行の場合は300万までは収入証明の提出は不要です。 一方貸金業者は貸金業法により50万を超える限度額を設定する場合は収入証明の提出が義務付けられていますし、３年に１度の再提出を必要とします（同一勤務先であれば、期間が伸びる場合もあります）。 また、貸金業者は審査と言う意味では収入証明は提出しませんが、１ヶ月の貸し出し額が5万を超え、残高が10万を超える場合は、毎月信用情報機関に照会し他社の残高を確認する必要が有ります。
「世帯主の年収」と言うより保証人の年収を問われたのではと思います。 または未成年（20歳以下）なのでしょうか。 保証人のことは聞かれますのでごく普通です。でも知らない、と言ってもいいのですよ。 調べるのは先方の役目です。
(1)については、契約（おそらく割賦契約でしょうか）の内容次第です。 (2)ですが、これはアドオン方式時の78分法と言う戻し利息の計算に基づいたものです。 アドオン方式は、元利均等の残債方式に比べて簡単に利息計算できるのが特徴で、元金 X アドオン料率で利息が求まります。 元利均等だと当初は利息の返済額が多く最後はほとんど無くなるのですが、アドオン方式は利息を毎回均等の額支払う事になっています。 この方式だと、途中繰り上げ返済があると、既に支払済みの利息が本来の利息より少なくなってしまいます。 そこで、78分法と言う方式でその時点での利息を計算し直します。 78分法については、以下のページを参照して下さい。 http://www2s.biglobe.ne.jp/~jitsunen/jt_14_2.htm 上記ページの図ー２を見て下さい。 水色の部分が経過利息（その時点で既に発生している利息）、赤い部分が未経過利息（まだ発生していない利息）です。 質問中の計算式の666と言う数字は、36回払いの利息のマスの総和です。実際は分割回数 X （分割回数 + １） ÷ ２で求まります。（36x37/2=666) 質問中の36と言う数字は36ヶ月と言う意味では無く、一回目の支払時の利息のマスの個数です。 なお、参考に上げたページは今後発生する未経過利息の計算について書いていますが、考え方は同じです。 質問のケースで未経過利息を計算すると 169,419 X ( 35 X 36 ) / 660 = 160,261 となり、発生利息は 169,419 - 160,261 = 9,158 となります。 以上のような計算はアドオン方式の分割では普通に行われており、違法では有りません。
結論から言うと、質問者さんのおっしゃる通りで、三菱東京UFJ銀行カードローンから17万円を借りて楽天カードからのキャッシングを一括返済をして、三菱東京UFJ銀行カードローンからの借りれを毎月2万円ずつ返していった方がお得です。 キャッシングはどこも実質年率という利息方式を採用していますが、これは借入残高に対して金利が日割りで発生するという仕組みの利息です。簡単に説明をすると、実質年率（楽天：18%、三菱東京UFJ14.6%）を365日で割った利息が、借入残高に対して毎日加算されます。 現在の楽天カードからのキャッシング残高は１７万円になりますが、三菱東京UFJ銀行カードローンから17万円を借りて、楽天カードからの借金を返すということは、借入残高（17万円）がそのまま実質年率の低い三菱東京UFJ銀行カードローンに移行するだけですので、利息の返済負担が少なくなるというメリットはありますが、デメリットはありません。 尚、楽天カードの借入残高を一括返済する場合ですが、サポートセンターに電話をして一括返済をする日を伝えれば、その日までの利息と借入残高を合わせた合計返済額を算出してくれます。後はその金額を指定された銀行口座に指定された日に振り込めば、一括返済は完了です。 順序としては、先に楽天カードのサポートセンターに連絡をして返済日を伝えた上で、合計返済額を算出してもらいます。そして、楽天カードに一括返済をする日に最寄りの三菱東京UFJ銀行の支店に行き、お持ちのカードを使ってATMから17万円を引き出します。引き出したお金を楽天カードから指示された銀行口座に振り込めば、一括返済は完了です。
「年収に対して全ての支払いが何パーセントになるかで審査が通るか決まると 見たことがあるので、他の支払いが終われば今回の頭金が減っても支払い額は実質的には減るので問題はないのでしょうか？」 それはあくまで一般論であって、そのローン会社には当てはまりません。 カードの会社とローン会社には何の関係性も無いのですから。 今のあなたの現状で、そういう結果が出ているので、仮にカードローンを返済して頭金が20万になれば、ローンは通らないと思いますね。 もし、カードローンの方が問題ならば、最初から言ってくるはずですから。 「営業の方は審査をする時信販会社の方と直接お話ししてるのでしょうか？ ある程度の交渉は出来るのでしょうか？」 営業は直接は話さないでしょう。営業－所長－信販となるはず。 なので、営業のノルマとかそういう関係でどうしても契約が欲しい場合は、所長が動くはずです。 ただ「頭金70万を絶対に出してもらうこと、そしてこれ以上購入金額が上がらないことが条件で通りました。」なんていう例はあまり聞いたこと無いので、目一杯な気がするので期待しない方が良いです。 それより、ガソリン満タンとかディーラーオプション無料とかを付加してもらう方が現実味があります。
書き足します。 7. 競売にかかっても残債以上で落札されることは、ほとんどなく、通常、追い出されたあとも、残りの数千万円を払い続けます。決して無理なローンを組んではいけません。 8. ローンを組むと支払いのために、通常、夫婦共稼ぎにならざるを得ません。賃貸が気が楽ですね。人生の大事な時代に、ローンを返済するのに汲々とした生活に明け暮れるのはもったいないです。 9. 1千万円ほどの住宅を即金で買うのなら、１千百万か２百万円程度もあれば手に入りますが、ローンを組んで購入となると1500万円ほどは支払わないといけないのではと思います。正確には金利、団信、登録関係や諸手数料の計算が必要です。ネットで試算もできます。 そもそも1千万円の住宅は、地方都市で新築ワンルームも買えないのではないかなと思います。 よい決着ができるといいですね。
そもそもローンの名義変更を受けてくれる銀行や信販会社は無いと思います。 お母さんの名義で新たにローンを組み、借りたお金で貴方のローンを一括返済という事になるかと思いますが、そのような借り換えは審査が通る可能性が低いでしょう。
一番良いのは税理士さんでしょうか？ 検索サイトで「住宅ローン 税理士 相談」などで検索すると色々と出てきます。 確定申告はご自分でされたのですか？ 税理士さんにお願いしているのであれば謄本なども目を通されているはずですのでその税理士さんに聞いてみるのが一番良いかもしれません。 後、素人ながら気になったのはご自宅の登記上の名義です。 登記上の名義は奥様だけですか？ 奥様の口座からローンの引き落としをされているからといっても、奥様だけの名義でなければ確定申告はお二人ですることになるはずです。（共有割合に応じて） また、共有名義なのに奥様の個人口座からのみローンの引き落としをしていると、共有割合分を贈与とみなされる可能性があります。 もっとも、その口座は夫婦共有の口座だということにすれば問題無いと思いますが。 また、あなたの口座から引き落とすようにしても、登記上の名義をあなたに変えなければ税法上意味はありません。 登記上の名義を変える場合は、売買、若しくは贈与という形を取らなければ名義は変えられません。 その際、贈与の場合は贈与税が掛かりますし、売買なら実勢価格に近い金額を実際に動かして売買しなければなりませんし、少額で売買した場合は差額分が贈与とみなされます。 そして、何れにせよ登記費用など諸々の諸経費がかかってきます。 ただ、この場合は中古住宅の取得という形での扱いになるのかもしれません。 あくまで素人判断の意見ですので間違っていたらごめんなさい。 私も以前、父と共有で不動産を持っていたことが有り、その処分に大分苦労しました。 登記上の名義がどうなっているかで取れる対応が変わると思います。 この辺りも含め、個人の確定申告や住宅関係の税制に詳しい税理士さんに聞いてみることをお薦めします。
CICの情報のキーは、氏名、生年月日、電話番号です。 前住所の情報を開示する場合は、前住所での電話番号を記入する必要があります。以下を参照。 http://www.cic.co.jp/qa/creditinfo.html#04 前住所と現住所と同じ電話番号の場合は、同じ内容が来る事になります。 なお、前住所に居住している間に完済等で契約を終了している情報については、CICの情報が現住所に置き換わる事はあり得ませんが、現住所に引越し後も契約が続いているものについてはCICの情報も現住所に変わっています。
そんなことがあるんですね。 事例としてはマレだと思いますので、素直に従うのではなく 法律の専門家に相談されることをオススメします。 以下サイトは、無料で相談を受けてくれるところですので、 まずはこちらに相談されてはいかがでしょうか？ 法テラス http://www.houterasu.or.jp/sp/
> MNPには、影響しますか？ 今の携帯料金に端末代金が含まれていないなら、全く影響しません。 今の携帯料金に端末代金が含まれていた場合で、MNP時の端末を一括購入するなら影響しません。 今の携帯料金に端末代金が含まれていて３ヶ月以上の延滞をしていて、MNP時の端末を分割で購入しようとすれば影響が出る可能性が高いです。
フラット35自体に差はないでしょう。 自己資金不足分を更に別に借りるというなら、当然差はあります。そもそも、資金不足なのに貸してくれるかどうかの方が問題かと。 余計なお世話ですが、借りられる金額と完済出来る金額には隔たりがあります。借りられれば良いのではなく、完済出来てなんぼです。無理なく払える借入金より、金融機関の審査の方が遥かに大きい金額になります。審査に通っても無理なローンになることもあり得ます（金融機関は、何％かの貸し倒れを想定している）。 なので、収入が確実にある年齢までのローンにした時、収入に占める返済率に無理がないことは最低条件でしょう。今の家賃より数万円少ない返済額が目安で、差額は今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）に充てることになります。毎月貯蓄が出来ていないなら、その分も返済額を減らす必要があるでしょう。 諸費用（物件価格の５～10％程度）は基本的に現金が必要ですし、頭金も物件価格の20～30％以上は用意してローン残高＞家の価値にならないようにしておきます。こうしておくことによって、何かあった時に売却してローンを清算することが出来ます。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと思いますよ。 無理のないローンであれば、審査を気にする必要はなく普通に通ることになるでしょう。余計なことも書きましたが、分かっていると言われるなら無視してやってください <m(_ _)m>
組合員でない方が利用出来るかどうかまではわかりませんでしたが、 ろうきんカードローンは、銀行カードローンと全く同じで、臨時に増額返済可能です。 マイプランという名称です。
A1=3 B1=12.25 とすれば A1*B1/12/(1-1/(1+B1/12/100)^(A1))-100 で2.04が計算できます。
１．ローンを約束通り滞りなく返している途中で、まとまったお金ができた（貯まった、貰ったなど）から残りを一括で返したいという話ならば、大抵のローンで可能です。 　場合によっては、手数料がかかることもあります（早く返されてしまうことで多少の手間が増えるうえに儲けが減りますからね）。 ２．ローンを約束通り返せずに滞らせている最中、お金が出来るまで待ってもらってから一括返済は、貸し手が待ってくれるかどうかです。 　よほど確実にお金が出来る見込みでもなければ、保証人に請求されたり、裁判に訴えられて預貯金や財産の差し押さえられたり・・・かな。 ２．を狙うようなら、一生借金はしないことですね。 「滞納」や「事故」の始末を待ってもらえたことをサービスだと思うような人は、お金を借りちゃいけません。
消費者金融（アコム・レイク・プロミス・アイフル）なら借りられるでしょう。 しかし、このままでは確実に泥沼にはまります。 （私は経験者です。過払い請求が出来るようになって復帰しましたが） よく、キャッシングのコマーシャルで、「ご利用は計画的に」というのが流れますが、 キャッシングをしている時点で、すでに計画は破綻していると言っていいと思います。 今回は緊急なので、やむを得ませんが、一日も早く完済すべきです。 今ならまだ何とかなります。 余計なお世話だったらすいません。
1と2については、連帯保証人と、本人ですので返済するしかないでしょう。 1については連帯保証人になった時点で、お兄様が払わなければ自分が払うとわかっていたはずです。 保証人というのは、それだけ責任が重いのです。 2については自分の名義にしたのだから払うのは当然です。 3については知らないうちに保証人にされたのであれば、保証人欄の署名の文字が違うはずですから、そのように訴え出たらいいと思います。 私自身も身うちに貸したお金が戻ってきていませんが、貸した自分の責任と思い甘受しています。 お父様も車の名義を息子にしたり、奨学金の保証人に自分がなった移転で責任が生じていますから、逃げることはできません。 お気の毒とは思いますが、払うしか方法はないように思います。
＞上記の83万円という金額は変わってくるのでしょうか？ 利用残高は多分利子は含まないので金額は変わらないと思います。 ＞また、カードローンとフリーローンはどちらのほうがいいとかあるのでしょうか？月々決まった金額と、ボーナス時に増額して返済したいです。詳しい方教えて下さい(>_<) フリーローンのほうがいいのでは、 一括借り入れで、審査により固定金利が適用され、賞与時支払併用可能。 途中増額は不可能のようですが、無理するとまた借りることになるのでこちらのほうがいいのでは。 それと金銭消費貸借契約書の締結があるので印紙代と取扱手数料で別途お金が必要4500円くらいかな。 横浜銀行のサイトのフリーローンのページでシミュレーションできるのでやってみては。 ちなみ鋸のシミュレーションのボーナス返済の額は、借入金のうちボーナス返済する額で、ボーナス時に支払い可能な額ではないです。
影響はあると思います。 個人的には借り入れるなら消費者金融よりは 銀行系列の方が良いという印象です。 取り敢えず相談してみるのも良いかも知れませんが。
ふつうは、何日に引き落としがあるから、なんにちまでに口座に入れておけと指示があるはずです。 聞いてませんか？契約のときに上の空でしたか？ 証明は、通帳に貴方の買った車の会社か、ローンの会社から引き落としが明記されているでしょう。 ATMに通帳入れてみれば判ります。 ローン会社でWeb照会がやっていれば、それをプリントして通帳と見合わせておけばよいです。
金利面でいえば、メガバンクでしょう。 昨年、収益物件を購入するので、検討しましたが、信用金庫、旧地銀に比べ、審査を相当厳しいですが、圧倒的にメガバンク（３メガのうちの一つ）が金利面で有利でした。 担保となる不動産次第では、本店決済となり、公表されている金利から相当に交渉が出来ました。
地元の地銀への入金を忘れずに出来るのであれば、口座変更の届出をしなくても良いと思いますが、返済事故が起きた場合は、その後何年もローンが組めない事態になりますので注意が必要です。（信用調査会社に氏名掲載されると、返済すればすぐに消去される訳ではないという事です。カーローンだけでなく、スマホも本体を割賦で支払っていると同様です。） 地銀と提携している銀行は必ずどこかにあると思いますので、ATMからの入金手数料が不要な銀行を地銀のHPで確認下さい。 一番安全なのは銀行口座を変更手続きをする事です。地元に戻られる時もお忘れなく。
銀行の言うように、アルバイトでは通常のローンは無理です。 かといって、高金利で借りるのであればもったいないです。 ココは父親名義で低金利で借り入れし、あなたが返済すれば良い（父親の口座に入金）でしょう。 その辺は親子何ですから、融通をしあうべきです。 私にも大学生の子供がいます。 学生のうちは、親に迷惑をかけるのは良いのですよ。 親だって、出来るだけのことをして上げたいと思っています。 無事就職してから、少しずつ恩返しすれば良い。 まあ、全部返ってくるなどとは思ってないけどねｗ それこそ、無償の愛なんだからｗ あなたが良い成績とったり、ちゃんと就職する方が何倍も嬉しいのです。 だから、返済のために勉学をおろそかにしてはいけません。それこそ本末転倒ですよ。
金利が低い方が当然総支払額が減ってお得になります。ただし、月の総返済額が15,000円に減っては意味があるかどうかですので、月３万円返済するというのが条件です。 借金の返済額のうち先ずは金利額が引かれます。残りが元本返済に充てられるのですが、返済額が少ないと元本減少額が少なくなってしまいます。なので、返済額を増やすのもお得な方法ではあるでしょうか。 ちなみにこの計算方法は、現在の残高に月利（年利の１／12）を掛ければ返済額に占める金利額が出ます。残りが元本返済になり、翌月はその減った残高に対して金利額が決まるのでだんだん減っていくことになります。
メーカー系の自動車ローンは比較的審査が甘いですし、ディーラーは売上を上げたいんで通るように手を尽くすでしょうね。
うちは起業して2年未満です。 調べると、普通は3年以上経たないと審査は通らないとあったのですが、イオン銀行は通りやすいと聞き審査を受けたら通りました。
初回から滞納では本当に車両を持っていかれることでしょう。 取りに来たときに隠しますか？（大笑いですかね） １年とか払い残金１年分とかなら組みなおして２年に延長するとかの策も提案されると思います。 ところで支払う意思はあるのでしょうか。
有担保ローンと無担保ローンは審査が若干異なります。 （1）有担保で極度額をカバーされているので、無担保カードローンが検討できなくなることはありません。無担保ローンの判断基準（ローン合算が年収の1/2以内）で判断されます。 （2）基本的に無関係（影響しない）です。有担保ローンは、最終的に担保依存ですから。 但し、カードローンの利用があり、延滞歴等があれば関係します。さらに、利用残があり、一定の約定弁済がある場合、有担保ローンの約定弁済額に加味して、弁済比率の算定を行います。 （3）影響します。 介護ローンは無担保ローンだと思いますが、全無担保ローン（カードローン極度額・介護ローン額合算）が年収基準に収まるのかということが、まず判断材料の一つ。 そして、全ローン（カードローン・介護ローン・不動産担保ローン合算）弁済比率が年収の一定割合に収まっているのかが、判断材料の二つ目です。 従いまして、有担保・無担保と入口は別物ですが、最終的に相互に影響し合うものと考えるべきだと思います。
来週中には、１ヶ月分払えば車は引き上げられませんか？＞ 車名義は本人です。そればかりは、オリコに聞いてみないと分からないでしょう。 電話等で相談するのは当然ですが、滞納する前に何か連絡しましたか？こういうことは滞納する前に相談しておく方が良く、払う意思のある人には案外やさしい可能性が高いです。少し遅れても高い延滞金を取れますし、返済計画の見直しで月の返済額を減らして返済回数を増やせば、会社としては儲かるのですから。 これが無断で滞納し、不良債権になる可能性があると思えば、その前に何とか回収しようとする方向に持っていくでしょう。一番怖いのが貸し倒れであり、返す意思のある人なら金利や手数料収入が増える方は大歓迎なのですから。 車名義は本人です。＞ 法律的にはあなたが所有者なので（車検証の使用人欄だけがあなたではないですよね？）、あなたのものをすぐにどうこうすることは出来ません。ただ、借金を延滞すると一括返済ということになるでしょうから、その過程で車を処分することになる可能性はあります。 なので、最善の方法は電話でもして、これからの返済計画を伝えることでしょう。ちゃんとしたプランであれば、受け入れらる可能性は高いと思いますよ。何もしないのが一番駄目で、これだと踏み倒そうと思ってるように取られても仕方ないのでから。 このことに限らずコミュニケーションを取るというのは大事なことで、自分だけで考えていては問題を解決出来ないことが多いです。相手にもあなたの思いが伝わることがないのですし。 なお、これからは何かあっても困らないよう、生活費の最低３ヶ月分以上の貯蓄は置いておきましょう。これは使い道の決まっている貯蓄とは別にです。これからも貯蓄が必要なことは明白で（ある程度の貯蓄がないと安心して生活出来ないのが普通）、その車の購入も貯蓄して買えば問題なかったことかと。ローンを組んでいいのは、家の購入時くらいだと思った方が人生失敗しなくて済みますよ。延滞すれば個人信用情報に記載され、それが消えるまでは新たな借金やカードの発行を審査落ちすることになりますので。
現在1.05%から0.7%の銀行に借り換えるのは、ほとんどメリットが無いと思います。 月２千円くらいの削減と言うことは19年で約45万円の削減になるのでしょうか。 借換に際しては、抵当権抹消費用・登録免許税・司法書士手数料・保証料・印紙代・繰上返済手数料等の諸費用が発生します。 実際に、諸費用がどれだけ発生するかは条件によって異なるとは思いますが、30万前後の諸費用が発生するのでは無いかと思います。 従って、削減できる金額はかなり縮小することになります。 > また、借り換え等行った場合、またローン等を組もうとしたときに信用審査などに影響は出てきますでしょうか？ 影響ありません。
恐らく先方（カーローン会社）の手違いだと思います。直接先方を質すべきでしょう。 先方は延滞分の振り込み入金を確認し、約定返済分として受け入れ、返済充当したと考えられ、現状延滞は解消されていること、また約定支払日が29日で期限の利益があることから先方が訴訟手続きを取り下げていなかったのだと思います。 先方は、少額訴訟でも起こすつもりで貴方への督促と同時並行で進めていたのでしょう。貴方が予想外にあっさり延滞分を解消した為、取り下げが間に合わなかったのではないでしょうか。
> 8年6ヶ月の勤務期間があります。 問題は年収と、正社員ではないことですね。 貸金業規正法により、年収の１/３以上の融資を禁止していますから、一般的には５００万円以上の年収が必要です。 銀行なら、貸金業法の適用外ですから、年収制限無しで貸してくれる可能性があります。 ただ、無担保で正社員でない方に２００万円弱という金額は、なかなか審査に通りにくいと思われます。 > メインバンクに相談 それが良いと思います。
＞どうにか力になりたいのですが あなたが保証人になってあげれば？
CICには申込情報（照会履歴）と言う形で情報が乗ります。この情報の保有期間は6ヶ月です。 ただし、これはいわゆるブラックリストではありません。 申込情報の内容には、照会した会社の他に商品内容（例えばオートローン）の記載もありますので、オートローンに関する申込情報が複数存在したとしても複数の会社に申し込んだのがわかるだけなので２社程度では審査にはあまり影響しないと思われます。 ましてやCICはこの内容についての判断はまったく行いません。 ローン会社と提携している販売会社はローン会社に聞くのが確実です。 オリコの場合は、ホームページにも掲載されています。 http://www.orico.co.jp/loan/autoloan/dealer/ 参考までに、ローン会社や信販会社のオートローンより、銀行のオートローンの方が利率が低い場合が多いです。 また、銀行のオートローンはお金が利用者の口座に振込まれるので、提携している販売会社を探す必要はありません。 例えば、三菱東京UFJ銀行は以下の通り。 http://www.bk.mufg.jp/kariru/mycar/
参考になるかわかりませんが・・。 私も専門学校に行きたくて、でもお金がなくての状況でした。 うちも貧乏でお金がないというのはわかっていたので、親には強く言えませんでした。 自分でなんとかいけないものか探した結果、 新聞奨学生という制度を利用して行きました。 ちゃんとやっていけるのか不安でしたが、専門学校に行きたい気持ちが強かったので 新聞配達しながら学校にちゃんと行ってました。 奨学金は返済なしだったと思うので考えてみてください！
その前に、内容証明で請求でしょう。本人にですけど、、 本人の住所がわからなければ、実家宛ですね。 敷金で補填し、残りがいくらになるか? 「金が無い」といわれたら、出張費分も出ません。 もし、荷物などが残っていたのなら、それを処分して補修費に充当の交渉もあります。
元本（100万円）が変わらないのですから、期の最後においては、元本100万円・利息50万円だと思います。 銀行の定期預金であれば、満期前支払いは約定金利ではありませんが、本件は経過利息清算を認める前提ですから、経過利息清算翌日を起算日として、そこから再度利息計算を行えばよいと思います。 即ち、元本100万円＋利息（100万円×年利100％×6/12ヶ月＝）50万円です。
厳しい言い方ですが、ローンを借りれば個人信用情報に登録され、それは芳（普通）か不芳（悪い）の２種類しかありません。 金融機関関係者は、「クレヒス」や「ブラック」という造語は使いませんし、百歩譲っても、良いクレジットヒストリーなど存在しません。約定通り弁済すれば＝芳（普通か当たり前）、遅延や延滞すれば＝不芳（悪い）なのです。ローンを申し込んだ段階から、個人信用を見極められるリスクに晒される訳です。 不芳（延滞や事故等）で一度失った信用は、簡単には取り戻せないもので、信用回復には相応の年数が掛かるということです。延滞者や事故歴がある方に、簡単に融資できないようにする一種の制裁なのですから。 従って、相応の期間は、借入やクレジットカードは利用しないことです。相応の期間を経ないで、申し込むから、また新たな不芳（否決や取り下げ等）な情報を記載されることになるのです。
父が早世した私も大学生時代に、日本育英会と某財団法人の奨学金を得て卒業することが出来ました。それぞれ社会人15年目で完済できました。無利子で貸し付けられた総額は昭和47-51年の4年間で40万円ほどでした。自宅通学とは言え、当時は実にありがたい資金でした。 一般的な奨学金は毎月受け取るものが圧倒的に多いでしょう。あなたのように一時金で多額の金を借りることのできる奨学金があるかは疑問です。一時的な貸付だと、それは奨学金ではなく、学資ローンと呼ばれるものではないでしょうか？ 多くの奨学金が無利子、あるいは極めて低利なものであるのに対して、学資ローンは住宅ローンのような金融機関商品であり、金利も公的機関や民間財団よりはるかに高いものとなると思います。 一番ご希望に近いものは、日本政策金融公庫の教育ローンです。 https://www.jfc.go.jp/n/faq/kyoqa_m.html#q2 その融資が受けられなかった学生には独立行政法人・日本学生支援機構の「入学時特別増額貸与奨学金」があります。 http://www.jasso.go.jp/saiyou/27yoyakukouhosya_nyuzou.html ただしどちらも500万円の融資は難しいでしょう。その場合には銀行の教育ローンの併用も考えるべきです。 なお仮に500万円の融資を受けられたとしても、その返済はかなりの困難が伴うようです。おそらく社会人となって数年後から返済が始まるのでしょうが、そのころは給与も低く、返済不能に追い込まれる元学生も多いようです。
C社に纏めた方が得ですね。 現在、毎月１３４３７円の利息を取られています。 C社にまとめると、毎月の利息は１２７５０円となり、６８７円利息が少なくなります。 得にB社は毎月の返済の半分以上が利息で取られて元本があまり減っていかないという問題も有りますので、まとめるのが良いと明確にいえるでしょう。
ディーラー、車種、キャンペーン期間などの条件が重なれば、銀行などの自動車ローンよりも割安なケースもあるけど 一般的には、ディーラーのローンは割高と思った方がよい　＜－その分ローン契約が簡単に結べる 銀行でけい約する場合は口座を持っているだけではなく、給与振込に使っているなどの一定の条件を満たせば通常よりも割安な金利が適用されることもある まずは、口座開設銀行に電話でもして、必要な条件などを確認してみるのが先ではないか？
> 改めて新しく車を選び直したいと思っています。 結局は、その中古店のルールと習慣次第です。 最低でも、違約金が発生するくらいの気持ちで備えましょう。 けれど、改めて選び直す車もその中古店で買うつもりでいるなら、 そのあたりを付け加えると、スムーズに話が進むかも知れません。 いずれにせよ、早期に電話して相談して下さい。 「昨日までに電話して頂ければ、違約金など無しで…。」なんてオチもあります。
奥様単独名義による借入であれば、融資は受けられると思います。 貴方が、連帯債務者や連帯保証人、収入加算者にならないことが前提です。要するに、貴方の属性・個人信用情報を調査されないように配慮することだと思います。 あと、事故後１０年経過したとしても、貴方が不義理をした金融機関・信販会社等における記録は一生消えないということを弁えておくべきでしょう。即ち、個人信用情報は消えても、個別の金融機関・信販会社が保有するデータは残るということです。 そもそも各金融機関や信販会社は、クレジットポリシーとして、「過去喫損先には与信を行わない」と明記しているのが普通だからです。以前損をさせられた顧客に、そう簡単にまた融資する、クレジットカードを与えるようなことはしないということです。至極当然だと思います。 従って、上手に生きるより仕方ありません。不義理をしていない金融機関・信販会社を利用する、または一切利用しない、奥様に依存する等です。
専門家ではないので、あくまでも参考情報となります。 下記回答内容に関しては一切の責任を負いかねますのでご了承ください。 (1) 日本の金融機関は(1)銀行、(2)信販及びクレジットカード、(3)消費者金融の3つの業界団体がある。 　　※これとは別に外資系の信販、クレジットだけの業界団体がある。 (2) それぞれ(1)KSC、(2)CIC (CCB外資系のみ)、(3)JICCの3つの情報センターが存在する。 (3) 各情報センターの「事故情報のみ」はCRINという中核の情報センターに集約、共有される。 (4) 事故情報が消滅する期間は、各情報センター、CRINによりそれぞれ異なる。 (5) 事故情報が消滅する期間は、8年?～13年?である。 (6) 但し、借入先の金融会社 (信販系のカード会社) のデータベースからは会社が存在する限り消えない。 したがって、今回の場合、住宅ローンを申請される場合、 申請先の銀行は上記(3) CRINの事故情報を照会すると考えられるため、 CRINの事故情報が何年間で消滅するかを確認すればよいと思います。 また、情報センター側は、消費者による照会に回答する義務があるようです。 以上、ご参考まで。
奨学金と教育ローンの両方を借りることは可能です。 奨学金はお子さん名義で借りて、教育ローンは保護者名義で借りることになりますから、どちらも審査が通れば、ということが前提です。 ただし、気をつけたいのは、奨学金は学校に入学してから貸与が始まりますので、入学手続きに必要な入学金や事前に納めなければならない学費、施設費など充てることはできません。 月々振り込まれる形で貸与されますし、専門学校の多くが月謝制ではなく半年分あるいは1年分をまとめて請求していますから、奨学金を学費に充てるならば、当然ですが、それは学費の請求日までプールしておく必要があります。 貯蓄などなくて、奨学金と教育ローンで学費すべてを捻出しようとお考えならば、入学時に必要な額および奨学金では足りない分を教育ローンで借り入れる必要が出てきます。 奨学金が借金であるという認識がない方が多いように感じますが、奨学金も教育ローンもどちらも借金だということをしっかり理解した上で、返済可能な額を借り入れるべきだとは思います。
当然贈与税が掛かります。旦那さんがその年（１／１～12／31）に他の人からも含め、他に一切贈与されないとすれば39万円の贈与税を納めないといけません。 もしくは、贈与した両親の不動産の持ち分登記をするかです（この分は将来相続することになりますが、兄弟が居ればその人にも相続権利が発生します）。ただ、登記費用も掛かるため、税金とどちらが高いかを比較した方が良いでしょうか。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 贈与税を含め、多くの税金は申告税です。自分で計算して自ら納めるのが原則です。バレるかバレないかは分かりませんが、ひょんなことから税務署が知る可能性も否定出来ないでしょう。それだけなら簡単に分るレベルではないとは思いますが（今後、何らかの理由で旦那さんか両親に税務調査等が入れば可能性は十分あります）、ここでは違法行為を勧めることは規約違反のため納めてくださいとしか言えません。 と言うか、個人的には納めて欲しいというのが本音です。その脱税によって歳入が減り（その金額自体は小さいですが、多く人が行えば影響は軽微ではないはず）、全国民にも影響することですので。出来ることなら、ここに書かれた時のＩＰアドレスからあなたを特定して、来年申告したかどうかを調べて欲しいと思う人も居るでしょう。
普通預金の残高マイナスは「口座貸越」といって、定期預金がある場合に、その範囲内で銀行から借りていると言うものです。マイナスにできるということは「定期預金の残高がある」ということですので、まずは定期預金を解約して口座のマイナスとカードローンの借り入れを減らすべきでしょう。 http://money-magazine.org/%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%84%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%81%AE%E7%B9%B0%E3%82%8A%E4%B8%8A%E3%81%92%E8%BF%94%E6%B8%88%E3%81%AB%E5%8B%9D/ そのあとで、必要に応じておまとめローンを利用すると良いかと思います。普通預金の残高マイナスはカードローンの審査に影響はしません。
専門家ではありません ＾＾； １：１年６ヶ月、年しか記入できないのであれば１年。１年もあれば十分なのでは？ ２：１ヶ月。持ち家であれば有利に働きますが、それ以外はあまり関係ないかと。 ３：380万円。概ね10万円単位で記入（１万円単位で書くか万円台を切り捨て）。 ４：総量規制対象外なので１／３以上でも借りられます。審査次第ですが半分程度であれば、普通に通るかと。 なお、借りる金額で審査し金利を含める必要はなし。でないと、同じ金額を借りても金利の高い方が審査に通り難いことに（逆転現象 ＾＾；） ５：普通に可能性はありますが、信販系のローンの方が通り易いです（その店の扱ってるローンなら尚更）。ローンを紹介すれば店にもバックがあるでしょうから、店もその分儲かります（この一部を値引きにも活用）。 ただ、銀行の方が金利が低いので、出来れば自分で銀行に相談し、駄目なら信販とか店のローンを使用。 ６：特に問題なし（それに100円ですし ｗ）。ただし、個人信用情報に延滞等の履歴があれば、どこでも審査には通らないでしょう。 ７：生計の違う他人ですから、全く影響しません。家族であっても余程のことがない限り、基本的に影響することはないでしょう。
ココとは　どこのことですか？　 「教えてｇｏｏ」なら　そんな大広告を見なくても　このカテゴリーまでたどり着きますが たしかに　上や横に　それなりのバナー広告は出てきますが　気になるほどではないと思うのですか・・。入り方が違うのかな？ それに、ココは無料ですから　ある程度の広告は仕方ないでしょう。それは分かりますよね　広告が嫌なら　他でお金を払って相談するしかありませんね
クレジット会社からの明細のほうが必要でしょうね。 それを出すとして、通帳が不要かどうかは聞いてみないとわかりません。 カードの支払いでは、何が含まれているかわかりませんし。
ローンは多分、販売店とは直接関係のない会社のはずです。 で車のローンとは、払い終わるまで車の所有者はローン会社です。 ユーザーは使用権があるだけ。 ローンを払い終わって始めて所有権が変更されます。 つまり所有権のないものを売却は出来ません。 　　　　　 売りたいのであれば、まずローン会社に話をして一括で残金を支払い、その後売却が可能になります。 でも2年では、売却金額よりローンの残高の方が高いように思います。 転勤先では車は不要なのでしょうか？
住宅ローン審査は、新規でも借り換えでもそんなに変るものではありません。 収入と年齢から計算出来る借入可能金額以内かどうか、担保価値は足りているか、個人信用情報に問題がないかです。 一つ目は、月々の返済が30％程度までになるかどうかが一つの基準です。ただし、現実的には定年までの返済にして20～25％くらいまでに抑えておく方が間違いないでしょう。本来ならほぼ完済してないといけない年齢でもあるため（定年より10年程度は早期に完済して、老後資金数千万円の貯蓄に充てたい）、貯蓄もなく借金がある状態ならちょっと考えた方が良いかもしれませんよ。これからの生涯収入はある程度決まっており、そこからローン返済と生活費、老後資金も不足なく貯めないといけないのですから。要は、月々の返済だけで考えるのではなく、この生涯収入をどう割り振るかまで考えないといけないということです。 返済遅れによる影響は、信用情報に記載されているかどうかです。これに記載されていれば、通常借金やローンの審査に通ることはないでしょう。ただ、１回だけとか短期間であれば履歴が残ることは少ないかと。心配なら情報開示してみれば分かりますよ。 担保価値については、家の価値と借入金との関係次第です。家は年々価値を失いますし、それで足りるかどうかです。頭金が少ないとか、繰上返済してないとかなら不足している可能性もあり得ます。 借金自体はそれだけで審査に影響することはありません。例えあっても、その分借りられる金額が減るだけでしょうから。ただし、それだけの収入があるのに借金をしないといけない状況という方が問題でしょう。普通なら、多くの貯蓄をしてないといけないと思われますので、浪費家の可能性を懸念されるかもしれません。
＞現在、クレジットカードは審査が通ります。（イオン・楽天） 　・こちらの信用情報機関はCIC・・情報の記載期間は5年なので問題なし 　　（同様にJICC（消費者金融関係）も5年で消えています） ＞銀行となると、厳しいと思います 　・銀行の場合の、信用情報機関は「全国銀行個人信用情報センター」です 　　こちら信用情報の記載期間は10年間がめどになります 　　11年前なら現在は消えている可能性が高いです 　・確認をしたい場合は、下記より・・本人開示の手続きより、現在の情報内容の確認が可能です https://www.zenginkyo.or.jp/pcic/
オートローンなんか始終利用している者ですが・・ そんなにややこしい目にあったことはないですね～。。 そんなうるさい銀行はどこですか？ｗ 絶対利用しくない銀行ですね～ｗ 専業主婦ということでちょっと敷居が高いのでしょうかね？ 別に言い訳することもないじゃないですか？ こっちは客だぞ、今回は旦那に話してないがいつものことだし 文句あっか位の気持ちで受け応えするばいいだけと思います けど？ 心配なら旦那から一言電話させたらいいじゃないンですか？ 電話待っててここであうだこうだ云っても始まりませんよ。
2年以内にクレジットカードの未払いがあると、ほぼ確実に審査に落ちると聞きます。 ただ質問者様の場合、未払いではなく遅延ですよね。 ローン会社は”遅れても支払ったなら問題なし”と判断したのでしょう。
限度額いっぱい近くまで借りてるんですね ＾＾； 車の借金は総量規制（年収の１／３まで）の対象にならないので、この点では借入可能です。あとはこの借金をどう判断するかですが、私が担当者なら貸さないでしょう（とんでもない浪費家だと判断）。ただ、金は余ってるご時世なので、少々無理なローンでも審査に通る可能性は高いです。軽自動車ということで金額も知れているというのもあります（しかも残クレ）。 年収が800万円もあり、なぜ250万円もの借金をしないといけないかが非常に疑問です。収入からするとその程度の借金は１年もかからずに返済出来るレベルかと思いますよ。 それに、もし貯蓄がなくて借金だけなら、相当危機感を覚えないといけません。年金だけでは生活出来ないでしょうから、足りない差額を平均寿命程度まで補う老後資金が必要です。普通は数千万円を定年までに用意しないといけませんが、その生活レベルを維持するつもりならもっと必要になるでしょうから。 きんぞく30年となると、定年まで10年くらいしかありませんよ。 ローンの金利を気にされてますが、今ある借金の金利も気にした方が良いのでは？貯蓄がないと安心して生活出来ないのが普通ですし、それがなく多額の借金がある状態では心配ではありませんか？減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに生活が破綻する可能性もあるのですから。 余計なことばかり書きましたが、気になったもので…
No.3です。 補足の通りであれば、特に問題はないでしょう。 あとは出来るだけ低いローン金利（手数料等を含めた総支払額が少ない）で借りるため、ディーラー以外の多くの金融機関等にも相談しましょう。目的別ローンであれば（自動車ローンやオートローン等）、金利は低めですしね。
一部繰り上げ返済は、１００万円単位で十分効果があると思います。 まず、一部繰り上げ返済には２種類あり、「(1)期間短縮型」と「(2)返済額軽減型」と呼ばれる２つの種類があります。一般的に繰り上げ返済と言われよく利用されるのは前者の「期間短縮型」ですが、それぞれに特徴があります。目的によって、この２つを上手に使い分ける必要があります。 「(1)期間短縮型」⇒利息を効果的にカットします 【期間短縮型の特徴】 　・毎月返済額（ボーナス加算額）：変わらず 　・残り返済期間：短くなる 【このような方にオススメ！】 　・総返済額を効率的に減らしたい人 　・ローンの早期完済を目指す人 「(2)返済額軽減型」⇒将来のキャッシュフローを安定させる 【返済額軽減型の特徴】 　・毎月返済額（ボーナス加算額）：軽減される 　・残り返済期間：変わらず 【このような方にオススメ！】 　・将来の教育費負担などに備えるために、家計のキャッシュフローを調節したい人 　・毎回の返済額が多くて負担に思う人 　・将来は共働きでなくなるなど、将来の収入減に備える人 　・将来の借換えに備えて、期間は短縮したくない人 同じ１００万円の繰上返済でも、「(1)期間短縮型」と「(2)返済額軽減型」は特徴・得られる効果が異なります。上手に使い分けることが大切です。毎月の返済額に支障が無いならば、(1)を行った方が、将来払うべき利息のカット割合が大きくなりますので、こちらをお勧めします。 あと、一部繰り上げ返済手数料についてですが、取扱金融機関・申込媒体によって違います。例えば、三井住友銀行の場合、インターネットバンキング利用は無料。窓口(専用パソコン利用)５,４００円、窓口(書面による)１６,２００円。このように同一銀行でも、申込媒体により手数料に差異があります。
(1)完済が確認され次第、所有権のあるカード会社から所有権変更手続きの連絡があるはずです。銀行口座からの引き落とし処理データがカード会社へ届くのに数日掛ると思いますが、引き落とし処理がなされ完済となれば、当然所有権を変更手続きを行うはずです。 (2)自動車が自分の所有物であると第三者に対抗できるのは、車検証への所有者登録です。これを変えなければ、第三者対応要件を具備できません。従って、当然に所有権を書き換える必要があります。住宅ローンを完済しても、担保権が設定されたままと同じ状態ということですから。そして、万が一、ローン会社が破綻した場合、自分の自動車が取り上げられて、破産財産に組み入れられ、売却処分され債権者に分配されることも考えられますよ。 ディーラーの方は、カード会社から既に一括して車の代金を受け取っていますから、カード会社が破綻するかもしれないリスクを想像することはできないと思います。しかし、車のローンを完済したら車の所有権を変更させる、住宅ローンを完済したら担保権を解除させる、これは金融常識です。
キャッシングじゃなくて物買うんですから１００位なら、では？ もしダメだったなら妻名義で組んで夫保証人でいけると思うが
カードローン「マイカード プラス」の金利は年14.6％なので（1ヶ月当たり約1.22％） 「毎月5日に1万円を上限として、返済用預金口座（普通預金口座）から自動的にご返済いただきます」 になっているので、8/5に1万円が口座から自動で引落になります （1万円の内訳、9036円（元本分）＋金利分（964円）で元本の残りは69964円） 　（注：上記の金利は1ヶ月計算ですが、実際は日計算なので初回についてはもっと少ないです） 翌月以降も、5日に1万ずつ（金利分込み）で引き落としが、元本がなくなるまで続きます：9回で支払は終了（最終回は1万未満になります） http://www.bk.mufg.jp/kariru/card/mycard_plus/index.html?link_id=card_top04#repayment （上記以外：毎月返済に加えて臨時返済も可能です・・登録が必要）
＞一括返済も楽天口座に入金しておけば落ちるのでしょうか？ いいえ、楽天銀行のスーパーローン（カードローン）は「リボ払い（定額返済）」なので、毎月の所定の金額のみ（元金50万円だと1万円のみ）の自動引落です。 http://www.rakuten-bank.co.jp/loan/cardloan/pay.html#anchor-02 当該ローンの随時返済の方法は下記の通り。 ・提携ATM返済 ・インターネット返済（「メンバーズデスク」からネットバンキング利用の返済） ・振込返済（ローン専用返済口座あて振込） ただし、全額返済は「元金50万円＋利息手数料」になるので、提携ATMだと硬貨入金はできないので無理です。 なので、ネット返済か振込返済のいずれかで全額完済になります。 http://help.rakuten-bank.co.jp/app/answers/detail/a_id/5604
もっと簡単にに説明してやろうか １００万円借りて　一年後にそれを返すために借金するとすれば　１１５万円（利子１５％）が必要になる ２年目　その１１５万を返すために　新たな借金をすると　その利子分が加わって１３２．２５万円になる ３年目　同じように計算すると、借金の額は１５２万円強となる 元の金に対して３年間で利息分だけで５０％だけど　違法金利でも何でもないよ これは年一回返済の計算だけど　毎月返済でも前の人の回答の通りで同じだよ 借金を返すために　新しい借金をする・・・　そんなことは絶対にするなよ
参考記事がありましたので、転記します。 日本で住宅ローンが始まったのは、明治時代。意外なことに、銀行などのの金融機関ではなく、不動産屋からでした。日清清掃が終わり、経済が活性化してくると、これまで住宅の取得にあまり縁のなさそうだった、一般市民が家を買うことを検討するようになりました。しかし、このころは、住宅ローンのような制度がなかったことから、一般の金貸しから資金を借りて家を買うという方法しか取れなかったため、高利貸しなど、悪質な業者が暗躍するようになり、社会問題となっていました。 この状況を憂慮した安田財閥の始祖である安田善次郎が。「東京建物」という不動産会社を興し、ここで、建物の売買から、それに伴う割賦払いの制度を創設したのです。１８８６年のことですから、実に１２０年以上前に、住宅ローンは始まったのです。 戦前は、小林一三（阪急電鉄の始祖）によって、広がった「土地付き住宅の月賦販売」が功をなして、関西地区での中間層の土地購入が広まるきっかけとなりました。しかし、戦後本格的な住宅ローンは、開発されてきませんでした。田中角栄の日本列島改造論あたりから、急速に土地の運用は広まっていき、１９７０年代からが本格的に住宅ローンの利用がされるようになっていったと考えられます。 この時期、住宅開発を専門に行う会社が増え、日本は次第に土地バブルへと進んでいくことになりました。 一方、公的な機関としては、１９５０年代に住宅金融公庫が作られて、一般住宅向けの融資を行うようになります。これは、当時、まだ住宅ローンが未発達だったことから、一般市民の住宅購入の需要を後押しする目的で、資金調達をしやすくすることが狙いでした。しかし、利用の条件が決して簡単ではなく、また、金融公庫からの借りれだけでは必要な資金を調達できない場合も少なくなかったようです。(モビットのサイトより抜粋) あと、欧米でも当然住宅ローンがあります。ただ、欧米の場合は住宅も投資目的の考え方のようです。従って、日本のように一生住み続ける意識は無く、25年や30年といった超長期のローンは組まないようです。15年程度で組み、転売してはまた新たなローンを組み、そうしたことを繰り返しながら、よりグレードの高い住宅へと移り住んでいくようです。
日本学生支援機構奨学金でも、保証人を保証協会に頼むことで、 借りることは可能だと思います。 しかし、保証協会に頼むには、お金がかかりますので、 それよりも無担保の母子貸付制度をご利用することをお勧めします。 それには、 まずは、今から自分が行きたい（通いたい）学校を決めておく必要があります。 学校が決まれば、直ぐに、母子家庭の自治体からの借り入れ制度に申し込んでください。 なぜならば、審査にあたり、日にちがかかるからです。 審査には、本人と母親と役所の方等の面談が必要になります。 面談の際、行きたい学校のパンフレットや入学料金表、 住民票などの提出が必要になりますので、下準備も必要です。 面談後、審査に約1カ月（都道府県により、違いはありますが）ほどかかりますが、 その審査に通れば、学校合格通知後、 その学校に合わせた入学金支払い日の前には、お金を通帳に振り込んでくれます。 夏休み中も、面接できますので、ダメでもともと、 お母様に、「自分は　どうしても〇〇学校に行きたい」と述べ、 母子家庭の自治体、貸付制度に連絡してもらうと良いと思います。 面接では、なぜ、その学校に行きたいのか等を聞かれるので、 自分の考えをちゃんと述べられるように頑張ってください。 ですが、今回、お金を借りられなくても どうしても　その学校に行きたいという意思をお持ちであれば、 1度、社会に出て、お金を貯めてからでも遅く無いと思います。 例えば、自分でお金を貯めてから専門学校に入学した生徒や 大学生では何年も浪人し、25歳を超えてから入学した生徒もいます。 夢は諦めなければ、いつかは叶うと思います。 学資ローンが通ると良いですね。
> 他行のカードローン審査に響くものなのでしょうか？ 基本的には関係ない。 > 一切触れない(借りない)ことは別に問題ないですか？ 問題ない。 ただ、次の更新まで一切取引がないと、顧客管理の手間と費用の問題で、次の更新時には取引が終了する可能性が出てくる。
デンタルローンの場合の流れですが。 まずは診療費の見積もりが出され、 患者さんがローンを組むかについて、決めます。 その後ローン会社に審査申し込みをかけます。 審査が通れば、当然審査が通った旨の連絡が 歯科医院に入り、その時点で （あるいは歯科医院側へローン会社からの振込確認後） 診療に入ります。 なので、当然ながら歯科医院側へ審査結果は通知されなくては、 歯科医院側で対応出来ません。 ただし、通知内容については、多分「可・不可」だけだと思います。 ＃３さんの回答にある、 > あと、歯科医院にも審査結果の通知はいきますでしょうか？＞ 歯科医院で申し込んだのでなければ、それはあり得ません。 これは一般ローンの審査結果のことでしょう。 いわゆるデンタルローンでは当然歯科医院側との契約になります。 私のところで契約しているデンタルローンでは 患者さん側は36回まで無金利です。 （歯科医院側が金利の負担をするシステムです）
年収や、車の借入金額よりも、キャッシングが引っ掛かってるのではないでしょうかね。 キャッシングが一番悪い影響をするものですから。 ２年前までカードも作らずに来たのに、ここ２年であなたは２２万＋７０万の借金を作ったと言う実績が有る訳です。 その状態でさらに借金しても返済できるの？となる訳です。 ショッピングはまだ、目的物での借り入れですが、キャッシングは、生活費や返済に使われるとの判断もされるわけです。 つまり、ここ２年間で、車のローンを返しながらでも、収入が不足して７０万も借り入れを起こしていることになる訳ですから、そんな状態で、車のローンの返済が出来るの？と言う客観的な考え方になる訳です。 銀行でなければ、可能かもしれませんが、金利は高くなるでしょうね。
すぐに払って居る事と、回数がほとんどなければ影響はまずありません。 遅れているのがすぐに払ったとしても回数が多いとかだと、厳しくなりますが、ゴールドかどうかはな関係ありません。
＞仮審査通過 　・申込書の内容を基に、労金は信用情報機関「全国銀行個人信用情報センター：銀行系の信用情報機関」 　　で信用調査、銀行等からの借入状況の確認、事故情報の確認（事故情報は、CIC・JICCと共有） 　・事故情報は無く、現在の借入状況（全国銀行個人信用情報センターの扱い分のみ）と年収等から、支払い能力が有るかどうか判断して、有りとの判断（労金としては融資しても良いと言うこと） 　・信用保証会社のセディナに労金としては融資可能です、本審査をして下さい→セディナ了承 　（今から本審査に入りますと言われましたが、仮審査でセデナでOKが出て？・・・本審査をするという意味 　　今から本審査？・・・これから本審査です） ＞本審査 　・セディナが確認する信用情報は、CIC：クレジット関係、JICC：消費者金融関係、の取引状態（支払状況は過去2年分確認可能）と現在の残債務です 　　（銀行系カードローンは、銀行のカードローンではなく、銀行の系列会社のカードローンなら上記の信用情報機関に登録されています） 　・上記より総合判断で、支払い能力があるか等を判断して、問題が無ければOKです 　　（セディナは借入者（貴方の事）が支払えなくなった場合に、残金を貴方に変わって銀行に全額支払うことになるので（銀行は何も損はしない）支払能力があるか、約定通りに返済してくれるかを、信用情報から判断することになります）
こういうことはローン会社によって対応が違うでしょうから、聞いてみないことには分からないでしょう（会社も不明）。思い切って、旦那さんに言うことをお勧めします。少なくとも期日に間に合ってないのですから、更に金利が発生しているものと思われますので、この金額は聞くしか分かりようがありません。 旦那さんに知られずにということしか頭にないようですが、それよりも個人信用情報の心配をした方がいいかもしれませんよ。長期間や何度も延滞するようでは信用情報に事故情報が記載されることになり、今後借金やローン、クレジットカードの発行に問題が出てきます（事故履歴があればまず審査に通らない）。これから住宅ローンを組む予定があるとかなら尚更です。 間に合わない場合も予め連絡しておくことが重要で、いつになるとか返済プランを提示すると印象は全く違うものになるでしょう。もし継続的に返済が困難なら、最初から返済プランの変更を相談するのもありでしょう（毎月の返済額を減らし、返済期間を長くする等）。 何も連絡せずに延滞するのが一番駄目であり、頑張って返そうとする人には案外寛容ですよ。
車の購入費用ですよね。 十分です。問題ありません。 あ、過去に債務事故とか起こしてないですよね？笑 参考意見
＞オリコでも契約は1台ごとに信用情報に登録されるのでしょうか？ 　・ショッピングローンと同じなので、契約毎に記載されると思われます ＞1台目は入金が遅れた月の1年後に返済が終わっていますので、返済遅延のマークがついたまま5年間登録されてしまうのでしょうか？？ 　・＞2ヶ月ほど返済が間に合わず、送られてきた請求書で払ったことがあります。 　　これで、その月の支払は無いことになるのかはオリコ次第 　　（その支払月にA（支払無し）が付くか＄（支払有り）が付くか） 　・付いた場合、取引が継続されていれば２４ヶ月で消えます ＞3年後くらいに住宅ローンを組みたいなぁと思っていたのですが、そのような情報があると難しいでしょうか・・・ 　・＞1台は2年前に完済、もう1台は現在返済中で1年後に完済します 　　それなら、現在の返済を確実に行えば、何ら問題はありません
これはもう、カスタマーセンターに問い合わせてみられるしかないと思います。 手続きに関しては、電話でできるのか、ショップ に行くのかわかりませんので、問い合わせの際に確認してみて下さいね。 ただ、支払いを待って欲しいというのは、回線を止められない為ですよね？ 引き落としの場合にどうなるのかわかりませんが、１回目の引き落としができない場合、再度の引き落とし日が設定されるのか、または払い込み票が送られてくるかになるはずです。 その日にちが、いつになるか…ですよね？ 再度の支払い期日を過ぎてから、回線停止になるのでは？ 月末に引き落としで、10日の猶予が欲しいという事であれば、ギリギリ何とかならかないでしょうか？ その辺りも考慮して、まずは月末に引き落としできなかった場合にどうなるか？をカスタマーセンターに問い合わせてみられてはいかがでしょうか？ いきなり【支払いを待って欲しい】というより、 あなたも言いやすいと思いますよ。
住宅ローンは担保があるので、他の借金に殆ど影響しません。今の家計で、無理なく車のローンを払えるかどうかの方が大事なことです。無駄な金利を払うのが勿体無いので、本来であれば住宅ローン以外の借金はしない方がお勧めではあるのですが。 金額的には、総量規制からも無担保でも借りられない金額ではありません。しかも車という担保も一応あるので、普通に借りられるでしょう。借りる時は多くの銀行に相談し、一番低い（総支払額が少ない）金利で借りましょう。住宅ローンを組んでいる金融機関もお勧めです（金利優遇があるかも？）。 今現在貯蓄は全く無いのでしょうか？住宅ローンを組んでる以上、いざという時のために生活費の半年分（住宅ローンがなければ３ヶ月分）以上は目的の決まっている貯蓄とは別にして、常に現金貯蓄で持っておきたいところです。これは減給や失職、不意の大きな出費にも対応するためです。 車の購入費用も、自動車税や保険、車検費用とともに毎月貯蓄しておけば問題なかったはず。これからは、ローンに上乗せして更に次の車の購入費用も積み立てるよう計上しておきましょう。 他にも老後資金も数千万円（年金だけでは不足する分）必要になるでしょうから、それも過不足なく貯蓄しておいてください。住宅ローンを繰上返済して定年より10年は前倒しして完済し、完済後は老後資金に貯蓄に充てる方法もあります。 余計なことも書きましたが、何でもローンというのではいつかは無理が生じます。ローンは将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来困ることになるからです。 そんなことは分かっているということなら、後半は無視してやってください <m(_ _)m>
No.5です。 住宅ローンではないのですね ＾＾； 質問文からは、てっきり家の借金だと思ってました。 でもちょっとおかしいと思ったのが、お母さんの借金でお母さんが所有していない家が差し押さえられることは考えられません。その家を担保に借金しているのでしょうか？ そうではなく、借金を払えないということで不動産の持ち主である祖母や叔母が家を売って肩代わりしたなら、ここで贈与の問題が出てきます。お母さんが祖母や叔母に借金したということなら大丈夫ですが、代償もないようでは贈与税が掛かる可能性が出てきます。この辺りもご注意をば。 と言うことで、もっと詳しい状況が分かった時点で疑問が出てくれば、また質問されると良いでしょうか。その時は、この質問のＵＲＬ（↓）も貼り付けておくと分かり易いかと思いますよ。 http://okwave.jp/qa/q8645890.html
金利を考えると、銀行のオートローンを利用する方がお得になる可能性があります。ただ、銀行に行かないといけないという手間的な問題が生じます。ただ、ディーラーでローンを組むと車を値引きしてくれる可能性もあります。これはローン会社からの手数料的なものがあるためで、その一部を還元してくる可能性があるためです。 なので、総合的に安くなる方を選べば良いかと（金利だけではなく、手数料等も勘案して総支払額が少なくなる方）。
.なぜだめ？ .本来の利用目的（金融会社に、利息を払い、儲けさせる＼(^^;)）」に反するから だいたい、なんで 「1週間だけキャッシングをして、そのお金を東京スターの1週間定期預金に申し込めば利息は0円金利が付く、」なんて言うかな(-_-) そも、正直そうに 「実は、・・・が・・・して、急にお金が必要なので、夏冬のボーナスで返しますから＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／」 と言えば、 「それは、大変ですね。うちで。お役に立てれば」( ^^) _旦~~ と、すむ話です。」 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
その価格だと中古車ですね？だとすると、本体価格＋10～20万円くらいではないかと思いますが、こればかりは車検があるかどうかや店舗によっても違うので直接確認するしかないです。逆に考えると、その程度の中古車だと総支払額で比較しないと安い車かどうかも分かりません。店頭やネットで本体価格だけ比較しても意味があるかどうかということです。 ローンの方は先ずは銀行に当たってみてください（銀行のＨＰ等を参照）。目的別のローンなら金利は低めであり、どこでも自動車ローンは扱ってるはずです。複数の金融機関に問い合わせ、一番金利の低い（手数料等を含めた総支払額の少ない）所で借りれば良いでしょう。頭金を半分弱も払えば、一般的な収入があれば審査に通らないことは考え難いですので、心配することもないと思います。 ここからはお節介ですが… ＾＾； ローンというのは、将来の収入を今使ってしまうことです。これが過分であると、将来困ることもあるかもしれません。何でもローンというのでは無理がありますし、出来るだけ先に貯蓄して計画的にお金は使いましょう。ローンを組んでもいいのは住宅ローンくらいだと認識しておけば、無駄な金利を払うこともありません。 今回は例外だということで、少なくとも現金で買うより幾ら多く払うことになるかくらいは計算してみてくださいね。金額的に把握しておくと、貯蓄してから買おうかという気になるかもしれませんので。 まぁ質問とは関係ないことですぢ、気に障るようなら無視しちゃってください <m(_ _)m>
＞　・・・金額も一万くらいあり、馬鹿に出来ない金額です。 ＞　リボ払いによる手続き料が含まれます。と理書きには記載・・・・ 利息が１万ですか？、残高と利息の合計が１万ですか？ 私の回答は、利息が１万としての前提で回答します。 メールで問合せても、Yorozuyafandesu さん本人かどうか分からないし、個人情報保護の為にメールでは回答しないのでしょうね。 カード会社・電話会社等の大きな会社では、過去に個人情報が漏洩したので、個人情報が絶対に漏洩たしない対策を採っているので、メールでの問合せの回答は、木で鼻をくくったような回答しか来ませんね。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/50052/m0u/%E6%9C%A8%E3%81%A7%E9%BC%BB%E3%82%92%E3%81%8F%E3%81%8F%E3%82%8B/ 明細の情報は、個人情報の保護が特に強いので、特定の担当しか明細情報にアクセス出来ないのでしょう。 その為に、すでにある回答のとおりYorozuyafandesu さんが、ｅ－ＮＡＶＩ登録して請求明細を見るしかありません。 それから、「リボ払い」になっているとの事ですが、リボ払いは利息が非常に高いですよ 確か、残高に年率１４％くらいだったかな？。 http://cards.hateblo.jp/entry/revo-kinri-takakunai/ https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%AA%E3%83%9C%E6%89%95%E3%81%84+%E5%88%A9%E7%8E%87 ある月の残高１０万円なら、利息は年１万４０００円、月にして約１２００円弱。リボ払い場合は残高毎月変わるので、利息も毎月変化します。 質問では、１万円くらいの請求とのことなので、計算してみると、年１２万円の金額。これを年率１４％（０．１４）で割ってみると、約８５万７０００円弱の金額の残高になるようです。 他のクレジットカード会社でもそうですが、リボ払いに変更すると、ポイントをたくさん付けるとか、支払いが楽だとか、あの手この手で「リボ払い」に勧誘をします。 それに目がくらんでホイホイとリボ払いにする人がいますが、私は絶対にしない方がいいと思いますね。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は楽天カード（ＥＤＹ付き）をはじめ、他のカードもさらに３枚ありますが、どのカードも絶対に、分割払い・リボ払いにはせずに、必ず「一括払い」にしています。（一括払いなので、利息は付かないが、ポイントがチョコッと付く） 楽天カード（ＥＤＹ付き）のＥＤＹチャージは、楽天カードでのチャージをせずに、スイカカードも含めて、コンビニで現金チャージです。
ローン会社は、(原則)債務者本人及び連帯保証人に在籍確認をすると思います。 ローン債権の約定返済が確りと履行されるかを担保するのは、債務者や連帯保証人の勤務先からの収入ですから、申告の通りに在籍をしているのか確認をするのは当然だと思います。 ただ、金額が少額であったり、申込時に勤務先の源泉徴収票(勤務先の証明印が押捺されているもの)及び公的所得証明が提出されている場合は、在籍確認を免除することもあります。 しかしながら、ローンを借りる場合には、在籍確認は必ずあるものと思っていた方が無難です。いくら源泉徴収票や所得証明書を提出していても、現時点で退職していたり休職していることも考えられますし、金融のプロが安易に免除するはずがないと考えておく方が良いと思います。
返済猶予は、全ての債権者に対して、平等に取り扱うことが前提です。 国からの借入だから、銀行からの借入だからと、どれかの債権のみを優先弁済させることはできません。猶予を申し出るなら、全ての債権者に平等に猶予してもらうことが大前提です。 年収が２５０万円に対して、その３倍以上の債務があれば、正常な返済が難しいことは、どの債権者も察しがつくはずです。ただ、それを数字で示し、説明してほしいと求められるはずです。 手順として、まず、月ベースの収支表を作成しましょう。毎月の収入に対して、支出はどの程度なのか、千円単位で表にするのです。そして、収支余剰はいくらなのか＝返済に充当できる金額はいくらなのかを算定します。返済を猶予してもらうには、貴方がどこまで生活を切り詰めて、返済に回せる資金を捻出しているのかを示す必要があります。加えて、本来返済に充てるべき資金を持病の治療に充当させてほしいと懇請するためでもあります。 次に、収支余剰を債権者に平等に分配する返済案を作りましょう。債権者毎に、借入額の総借入残高に対する割合で収支余剰を分けるのです。債権者に債権額に応じた分配(＝プロラタ返済と言います)を提示して、当面これで勘弁してくださいとお願いするためのものです。約定の返済金額とお願いする返済金額を対比できる表を作成しておくとよいと思います。 準備が整い次第、収支表と分配案表を以て、各債権者にお願いする流れです。但し、表を作るのに時間を掛けて、一部の債権者のみに返済を履行してしまったら不平等になりますから、猶予をお願いする時期を７月なら７月と決めて、各債権者一斉に足並みを揃えてもらうようにしなければなりません。 最後に、どう切り詰めても収支の余剰が捻出できない場合は、返済を一斉にストップしてもらうよう依頼するしかありません。但し、元本は止めても、利払いは行う必要があります。
あんさん、残念でっけどA銀行の「融資比率・返済比率」で引っかかっとりまっせ！ http://www.sumai-dendo.jp/loan/kihon/01hensaihiritsu.html 住宅ローンだけやったら問題無いと思いまっけど、80万円の借金追加したことで「アウト」となったんでっせ！ 幾ら金利がお得であっても「生活苦になる返済」は銀行は認めまへん。 嫁はんのローン申請は大丈夫と思いまっせ！ 但しでっけど「嫁はんが何処ぞで借金してへん事が条件」ですわ！ せやけどあんさん、銀行以外での「カーローン」は大丈夫とお思いまっせ！ どないしても「A銀行から借りたいんじゃ！」たっやら 80万円の返済が終わってから「嫁はんの車」買うしかおまへんで！ 残金「ニコニコ一括返済」にしはったら「直ぐに嫁はんの車」買えまっせ！
総合口座で定期預金があれば、その金額の一定の範囲内で自動的に借金出来る場合が多いです。普通預金口座がマイナス表記になっているのであれば、定期預金を担保として借金し（銀行からの借金）、それを既にカード代金の支払いに充てられていることになります。これだと督促は来ませんし、入金の期限も特にないことになります（支払い済みのため、カードの延滞金も発生していない）。ただし、借金ですから金利が発生しますので、お金があるなら出来るだけ早く入金した方が金利負担が少なくなります。 なお、借越しがそういう意味でなく、普通預金がマイナスになっていないなら、この回答は無視してください <m(_ _)m>
一例です。 現在住宅ローンの最低金利は１％を下回っていますよね。 年利１％固定で３０００万円の土地を３５年ローンで購入したとします。(普通はこの様な条件では無理ですが思考実験なので) 返済総額は３５５７万円。 「インフレ時代」ということなので、毎年物価が５パーセント上昇と仮定し、土地も同様に値上がりするとします。 ３０００万円の土地は、４年後には３６４６万円となり、返済総額の価値を超えます。 ３５年後には１億６５４８万円となり、返済総額の数倍の価値となります。 > お金を借りれるだけ借りた方が得なのはなぜでしょうか。 お金を借りただけでは意味が無くて、それを土地などに投資することによって大きな利益が出る可能性があるということ。 逆に、お金を借りて金庫に入れているだけだと、インフレでは物価が上がっていくのだから相対的に買えるものが少なくなるので損な事となります。
自己破産は関係ないのでは？ だって、破産手続きが終わった後ですよね。 ご友人から７００万円の借金をしたのも、あなたが尻ぬぐいのためにお父様に７００万円あげたのも。 え？　あげてない？？？ じゃあ借用書は？　返済の約束は？　金利は？　取り立てるったってどういう約束かわからないとムリでしょ。 月々１０万円返すって約束で、返済が滞っていないなら、無理矢理全額返せってのは無理かと。 あと、持っていない相手から取るのはどうあがいても無理なので・・・。 下手に無茶な取り立てをした挙げ句、月々の１０万円もパーなんてことにならないよう、お気を付けて。
保証人は保証能力があれば誰でも可能です。親権があるないに関わらず、性が一致していれば親と見做します。戸籍謄本まで請求はしません。
自己破産しても「免責」の許可をもらえなければ借金の返済義務はなくならない。 財産がないフリをするために下手を打つと破産した意味が半減以下。その他の不許可事由はよく調べてごらんなさい。 一部、自己破産してからしばらくは就けない（就いていたら資格停止でできなくなる）仕事もあるけど、関係なければデメリットでもないよな。 わざわざ家族に知らされることはないが、気づかれないかといえば・・・微妙。 仕事場にまで知られることは、普通はないと思う。 費用は弁護士を頼むとして５０万円も見ておけば十分と思うけれど、とりあえず相談に行って聞いてみた方がいい。
割賦契約をしていると、60日以上未払いなら、信用機関に事故リストに登録されるので、通称ブラックリスト入り。完済後5年たてば記録が消えます クレジットカードなどに影響します。 割賦契約を行っていなかったり、終了していたなら、信用機関に登録されません 携帯電話会社のブラックリストに登録されるかもしれませんが・・・ 預託金を支払うなり、他の携帯電話会社と契約するなり出来ます 携帯電話会社のブラックリストは、携帯電話会社により異なります。99年間以上消えないって可能性もあるかもしれません 携帯電話の未払い情報は各会社で情報を共有しております（10年間）
・1ヶ月延滞とか、2ヶ月延滞とかなら、カードの取引が以後も続いているのなら・・2年 　（発生から2年以内にカードの解約等、取引が終わったなら・・最後の取引から5年） ・数ヶ月の延滞で、カード会社からカード停止、一括請求とかになった場合は 　その債務を全て払った時点から・・5年 　（この場合、債務を払わないとず～と消えない） ＞住宅ローンを組む場合には、信用情報機関への問い合わせがあるんですよね？ 　・銀行の仮審査の段階で照会する信用情報機関は「全国銀行個人信用情報センター」です 　・この場合、前述の2年の件に付いてはわからない、5年の件に付いてはわかります（データの共有で） 　　（5年の件がある場合は、この段階で仮審査はNGです） 　・2年の件の状態で、仮審査に通った場合、最終審査を保証会社がおこないます 　　保証会社は信用情報機関の「CIC」「JICC」に照会します・・この時点で2年の件はわかります 　　この段階で保証会社がOKを出すかは、保証会社次第です・・以後問題無く支払っていれば特に問題にはなりません 　　
融資の対象外となってしまうと思います。 政策公庫のＨＰの案内には、「お申込みいただく方の世帯で扶養しているお子さまの人数によって、世帯年収（所得）の上限額が異なります。」としています。加えて、「世帯年収（所得）には、世帯主のほか、配偶者等の収入（所得）も含まれます。」との注釈もあります。 従って、住民票に記載された世帯年収には、貴方の年収、ご長男の年収も同一世帯として加算されてしまうと考えるのが普通だと思います。 ご主人の年収は、既に上限額を上回っていらっしゃいますから、特定の要件(１０項目)を満たす必要があります。そして、ご長男の年収も加算されて、９９０万円までが世帯年収の上限ということになります。 指しでがましいですが、本件に拘わらず、ご長男は既に独立されていらっしゃいますから、住民票は別にされるべきだと思います。
商品の名前は正確に書きましょう。 オリコに「学費ローン」と言う名前のローンはありません。 有るのは「学費サポートローン」と「教育プラン、マイティエール」です。 おそらくネットで調べたフリーダイヤルと言うのは「学費サポートローン」のフリーダイヤルで、ここには登録が無いと言うのですから、このローンでは無いのでしょう。 と言う事は、マイティエールの方なのかもしれません。 マイティエールについては、以下を参照。 http://www.orico.co.jp/loan/mightyeel/education/ こちらは、ご質問のように審査に通れば契約書類が送られてきます。 ただ、その契約書類に記入捺印して返送していないのですよね。 だったら、そもそも契約は成立していません。 クーリングオフうんぬん以前の問題だと思います。 ただし、契約を結ぶ意思が無いことは、ちゃんと連絡するべきです。 上記ページにも電話番号の記載が有ります。
先ず　金融機関に行って　色々聴くことです 相手次第の成り行きになり　都合良い事ばかり自考しても決まらない 公的資金か　民間か　銀行か　JAや生保か 金利もさることながら　保証金額やら　生命保険とか 大事業ですから　簡単に手引きを引こうと思わないで　
＞キャリアの分割払いにすればいいことは承知していますが、事情があり審査が通らないので…。 携帯電話キャリアの、確認している信用情報機関と、家電店のローン会社がローン契約時に確認している信用情報機関は同じところです。 なので、携帯電話やスマホを分割払いにして、電話代の支払いを遅れたなどの実績があると、携帯電話キャリアは、すぐに信用情報機関に延滞事故情報を載せます。 ですので、家電店のショッピングローンにも影響が出るのですけど・・・ 電話会社の分割払いの方がまだ、品物を押さえている（製造番号などで管理されていますので）ため甘いですが、家電店などは無担保と同じになる為、厳しくなるのが普通なんですが・・・ 家電店のローン会社が認めればOKです。
条件的には、特に問題はなさそうに思います。 あなたの借金については保証人にでもならない限り分かりませんし、延滞等の履歴がなければ借金自体も問題にはなりません。それに、もっと審査の厳しい住宅ローンも問題なく通っているので心配することはないかと思いますよ。
銀行には生活費として説明すれば、証明も要らないはずです。 フリーローンは、資金使途を自由(但し、事業性資金や投機性資金、見積書や契約書等により確認できない資金、個人間の売買契約、公序良俗に反するもの(例えばバクチや薬物購入等)等を除き)としたローンで、使い道は確認するのが一般的です。銀行が確認をしないで融資をすることは、通常有り得ないことです。 それから、本件はご親戚のご不幸に係るものは既に出費済みでしょうから、その証明には意味がありませんし、証明もできないはずです。従って、一時的にその費用が掛ったために、生活費が足りなくなったと説明する方が普通です。数百万円ならともかく、数十万円なら常識の範囲ですし、銀行員も分かるはずです。
定職に就き収入があるのですから、貴方単独の借入は可能です。 但し、３００万円を借りるなら、年収は６００万円(銀行系)、または９００万円(ノンバンク系)が必要です。それに、３００万円という金額は、カードローンという形態で借りる金額ではないと思います。そもそもカードローンという商品は、小口の資金(せいぜい３０万円～５０万円程度)を必要な時に一時的に仮り、余裕があるときに返す(任意弁済方式)、生活する上での繋ぎ資金です。それを反復利用ができるものです。 ３００万円という大きな金額を約定返済条件なしに安易に借りれば、返せなくなる可能性が高いです。貸し越した金額に利息が加算され、元本が大きくなっていきます。そう、利息が利息を生む欠陥商品(自分は必要悪な商品だと思います)なのです。使い方を誤ると失敗します。 最後に蛇足ですが、どんなご事情なのかは存じませんが、３００万円という金額は貴方お一人で解決できる金額水準ではないと思います。ご主人に内緒で解決するには、余りに大き過ぎます。ご夫婦でよく話し合い、同一家計の中でどう解決するのかをご検討されるべきだと思います。
まず、自動車ローンは比較的期間が短いので（数年）変動で良いと思います。 ちなみに固定は金利が一定ですが、若干高く、変動は政変で金利上昇の可能性もありますが、短期間ではそれほど変わらないでしょう。しかも自動車ローン程度の金額ですと、変動してもそれほど変わりません。 とりあえず、ディーラーはマージン取ってるみたいで高いのが当たり前ですからパスして、自分の給料が振り込まれてる銀行に相談が一番いいです。給料が入ってる＝収入があることを知っている　ので借りやすく、金利を値切りやすいです。 わたしは、ネットで日立キャピタルで借りましたよ。金利が一番安かったので。 日立は今はやってないので、下などどうですか？ https://contents.netbk.co.jp/pc/campaign/lp_mloan_car.html ここの金利を聞いて、給料が振り込まれてる銀行に相談したら、おそらくあるていどまで金利を合わせてくれると思いますよ。
２、３日以内というご希望があるのであれば、消費者金融以外に選択肢はありません。 嫌かもしれませんが我慢してください。 文章を拝見させていただく限りキャッシングは初めてかと思いますので、初めての人に無利息なキャッシングなどを利用することをお勧めします。 大手のキャッシングであれば申し込んだその日のうちにお金を貸してくれることもありますので、今申し込めば２、３日以内にはお金が手に入っていることでしょう。
銀行がカードローンの審査をする時に、全銀協信用情報センターに問い合わせを行います。 全銀協では、以下の情報が保有されています。 https://www.zenginkyo.or.jp/pcic/about/index.html#contents3 他の銀行でカードローンの申込をすると、上記の照会記録情報が6ヶ月間保有されることになります。 この照会記録の内容は、どこの銀行が何のために（例えばカードローンの与信判断のために）照会したかが記録されます。（申込の内容そのものが記録されるわけではありません） 審査結果までは記録されないのですが、照会記録があって契約内容が無い事から審査に落ちたのでは無いかと推測される場合があります。 このような照会記録が沢山あり、契約がまったく無い状態だとその後の審査に不利になる可能性があります。
＞せめてローンの半分３万５千円負担してもらえないか ＞お願いするのは厚かましいでしょうか・・・。 あなたが彼の両親にお願いするのは厚かましいでしょうね。 あなた、他人ですから。 あなたが彼氏にお願いするのは別に厚かましくないと思いますよ。 結婚を考えているのだから、当然の権利かと思います。 ただし、あなたにそう言われてあなたの事を厚かましいと思うかは彼次第なので、 ここで聞かれても分かりません。 厚かましい女だな、って思う人もいれば、 将来の事を真剣に考えてくれてるんだな、って思う人いれば、 やばい、こいつ毒嫁になるかも、俺の両親の金まであてにすんのかよ、 別れた方がいいか？、って思う人もいれば、 結婚までは従っておこうかな、まぁ、結婚しちまえばあとはこっちの勝手だし、 って思う人もいるでしょうね。
何箇所も審査をして仮に通らなかった場合、その履歴も残りますから銀行もなぜそんなに審査に通らないか？となる可能性が高いですね。 車屋さんのローンは銀行に比べたらまだ優しいと言えますが、金利見たら馬鹿馬鹿しくなりますよ。 更に年収…250万で30万の借金は月にいくら返済していますか？ 多分年収と別のローンが理由で通らない可能性は高いです。 銀行だと完済時期などもありますから2年なら2年で返さなければなりません。 360万（➕金利）÷24＝月の返済金額 とかで支払い能力があるか？という感じです。
銀行の場合も、保証会社が過去に債務整理を行った会社であれば、審査に通らない可能性があります。 メガバンクだと、みずほ銀行はオリコ、三菱東京UFJ銀行たとジャックス（他のローンの保証会社はアコムが多いけれど、マイカーローンはジャックスになっていますね）、三井住友銀行だとSMBCコンシューマファイナンス（旧アイフル）になっています。 また、SMBCコンシューマファイナンスは提携先に個人情報を提供することを明記していますので、これらも注意が必要です。 http://cyber.promise.co.jp/Pcmain/APD04Control/APD04003;jsessionid=0001PE8s2pCdTlxr_kBaoX9dmJE:2 銀行のローンにしろ、ディラーローンにしろ過去に債務整理した会社が絡む可能性がある場合は、避けた方が良いと思います。 リフォームローンや教育ローンを受けた銀行なら、絡まないのでは？
借入れ先に相談し、その月の支払いは利息だけにしてもらうことができる場合があります。返済しているお金は、元金部分と利息ですが、この利息部分だけを支払うというものです。 詳細な説明を見つけましたので以下のリンクにてご参照ください。
利子があるというからには、借りたのは４８０万円ではないはずです。利率は何％でしょうかね。 返済額を増やす、繰り上げ返済するなどで、支払総額は４８０万円よりも下がるのですから、月２万もきつい、もっと遊びたいなどと甘ったれたことを言っていないで、もっと返済額を増やす工夫をしたほうがいいのは明らかですね。 月収が１９万円もあるなら、２万と言わず４～５万は返せるでしょう。 さらにボーナスから月々の返済に回している２４万円＋αはいけますよね。 返済期間を短くするのが、利息負担を減らす早道です。 もちろん、返済期間を短くするためには、相応のお金を返していかねばなりませんから、我慢は増えますね。 よい方法は・・・税金、健康保険、年金、公共料金、家賃、食費など必要なものはしょうがないとして、「他にも色々払うもの」を極力なくす（無駄遣いはしない、高望みしすぎない、借金なら（奨学金より高利でしょうから）返済を増やして早く返す、などなど）かな。 あとは、クレジットカードはなるべく使わない（持っていないなら必要に迫られなければ持たない）のも、無駄遣いを増やさない一手でしょう。
計算式は単純。 ＞となってるのですが、残金の時点で下取りと申込金を引いてもらってるのに 「ローンで支払う額」の「（３）」を求めるのに「（１）－（２）＝（３）」を計算しています。 これは「残金（３）の時点で下取りと申込金（２）を引いてもらってる」と言う事です。 ＞また総額でプラスするのでしょうか？？ 「引いてしまったままだと、価格合計の（１）と計算が合わない」からです。 引いた分を足し戻さないと「価格合計（１）」に戻りません。 貴方は（１）の額の買い物をしたので、その額と同じ額を支払わないといけません。 支払いは「下取り」と「申込金」と「ローン」で行いますから、支払額は「下取りと申込金（２）＋残金（３）のローン」です。 なので「価格合計（１）」は「下取りと申込金（２）＋残金（３）のローン」と同額です。 つまり「（１）＝（２）＋（３）」です。 「残金（３）」を求めるのに「（１）－（２）＝（３）」って計算をしました。 「（３）＋（４）」で「（５）」を求めているので「（３）＋（４）＝（５）」です。 「（１）－（２）＝（３）」なので「（３）＋（４）＝（５）」の「（３）」を「（１）－（２）」に置き換えると「（１）－（２）＋（４）＝（５）」です。 つまり「（５）」は「（１）－（２）＋（４）」と等しいのです。 ここで、貴方はローンを組んだので、貴方は「手数料（４）」も払わないといけません。 つまり「価格合計（１）」に「手数料（４）」を足した物が「お支払総額」になります。 式は「（１）＋（４）＝お支払総額」です。 「（５）」を求める式「（１）－（２）＋（４）＝（５）」の等号の左右に「（２）」を足しても、等しいのは変わりません。 「（１）－（２）＋（４）＝（５）」の左右に「（２）＋」を追加して「（２）＋（１）－（２）＋（４）＝（２）＋（５）」と言う式にします。 左辺の「（２）＋（１）－（２）＋（４）」は、順番を入れ替えれば「（２）－（２）＋（１）＋（４）」で「（２）－（２）」はゼロなので消す事ができます。 消すと「（２）－（２）＋（１）＋（４）＝（２）＋（５）」が「（１）＋（４）＝（２）＋（５）」になります。 「（１）＋（４）＝お支払総額」であり「（１）＋（４）＝（２）＋（５）」なのであれば「お支払総額＝（２）＋（５）」です。 ほら、ちゃんと「お支払総額」が「（２）＋（５）」になったでしょう？ 何か疑問はありますか？
改正貸金業法により、無担保ローンは年収の１／３までとなっております。 http://www.0570-051-051.jp/contents/user/1-1.html ただし、銀行のカードローンはこれに含みませんしリフォーム資金（無担保も含む）も同じです。 なので、総量規制とは関係なく、あなたの収入と年齢等から金融機関が独自に判断することになるでしょうか。複数の金融機関をあたり、それでも駄目ならその不動産を担保にすれば借りられるかと思いますよ。
学費の借り入れは一般に「国の教育ローン」か「学生支援機構の奨学金」を利用します。 大きな違いは前者は保護者が、後者は学生本人が借主になるということです。 更に後者は第一種と第二種に別れています。第一種とは無利子、第二種とは有利子です。第一種は高校での成績優秀であることが条件になります。第二種にはそういう条件はありません。 詳細は、それぞれのホームページをご参照ください。 http://www.jfc.go.jp/n/finance/search/ippan.html http://www.jasso.go.jp/index.html なお、私立文系だと学費他で4年間でおよそ500～600万円かかります。 借り入れ可能額は、国の教育ローンの場合300万円が上限です。学生支援機構の場合は条件次第ですが、月額12万円が上限と考えておけばいいでしょう。 フルに借りることも可能ですが、上記それぞれのホームページに返済シミュレーターがありますから、それを使って試算してみてください。 無理の無いご利用をお勧めします。
ダメな場合が多いのは事実です。 どの金融機関の保証会社も審査手法はほぼ同じです。殆ど差がありません。独自に審査を緩めるようなことをすることは考えにくいでしょう。どこの保証会社もこれまでの破綻事案の蓄積がありますから、そこから導き出される審査手法は、同じような結果になるのは当然です。 ローンの場合の審査チェック項目は３つです。 (1)申込者の属性(反社会的人物ではないか、自己破産者ではないか、事故歴がないか、借入資格を有しているか等)(2)返済比率(年収の一定割合に収まっているか)(3)担保基準を充足しているか。 この３つを充足すればいいのですが、どれか欠落するから「ダメ」となるのです。従って、何がダメなのか確り事由を確認し、ご自分で理解しないと、何度別金融機関(保証会社)に申込んでもダメになります。 (2)(3)が基準を満たさない場合は、金融機関は説明してくれるはずです。どうすればいいのかをここで理解できないといけません。(1)の場合は、はっきり言いません。ご自分で分かるでしょうから、どうか察してくださいということです。
審査会社は土・日休みですから、実質月曜から審査でしょう。 なので、早くても水・木あたりでは？へたすると来週開けとか・・・ 尚、審査に通っても落ちても、ディーラーから連絡があります。 次に進めませんからね。
（主夫は主婦に読み替えるとして） 自動車ローンは大丈夫と思います。 パートで月10万円、勤務年数は1年。 落ちたとしたらかかれていない要件と思いますけど。 オリコの様な金利が高いところとはしないで市中の銀行ローンでも通ると思います。 自動車ローンは金額の割りに敷居は低いです。
リフォームローン(無担保ローン)の場合、年収の１/２(銀行系)か１/３(ノンバンク系)です。 １９万円/月×１２倍＝２２８万円≒年収である場合、無担保ローンの総量規制により、 ・銀行系での借入限度額は、２２８万円×１/２＝１１４万円 ・ノンバンク系での借入限度額は、２２８万円×１/３＝７６万円 となります。(他に無担保借入が無い前提) 実際がどうとか、通常考慮されません。年収証明を求めない場合もありますが、過大申告して後々苦しむのはご自分です。 法人決算において、毎期利益計上されて純資産を積み増していらっしゃるのは立派です。しかし、現在借入は無く、また今後事業資金の借入を予定されていないなら、寧ろ法人は赤字にしてでも役員報酬を上げてご自分の年収を増やした方がよろしいのではないかと思います。 法人で利益計上して、実効税率４２％で法人税を納めて、しかもご自分の年収(所得)を押さえて、更に所得税を納めるのはいかがなものかと思います。税金の納め過ぎではないでしょうか。 事業資金を法人が借入するならば、確かに法人が利益計上していなければ、担保を求められたり高い金利を要求されたり厳しい審査が予想されます。ただ、法人の利益が少額でも、個人所得を増やしている場合は、法個人一体での返済原資を診る判断もあります。しかし、個人のローンの範疇においては、法個人合算等斟酌することはありません。
ローン残高を一括で払えば金利分は考慮してもらえます。 が、少なくともフリーローンではない限り、銀行からの融資をそのままあてることはできません。銀行のオートローンは、通帳の上ではあなたの口座に融資されますがそのまま販売店に即時支払い（出金）になります。
完済したあと、買ったお店に出向いて所有権留保されているものを所有権解除してもらう必要があります。 悪徳なお店でですと手数料を取る店もあります。大手新車ディーラーなのに。 ほうって所有権留保のまま忘れていると下取りに出すときにヒト手間多くなります。
＞違う会社なので審査には関係ないですよね？ 当たり前でんがな、関係ありまへん。 っちゅうより、なんであんさんの申込みで親が断られると思っとるんでっか？ 書類上はやのぉ～、まったくの別人でっせ！ で、一つ提案でっけど 親名義でネット販売店の登録はでけへんのでっか？ 登録だけやったら直ぐにでけそうに思いまっけど・・・ まっ！登録者とカード名義違っても問題はありまへん。 大事なんは「親が使用することを認める」ですわ。
いわゆるブラックリスト（実際にリストがあるわけではありません）には２種類あり、信用情報機関に登録されている情報と社内のみの情報です。 本当に固定回線の基本料が原因ならば、信用情報機関には登録されません。 PHSはウィルコムだと思うので、固定回線がソフトバンクテレコムなら社内ブラックなのかもしれません。 実際に何が原因なのか確かめるために、信用情報機関に情報開示をしましょう。 http://www.cic.co.jp/mydata/ 信用情報機関の情報に問題が無ければ社内ブラックと言うことになります。 信用情報機関の延滞の情報保有期間は完済後５年（開示報告書に保有期限も記載されています）ですが、社内ブラックについては各社によって異なるかもしれませんが、半永久的に保有しているところも多いです。 社内ブラックであれば、ソフトバンクについては今後一切契約できない可能性がありますが、他のキャリアであれば問題なく契約できるはずです。
年利１５％では過払いにはなりません。 年利１５％って事は、借りた２００万円に対して１ヶ月毎に１．２５％の利息が掛かります。 あなたは月々３万円返していると思っていますが、それが間違いです。 １．２００万円借りました ２．１ヶ月経ちました ３．２００万円に１．２５％の利息＝２万５千円が付きました。 ４．借金が２０２万５千円になりました。 ４．３万円返しました ５．借金が１９９万５千円になりました。 ６．２へ戻る ですから、あなたが返したお金は５千円です。借金は５千円しか減っていません。 残りの２万５千円は手数料です。お金を貸してくれてありがとうって２万５千円も払っています。 当然次は１９９万５千円に１．２５％利息が付きますから、３万の内２万４９３７円は手数料です。 借金５０６３円しか減りませんから、借金の残りは１９８万９９３７円円です。 ６万円返済して、減った借金は１万６３円です。 バカバカしい話ですよね。 でも、あなたはそういう約束で借りてます。 ちなみに、あなたが月に返済する額が３万円では無く、２万５千円だった場合、 手数料しか払っていませんので、２００万の借金はいつまでたっても２００万です。 １０年払っても１円も減りません。 それでも過払いは１円もありません。 年利１５％でお金を借りるという事は、そういう事です。 そして１５％は合法な金利ですから、過払いはありません。 そして１番重要な事は、あなたはお金を借りるときに、この事について納得ししているんです。 納得した覚えは無いと思うかもしれませんが、借金の契約をした時点で納得した事になっています。 ハンコなりサインなりした時点で、納得したって事が法的に立証されます。 ご愁傷さまです。 まぁ、金利の仕組みもよく分からずに借りる方が悪いんですから、自業自得としか言えません。 誰も助けてくれません。 ちなみに、一括で２００万返せば、手数料は少なくて済みます。 最後に払った時から、一括で払うまでの間の利息で済みます。 利息(手数料)に納得がいかないなら、さっさと２００万を一括で返しましょう。 返せないんだったら、あきらめましょう。 自業自得ですから。
一括返済できるお金がない限り、出来ることはないと思った方がいいでしょう。 ダメモトで、銀行に月々の支払いを下げられないか交渉する手もありますが、支払期間は延びますし支払総額は増えます（当たり前ですが、借金には利息がかかるので）。 延滞して一括返済を迫られるよりはマシですが、残り３０万円もあるのに月々１万円も返せない人と見られるのは避けられません。 債務整理の方は、滞れば約束違反ですから相当なペナルティを覚悟しなければなりません。 毎月きちんと支払うから借金を多少勘弁してくれという約束ですから。 親ローン、旦那ローンで無利子で貸してもらい、元金のみをコツコツ返すというのもありますね。
１.ショッピング枠自体は、ローン審査には直接影響を及ぼしません。買い物ができる範囲と借入ができる範囲とは別物です。 ２.キャッシング枠自体もローンの審査には直接影響を及ぼしません。現金引き出しができる範囲(少額でしょうから)と借入ができる範囲とは別物です。 ３.クレジットカードの履歴は、ローン審査に影響を及ぼします。但し、クレジットカードをどんなに使おうが、約定通りに決済されていれば問題ありません。 ４.カードローン等借入の形態を取っているものは、実残が無くても影響を及ぼします。総量規制の問題で、無担保の借入総額(総枠)が年収のどの程度を占めているのかをチェックすることが、ローンの審査の一つだからです。 ５.６５歳以上の方でも年金や配当等一定の収入実績がある人は、カードローン審査に通ります。金融機関によっても多少違いますが、一般的に６９歳までは可能です。 最後に蛇足です。上述とは逆説的になりますが、将来的に教育ローンをお借りになる予定があるなら、不必要なローン枠設定や無用なクレジットカードの保有はしない方が無難に決まっています。きちんと自己管理ができていれば信用に繋がりますが、一度でもうっかりすれば信用に傷がつきます。たくさん借入枠を持っているから、またたくさんクレジットカードを持っているからステイタスに繋がる訳でもありません。金融機関からは、いつか危ない”ブラック予備軍”と診られるだけですから。
確定申告時にローンの金利分は必要経費になっているはずです。 一括返済すると、その金利分の必要経費がなくなります。 つまり、課税対象額が増えるということで、納税額が増えます。 借主が退去ということになれば、敷金は返さなければならないでしょうし、退去後の補修も必要です。 もちろん、入居中の設備の修繕も必要になるかもしれません。 というわけで、一括返済はお勧めしませんが、ある程度を繰上返済することで期間短縮になりますから、今後の人生設計と考え合わせて、ということになるかと思いますが。
(1) これは月々のお支払い額を見てご自身で判断するしかないでしょう。 当然早く完済した方がそのあとは楽でしょうけど、月々無理なく払えるのかどうかが重要でしょう。 (2) 長く乗るのであれば高年式の安い中古車もありだと思います。 3～5年ぐらいの周期で乗り換えるのであれば人気の車種（軽自動車だとワゴンRや普通自動車だとプリウスなど）を選ぶことをおすすめします。 下取りや買取価格が高くつきます。 もちろん色も重要です。（白、黒が良い） (3) 増税後に値引きがあったとしても今買うのとそんなに変わらないと思います。 (4) 中古車は予期せぬトラブルが発生することを念頭に置いたほうがよいです。 特に相場よりも安い車は事故車だったり何かと曰くつきです。 どうしても中古車というのであればメーカー系列の中古車屋がおすすめです。
＞娘名義で100万円出した 「住宅ローン」は別々に借りることはできません。 つまり、ご主人の名義で1800万円、娘さんの名義で100万円借りるということはできないのです。 娘さんの100万円は頭金ではないでしょうか。 で、名義というのは、その住宅の所有権を共有ということにして、娘さんの100万円の持分として登記したのでは。 あるいは、ご主人は住宅ローンが1800万円しか借りられず、100万円は娘さん名義で住宅ローンではなく別に借金をしたとか。 いずれにしても、娘さんが1800万円のローンの連帯保証人か連帯債務者になっていなければ、ご主人に何があっても娘さんに返済の義務はありません。 ただし、娘さんの100万円の部分については、どのような形になっているかによりますから何とも言えません。 仮に、娘さん名義での借金、ということであれば、残金については娘さんに支払い義務がありますね。
NO.２の者です。 補足ありがとうございました。憶測での判断が過ぎたかもしれませんね。申し訳ありません。 借入主体が現世帯主で、主な弁済負担は貴方がなさるということですね。そして、資金使途(資金の種類)も福祉資金の福祉費(就職、技能習得等の支度に必要な経費)ということであれば、採り上げ基準に合致すると思います。 行政事務に携わる公人としてのご活躍を祈念しております。
借りなくても大丈夫ですよ。 自分はもしもの場合の時に、ローンカードを一枚持っています。 電話については、本人確認のためでしょう。本人確認が済まないとカードも発行されませんよ。
　数分です。
金利優遇は事実です。 銀行はノンバンクと違い、決済機能を有しているのが強みです。一つの口座に、給与振り込み指定や配当金の指定、年金の指定、また公共料金の引き落とし、クレジットカードやローンの引き落とし、デビットカードの決済や口座振替等の機能を付けることができます。これらを銀行では機能取引と呼んでいます。この機能取引を付けることを家計口座のメイン化として、全行を挙げて推進しています。 今は、預金を集めに行く時代ではありません。いちいち個人顧客を回り、定期預金や定期積立を預かりに行っていたら、とても銀行員の高い給料は賄えません。集める時代から、現在は集まるようにする時代になっています。即ち、放っておいても自然にお金が集まるように仕向ける訳です。 一つの口座を開設いただいたら、まず「出を押さえる」＝口座から出ていく機能を付けるのです。それが、ローンやクレジットの返済指定や公共料金や口座振替等です。出を押さえれば、必ず口座利用者は「入りをセット」＝給与振込指定や年金指定、他行からの振替等自然とやるようになるからです。クレジットをセットしておけば、皆個人信用に傷を付けたくないですから、入りに気を遣うようになってくるのです。この家計のメイン化を進めていけば、預金が自然に集まってくるというのが銀行の目論見です。 この決済機能を利用した銀行の施策に上手く乗せられてやるのも良いかと思います。銀行から勧められた時にそれに応えてやることで、金利面の優遇（０．２～０．３％程度です）が受けられて、勧めた銀行員も喜んでくれるのですから。昔のように、お金を借りたら歩留まり（借りたお金の一定割合を預金に置くこと）求められたり、固定預金を求めれたりすることに比べたら、負担感も無く可愛いものだと思うからです。
銀行ローンの場合は所有権留保は行われないので、ローンと名義変更は関係ありません。 ローンはローンで支払いし、車は好きに名義変更してもかまいません。 ただし、銀行のローン契約の条項にローン完済までは名義変更は行わないことなどの条件があるなら、銀行に発覚すれば残債の一括返済を求められるでしょう。 ローン滞納がなければ、とくに問題となることはないと思います。
会社の労金でもあり、ほとんど問題なく通ると思います。 通らなかったら、書かれていない部分に汚点があったという事になります。 思うのですけど「延滞などは、ありません」って、借りたお金をそのままATMに 入れる返しかたをしていませんか。 もしそうだとしたら「自転車操業」と言う言葉をご存知でしょうか。 徐々に借金が減っているのであれば良いのですけど、増えている様子ですし、 心配があります。 「キャッシングリボ」なのですよね。 他に、クレジットカードをいっぱい持っていても解約などしても、そのあたりは関係ありません。 与信枠がある限り無理に解約せず持っていることをお勧めします。 もしもの時には借りられますので。
ノンバンク（信販）系のローンを利用する場合は、総量規制により、無担保借入総額が年収の１/３までです。 仮に、５００万円の太陽光パネルの借入をするなら、１，５００万円の年収が必要です。また、他にもローンがあるならば、それを含めてその３倍の年収があるかということです。 従って、上限１，０００万円としていながら、実際に融資ができるのは年収３，０００万円以上の高額所得者に限られるのです。ローン会社を分けても、個人信用情報照会により無担保借入の総額は把握できますから、借入は難しいでしょう。 そもそも、無担保ローンで１，１００万円のローンを組んで返済に支障が無い人は、本当に一握りだと思います。 それから、無担保ローンと有担保ローン（住宅ローンや不動産担保ローン等）とは、融資総額を決める場合の考え方は少し違います。（金融機関によって違いはありますが、大凡以下の目安） 無担保ローン：銀行系　無担保借入総額－年収の１/２ 　　　　　　　　　：ノンバンク系　無担保借入総額－年収の１/３　 有担保ローン：年収が４００万円未満－借入総額－年収の４倍 　　　　　　　　　：年収が４００万円以上－借入総額－年収の５倍 但し、これは大凡の借入額の目安であり、実際の審査では返済比率を診ます。 即ち、借入申出の年間返済額及びその他の借入の年間返済額が年収のどの程度を占めるのかということです。 年収が４００万円未満：返済比率３５％以下 年収が４００万円以上：返済比率４０％以下 これも、過去の破綻した案件等から導き出された一つの目安ではありますが、判断の基準にしています。この尺度が満たされない案件は、申込者に対し、返済が厳しくありませんか？、そもそも借入総額が年収比多すぎませんか？というアラームを発する訳です。ただ、比率の上では基準に満たないが、実額でみたらそれほど懸念がないと考えたり、柔軟に検討はします。 少し逸れましたが、無担保ローンと有担保ローンは直接的には関係しませんが、最終的に総合判断されるものと考えて間違いないと思います。
まだ回答受付しているようなので考えてみます。 とは言え、最近、引っ越し作業中で超多忙の日々を暮らし、ただいま休憩のため酔っ払っているので詳細を調べること無く書いています。 私は、母子家庭の母で、１５～１３年前に８００万円の負債を返した過去が有りますが、当時とは随分いろいろなことが変わりました。一番には利息が１０％程度下がりました。 ですから、作戦も違うと思うので、 本来は、現状に沿った方法を調べて提案しているつもりですが、 今夜は、そこまで調べる元気がなくて・・・。 でも、少しでも参考になれば、と思い、書かせていただきます。 まず、生命保険の解約はお勧めできません。 ご質問者様家庭の場合、解約すると、再度契約できない状況のように思われます。 病歴があっても契約できる保険は増えていますが、かなりの高額です。 ご質問者様ご家族の病気の種類が書かれていませんが、 万が一心の病の病歴がありますと、保険会社のほとんどが新規契約できませんし、 身体的病気でも、病気の種類にもよりますが、通院歴が相当期間無くならないと 契約できない保険会社が多いと思います。 お子様の入院費、治療費は自治体からの補助が無いのでしょうか。 自治体によって内容が異なりますが、中学卒業まで、入院費についての補助がある自治体が増えてきました。 下記は横浜市の情報ですが、同様の助成があるかどうか、お住まいの自治体に確認してみてはいかがでしょうか。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kokuho/child.html 旦那様、ご質問者様の職場の福利厚生はどのようになっているのでしょうか。 公務員、大会社の社員であれば、退職金を担保に低利子で借金することができます。 給与支給額からの返済となりますので月々の生活費は厳しくなりますが、カードローンの利息に比べれば相当利息は低いのではないでしょうか。 車のローンの利息は上記の利息と比べてどの程度なのか分かりませんし、車が無ければ生活に困る地域もありますね。ご家族の皆様全員がご病気で通院の必要があるのかも知れません。 その場合も、軽自動車で暫く我慢できませんか。 軽自動車の税金も上がるようですが、まだ現状の税金が適用されるでしょうし、普通車よりは安いし燃費も良い。 ２００万円もローンが残っている車であれば高級車でしょう、販売して、そのお金で軽に買い換えられるのではないでしょうか。 （ローン支払中の車の所有権・・・だったかな・・・はローン締結会社にありますから、勝手に売買はできませんが、中古車売買を取り扱っている会社に聞くなどすれば、方法が見えてくるのではないでしょうか。） カードローン150万円は、銀行に借り換えの相談をしてみてはいかがでしょうか。 銀行で借り換え不可と判断された場合でも、消費者金融を１本にできれば利息が下がる可能性がある・・・ように思います。 確か、５０万円以下の場合の利息と１００万円の利息では、１００万円の利息の方が少なかったように思います。 まずは会社で借りることを検討し、その後、銀行で借りることを検討し、それでもダメなら消費者金融で１本化できないかを相談する。 電気1,2000円は確かに高額ですが、オール電化住宅であれば、寒くなってきた昨今、小さいお子様のことも考えれば当然の金額でしょう。（ガス代が計上されていないので、オール電化住宅かなと思いました。） 水道8,000円は確かに高いですね。入浴時に水遊びでもしているのかな。我が家は２ヶ月で3,000円程度（下水道込み・・・これは私の杜撰さの表れなので自慢できないっす・・・） 食費は、後輩たちに聞いても皆、極貧時代は『もやし』しか食べていなかった、と言っていましたが、お子様の年齢によりますね。 まず、旦那様の『来年から正社員』は確実なのでしょうか。 確実なのであれば、来月から収入が７万円増える訳で、引っ越ししなくても、ご質問者がしっかり働けるようになるまで、凌げるかも知れません。 旦那様の『来年から正社員』が怪しいのであれば、お二人で28万円の収入でやりくりする方法を探すべきです。 家賃と書かれていますから賃貸と想定しますが、駐車場代9,000円と合わせると10万円弱。管理費は包含されての金額でしょうか。 確かに引っ越しにはお金が掛かります。引っ越し代金、敷金、礼金、カーテンなど、既存品では賄えないものの更新。 旦那様の『来年から正社員』は確実な場合、確実でない場合と２パターンで、お金の収支をざっくり計算してみてください。 引っ越し費用も無いと書いていらっしゃいますが、旦那様が正社員にならず、引っ越しもせず、では、必ず破綻して自己破産、お住まいを失うことになってしまいます。 お子様もいらっしゃる状況で、それは悲しすぎるでしょう。 来年は、税金などの徴収金額が減るかも知れないですね。そうなると、少し余裕ができて一息ついて、前向きに考えられるかも。 最後に。 お金に関することを考えるのに、ご質問者様の情報は少なすぎます。 旦那様が確実に正社員になれるのか。ご質問者様の病気は一生もんなのか。お子様は何歳で、児童手当等の支給はあるのか。月収が減ったのはいつからなのか。旦那様、ご質問者様の社宅はあるのか、過去の借金歴はどうなっているのか、などなどなどなど。 旦那様が自己破産すると、ローン支払中の車はローン会社が引き上げるでしょう。 ご質問者様が金融履歴をきっちり積み上げ、信用の堅い会社に正社員として3年以上勤務し、ご質問者様単独で組めば、住宅ローンが通る可能性もありますが、そのプレッシャーたるや、簡単なものではありません。 ま、ともかく借金では死にません（死ぬ必要はありません）から。 それだけは、覚えておいてください。
NO.1の者です。 休職していても、在籍はなさっているのですから、在籍確認の電話など恐れることはないと思います。それこそ、会社の部長職であるお兄様にお願いして、上手くお話してもらえばよろしいのではないでしょうか。融資申込に際し、お兄様や叔父様に予め想定されることを確り説明をして、社内にも話を通してもらうとか、そういう電話はお兄様に繋いでもらうとかやり方はあるはずです。連帯保証人のお願いをするより、余程優しいはずです。 在籍していない、勤務していないからと貴方が思うなら、連帯保証人を立てようが融資は否決されますよ。連帯保証人が融資を受けるのではなく、貴方が融資を受けるのですよ。申込段階から融資適格者ではないと自ら言っているようなものです。 従って、始めに申し上げた通り、まず公的保証を利用して貴方の所得証明が使える内に申込むことだと思います。それでだめなら、会社に借入申し出をする。それもだめなら、奨学金制度を利用するとか、ご自分で方策を探すべきでしょう。 厳しい言い方かもしれませんが、いつまでも叔父様に甘え、お兄様に甘えても解決には至りません。お嬢様のために踏ん張れるのは貴方しかいないと思います。
訂正。 > Ｂさんが月々５，０００円返済している 保証人の返済が継続しているので、時効の用件を満たすことは有りません。
ローンの形態でお借りになるのであれば、返済財源は貴方の所得です。 要するに貴方の年収で、３４０万円+５００万円+６００万円＝１,４４０万円のローンを５年～７年程度で返済が可能ですかということだと思います。 住宅ローンならば、当該住宅を担保に供することで年収倍率による借入検討が可能ですが、車やソーラーは担保に成り得ず（車もソーラーも所有者は債権者、使用者を借入人にすることが前提でも）無担保ローンの範疇ですから、一般的には年収の１/２が限度です。 ご自分で試算をされたらどうでしょう。ソーラーローンを最長の借入期間で借り入れしたとして、その毎月の返済額はいくらか。そして車の毎月の返済額を加えて、毎月の手取り給与から返済できそうですか。 無理があるなら、ご自分でやり方を考えるしかないと思います。 貴方が仰る通り、車を売却して返済するとか、まずは一台購入するとか。 オリコの件は、殆ど関係（問題）ないでしょう。
奨学金には詳しくないですが… 現在、景気が良くなってきていて、将来は利子が下がる可能性が高いので＞ 逆ですね。景気が良くなれば金利は上がります。現在、景気が悪いので金利が低いのですから。 金利が下降局面では変動金利、上昇局面では固定金利が一般的な選択です。将来の金利は誰にも分かりませんが、今は最低金利であり、これ以上下がる余地は少なく後はいつ上がるかだと思います。このまま最低レベルが長期間続けば変動の方が金利が低いので得する可能性も一応ありますが…。こればかりは誰にも分かりませんし、変動の場合は荘氏腹が医学が少なくなるかもしれない賭けをするのと同じかもしれません。固定は総支払額が決まっている安心の分、金利が高いと解釈してください。
＞ライフに関しては過払い請求は可能なのか 　過払い請求とは、利息制限法で定められたものを超えた利息を取っている業者に対して行うものです。 　ライフカードのようなちゃんとした会社は、５年前ぐらいだとすでに制限法内の利息に変えているはずですから、過払いはないはずです。 　ちなみに元本１００万円以上で年１５％、１０～１００万円未満で年１８％、１０万円で２０％を超えるものが過払い金です。 　契約書を見てもらえば分かると思いますが、おそらくこの範囲内に入ってますよね？だとしたら過払い請求はできません。 ＞信販系2社をおまとめローンで精算してしまおうか 　これが一番、現実的。 　もっというなら、親や親戚に頭下げて借りたお金で返済するのが望ましいです。 　利息が一番馬鹿馬鹿しいので、親族から安い利息で借りる方が一番負担は楽になります。 ＞仮におまとめを申し込んだ場合、年収に対して返済額が多いことで審査に通らないのではないかというふあんもあります。 　おまとめローンはたいてい担保が必要だったりしますから、返済額がどうというより、ローン完済の不動産を持っていないあなた方は条件を満たしていないことの方が多いです。 　そこはまあ銀行によりけりなんですが、住宅ローンを組んでる銀行へ相談してみてはどうでしょうか？まったく取引の無いところに頼むよりは、実績もあるし借りやすいかもしれません。 　とりあえず、申し込んで損することはないんですから、労金なり申し込むだけ申し込んでみてはいかがですか？ ＞各社へ個人的な減額交渉は可能なのか 　無理です。 　そんな交渉ができるほど頭の回転の速い方なら、無茶な借金じたいしません。 　下手な交渉すると、経済状況が悪くなったと判断されて、一括返済を求められることもありますよ？ ＞いっそのこと任意整理をしたほうがよいか 　利息がカットされるので月々の負担は減りますが、それで生活できるのかどうかですね。 　任意整理するとブラックリストに載るので、生活できないからまたどこかから借金をということができなくなります。 　それに、だいたい５年以内の完済を条件に借金の減額とかを頼むわけですから、今の経済状況で５年の完済が可能なのかとか、そういうのも考える必要があります。 　この辺は、ちゃんとプロに相談しておいた方がいいでしょう。
カードローンは各社とも基本的に随時返済が可能なのですが、返済手段が面倒だったり毎月の口座振替の請求分との関係で色々制限を設けている場合が多いです。 一番随時返済しやすいのは、アコムやSMBCコンシューマーファイナンスと言った消費者金融です。 消費者金融は、基本の返済方法が口座振替ではなく、35日以内に所定の金額をATM等から返済するというもので、所定金額以上の金額も随時返済可能です。 同じような形式をオリコのuptyがやっていましたが、今は無くuptyも口座振替のみに現在はなっています。ただ、随時返済は今でも可能でローソンのLoppiやATMから返済できます。 http://www.orico.co.jp/creditcard/upty/repay_atm.html また日本信販（現三菱UFJニコス)もマイベストカードと言うローンカードを出し、その後MUFGローンカードに変わりましたが、こちらもかっては口座振替ではないATM型と言うのがあったのですが、３年前に新規募集を停止ています。 以下のATMから随時返済は可能です。 http://www.cr.mufg.jp/loan/atm_cd/index.html ただ、上記ページにも記載されていますが、口座振替される当月請求金分は入金出来ません。
ローンとかはみんなそうです。 会社で信販会社を使うと ありとあらゆるものがそうなります。 所有権留保なんて言葉がでてきますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%80%E6%9C%89%E6%A8%A9%E7%95%99%E4%BF%9D コピー機、パソコン、工場の機械 それこそなんでもかんでもです。
金利としては年利10%程度ですので　違法ではありません クレカのキャッシングやサラ金並みと言えばそれまでですが、車のローンとしては高めですね 10年のローンを組むこと自体、期間が長すぎます。 車が10年も使えなかったら　次の車に買い換えてもローンが残ってしまいますね。 せめて3-4年で返せる程度の「身の丈にあった」資金計画としましょう 月々返済額はおよそ1万3千円程度ですが、車の維持費はそれ以上にかかります。
年収は難しいですね。 他に借入などがなければ、勤め先が上場企業や公務員、医者などの場合は年収がそれほどなくても通りますし。 社会的に信用度が高い方だとは思いますが。
＞どちらの対応をするほうが得策でしょうか。 先ず、「預貯金が幾らあるのか？」次第です。 一括返済しても、数十万円の預貯金が残るのであれば迷わず一括返済です。 自動車ローン金利が、７％を越えるなんて異常です。 一括返済をすると、預貯金が数万円になるのであれば借り換えでしよう。 最近の子供は、過保護と無菌環境で育っていますよね。 抵抗力が弱いので、少しの事で病気を発生します。 乳幼児なら、なお更です。 （お怒りを承知で、子供が病にかかったら）子供の治療費は非常に高額なのです。 治療費は３割負担で済みますが、付随する経費（食費など）は１００％自腹ですからね。 入院などしようものなら、毎日の交通費・駐車場代も１００％自腹です。 生保に出す診断書も、１枚５０００円近くの費用が必要です。 もしもの為に、預貯金は必要です。 まぁ、複数の銀行（信託・信金・信組・信販含む）で借り換え融資を申し込みましよう。 金融機関各社は、融資先確保に必死な状況です。 自動車ローンと言う名前に拘らなければ、もっと金利の安い金融商品もありますよ。
> 利率やルールは三井住友銀行のものと同じにしようと考えております 「三井住友銀行カードローン」の契約書は有るでしょうから、それから要点を抜き出して書けばよいだけでしょう。 > 一旦、遅延損害金、利息などすべて計算したいと考えています。 民法により、最初に利息と遅延損害金を合意していないと、年５％となります。 質問を拝見すると、これから利息と遅延損害金を決めるとの事なので、以前はそれを定めた契約ではないようですから、この民法の適用される契約になるように見えます。 だとすると、返済無しの状態で５年で、1020253円ですね。
　 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji06_00073.html 法務省に遅延損害金を計算するためのソフトが提供されてます。 不定期に返済された場合も考慮した計算が出来るので使ってください。 　
＞前もってアポイントは必要ですか？ 時間に余裕があれば、アポ無しで出掛けても問題ありません。 ＞必要書類はそろっております。明日の午前中しか時間が取れません。 時間に余裕が無い場合は、事前に「何時頃で向きます」とアポを取りましよう。 銀行側も、質問者さまが到着するまでに色々と事前準備を行います。 この方が、手続きが早く終わります。
＞近くに支店がない銀行にローンを組むのは好ましくないことでしょうか？ 全く、気にする必要はありません。 住宅ローンに限らず、全てのローンは「審査が終われば、担当者と会う事は非常に希」ですからね。 店舗が近くに存在していても、先ず融資窓口に行く事はありません。 ＞ネットバンキングってリスクや危険性はありませんか？ こちらも、気にする必要はありません。 何故か、店舗を持たない金融機関を攻撃・非難する方が多いですがね。 ＞地元の地方銀行に元利均等返済でお願いしたほうがいいのでしょうか？ こればかりは、質問者さま当事者次第なのです。 未だ子供がいないという事ですが、生まれてから教育・養育資金を準備するのは大変です。 （高校までは公立）私立の大学を卒業するまでには、授業料だけで平均１０００万円近く必要な時代です。 私立の医学部にでも進めば、協力費だけでも入学時に数百万円必要ですからね。＾＾； じゃ、住宅ローン返済と（将来の）教育ローン返済は無理？ ここで、住宅ローンを上手に活用するのです。 住宅ローンを遅滞なく返済していれば、それだけ借りている金融機関からの（質問者さまに対する）信用も上がるのです。 子供の教育ローンも、（時期になれば）金融機関側から案内が届きますよ。 これが何を意味するのか？というと、多少の金利差よりも実を取る事も一考なのです。 地銀は、法律で全国営業展開が出来ません。 地元密着型ですから、今から信用度を上げるのも必要です。 今は、個人でも「メインバンク」が必要な時代です。 極端に金利差が発生すれば、その時点で「借り換え」を行えば済みます。＾＾； ※返済初期時に、繰上げ返済を行えば金利差は消えます。 ※地銀でも、個々に金利優遇制度がありますから「取引関係次第で、金利を下げる事が可能」なんです。（同じ地銀からの）住宅ローン借り入れ者が、みんな同じ金利ではありません。 金融機関は、上手に使う時代です。 頑張って下さいね。
抱えているお悩みを単純化して考えてみましょう。 １　住宅の購入について 　彼の年収が380万円くらいとのことですが、この年収で住宅購入を検討するのは非常にリスクが高いです。彼は「何とかなるさ」と考えているようですが、何ともなりません。年収の話ばかりで申し訳ないのですが、このくらいの年収だと自動車のローンを支払うのが精一杯で他の支出や貯蓄にはほとんど回せないと思います。それに加えて住宅ローンの支払いとなれば、家計はかなり苦しい状況になることは必至です。住宅の購入は将来の設計がある程度見通せるようでないといけません。たぶんあなたも結婚をしてマイホームに住むようになったら「買ってよかった」と一瞬は感じるとは思いますが、見通しの甘い彼にお金のことで結婚後も振り回されそうですね。この件についてはあなたのご両親とよく相談して、あなたが言いにくいようであれば両親から彼に対して説得すべきことだと思います。 　 　「払えなくなったら売ればいい」と簡単に言います。 　この彼の言葉はとても30歳を過ぎて一家の大黒柱になろうとする人の言葉ではありません。この言葉だけで彼のことをすべて理解したわけではないですが、楽観的というより場当たり的な考えは周りが迷惑する結果となって表れます。 　それと住宅ローンのことですが、まずほとんどのローン会社はお金を借りて欲しいので、何とか借りられるようなプランを提示してきます。彼もその気になって借りたら最後、あとはローン地獄しか待っていません。毎月の手取りの半分以上はローンの返済に充てるような生活が何十年も続くでしょう。 ２　彼との結婚について 　結婚をしようとしている人に不安を煽るようなアドバイスはしたくないので、現実論だけ書いていきます。 (1)金銭感覚がおかしい・自分と合わないと思うようなら、その結婚は絶対に上手くいきません。 (2)結婚前にこんなに不安を抱えて結婚すると絶対後悔をします。 (3)子供を明確に産みたいと考えるあなたと彼の家族観に違いがあるなら子供は当分作らない方が無難です。 (4)お金に対しても場当たり的な人は、人生においても場当たり的な行動を起こして周りを巻き込みます。例えば突然「会社を辞めてきた」など後先を考えない行動には注意が必要です。 (5)「何とかなるさ」という人は、自分で何とかしないで他人にそれを押し付けます。親からローンを一部負担してもらって、いざ払えなくなると親が何とかしてくれるものだと彼は思っているのではないでしょうか。他力本願では家庭を持つ資格はありません。 ３　現実的な解決策 (1)結婚と同時に住宅購入は絶対にしない。 (2)彼の金銭感覚はかなりルーズなようなので、結婚前に興信所等で素行調査はすべきである。(このようなケースでは最も大事です) (3)どうしても彼が住宅購入を譲らないのであれば、結婚はやめるという気持ちを彼に毅然と伝える。 (4)このケースではあなたのご両親だけが頼りのような気がします。ご両親の率直な意見をあなたが素直に聞き入れられるかが大きなポイントになるでしょう。 もう一度強調しますが、お金の価値観が合わない人とは結婚しても上手くいきません。 ぜひこの人生の転機を二人でよく話し合って、ご両親の意見も参考にしながら良い方向に持っていってください。 相談者に幸せが長く続きますように。。。
＞配偶者がいる場合は、配偶者を保証人として付けなければ、ならないとのことでした。 他にも回答がありますが、質問者さまが申し込んだ金融機関独自の規約なのでしようね。 融資する側からすると、もし融資先に問題が発生した場合（例えば死亡）の事を考えます。 この場合、（同居の有無を問わず）戸籍上の配偶者及び親族が住居を相続しますよね。 ローン支払いは？土地・建物の所有権は？ 離婚の場合は、融資した住宅・土地はどうなるの？ 色々な問題が生じるのです。 ＞なんとか保証人に立てずに融資を受けたいのですが 単純な事で、他の金融機関に融資を申し込む事です。 極端な例ですが、配偶者が自己破産などで目出度くブラック殿堂入りの真っ最中でも住宅ローン融資を受ける事が出来るのです。 つまり、配偶者といえども「金銭関係に関しては、一切赤の他人」なんですね。 ブラック殿堂入り真っ最中の配偶者は、もちろん連帯保証人になる資格はありません。 でも、保証会社の保証を受ける事が出来ます。 ＞良いアドバイスがあればよろしくお願いします。 今は、消費税率UP前の駆け込み融資を金融機関各社は争って行っています。 住宅ローン金利を、優遇している金融機関が多く存在します。 自民創価学会連立政権は、消費税率UP分は「現金をばら撒く方針」ですがね。 ※既に、消費税率UPの目的を逸脱した学会ならではの政策です。＾＾； 質問者さまの金銭的素性が分かりませんが、一般的に何ら不都合が無いのですよね？ 複数の金融機関に融資相談をする事です。 最悪、不動産ローンになっても金利差は０．１％もありません。 手間隙を惜しんでは、なりません。
遺産相続の放棄をしていなければ借金も相続することになります。仮にその家を売却する事になればその売却金額の相続分を引き継ぐ事ができます。 差引マイナスになるようでしたら、遺産相続の放棄手続きをされらいかがでしょうか？確かに相続の権利が発生してから３か月という括りはありますが、あなたが相続のマイナス分やプラス分をいいたててない場合にマイナスの分の請求が来てから３か月以内に遺産放棄の手続きをすればマイナス分は関係なくなります。もちろんプラス部分も関係なくなります。 どちらがあなたにとってプラスになるか考えてからご決断ください。
> 私名義であれば嫁ローンは関係ないのでしょうか？ こちらですね。 双方にそれぞれ収入も有るでしょうし、問題にはなりません。
　マンション業者は、提携銀行からローンを引きだけば・・提携銀行から手数料入り儲かります。したがって、直接該当銀行に電話して融資が可能か確認して貰えばいいのです。　
> クレカの残は全てショッピングリボの残りなので単純に％ではなく、 > 私の頭ではよく比べられないんです（＞＜ 全てのカードでは無いですが、一般的にはカードローンよりショッピングリボの方が利率は低い事が多いです。（実際にどちらが低いかはご自分のカードを調べてください） > クレカとカードローンの印象に差が無いのであれば、 > 単純に残をわかりやすくするために纏めようかと思います。 ショッピングとカードローン（キャッシング）の印象に差はあります。 住宅ローンを組む時に、カードローンやキャッシングの残高がある場合は借り入れ額が減らされたり、場合によってはNGとなる事がありますが、ショッピングではそう言った心配は少ないです。 > クレカは、一回一回電話して振込を行わなければなりません。 多くのクレジットカードは、電話を使わなくても「リボ増額返済」の手続きをWeb上で行うことができ、この増額返済の手続きをしておけば毎月の請求時に増額分を上乗せして支払う事ができますので、わざわざ振込む必要もありません。 わざわざ一本化してもメリットは無いと思います。今のまま上記のようにリボ増額返済をして残高を減らして行くのが有効だと思います。
そもそもの質問に答えていませんでした。 > 事前審査は契約前に必須ですか？ ローン特約の取り決めが常識となっている事を考えると、契約後に審査を行うことになるでしょうね。 審査には相応の個人情報が必須ですので、個人情報保護の観点から、何の契約関係も無い相手にそのような重要なプライバシーを渡す根拠は無いですからね。
＞主人、外国籍で永住権は持っております。 永住権と言っても、二通りありますよね。 生まれながらに無条件で永住権など各種特権を持つ、在日南北朝鮮の方々。 何ら特権を持たないで、国際法・国内法に従って永住権を獲得した一般の外国籍の方々。 永住権を持っていても、金融業界の対応は１８０度変わります。 質問者さまの旦那は、どちらのタイプでしようか？ ＞保険料を払ってない私たちに落ち度はあるものの その通りですね。日本は、世界に稀をみる国民皆保険制度を持っています。 つまり、無保険の者は存在しません。 生活保護受給者でも、保険に加入していますからね。当然、保険料は国・地方公共団体が負担。 この生活保護需給を目的に、多くの外国人が入国していますよね。 それより、保険料が払えないのに「住宅ローン返済が可能」とは誰も判断しません。 ＞保険証を持っていなくて、ローンが組める銀行、地銀、などもしありましたら、どうぞご教授下さいませ！ 在日特定外国人専用の「地下銀行」しか、存在しないでしようね。 大阪・京都及び歌舞伎町・大久保に行けば、地下銀行の支店が存在します。 違法組織ですから、若干金利が高いです。また、返済事故を起こせば危険です。 合法的に営業している金融機関から融資を受けたい場合は、国保に加入するしかありませんね。 住宅ローンを考えている訳ですから、頭金の一部で国保に加入すれば済みます。 そもそも、申し込み時に「保険証の提出」が何故あるのかを理解する事です。
本審査で通らない可能性は、殆ど無いと思いますよ。 本審査は、貴方が借入申込書に捺印し、金融機関に提出したら、それが本審査の受付です。 借入申込書には、個人信用情報に関する調査をしても構いませんということが記載されていますから、貴方が捺印することで、それを了承したということになります。 失礼ですが、貴方がもし、反社会的な人物(所謂暴力団やヤクザ等)であったり、破産宣告を受けていたり、会社を破産させていたり、金融事故延滞履歴等があれば、話はそこで終わります。 しかしながら、ご質問の内容を拝見する限り、こんな優良な案件はないですよ。自己資金は４割を用意されて、ご年収は高く、借入金額・借入期間も順当な申出。この案件なら、どこの金融機関でも通るはずです。
当面は変動借入で毎月弁済を進め、毎年１００万円を期間短縮の形で繰り上げ返済していったらよろしいかと思います。 景気が上向いている感じは受けますが、実効性に乏しく、来年には消費税が引き上げられるのはほぼ間違いないでしょう。金利が大きく上昇することは、考えにくいと思います。従って、今ここで金利を固定化するのは、如何かなと考えます。 まあ、毎月弁済額の差が１万円程度ですから、負担とすれば小さいでしょうが、その１万円が利息に充当されるのか、手許にストックされるのかを考えると大きな問題ですね。
十分可能だと思います。 構造補強に伴う増額であり、金融機関にとっても担保物件が良化することですから、認められるはずです。世帯年収４００万円の５倍以内とは言え、頭金が少ないのは事実、連帯債務型のローンを組み、お互い確りと団信にも加入してください。お二人ともまだお若いですし、年齢的にも３５年完済も大丈夫なはずです。 とかく俄か専門家の類が、あれこれ注文を付けるでしょうが、不動産購入はタイミングです。買いたい時に、買える力があるのなら、買うのが一番です。大きな資産(負債)を持てば、働く意欲もこれまで以上に湧きます。夫婦間の絆も深まります。頑張ってください。
> 楽天銀行のカードローン 法律で決まっている等なら、、誰もが判る理由でしょう。 単なる一企業の決めたことですから、その企業独自の理由でしょう。 「創業時から携帯電話」と言うのも、携帯ではない普通の電話を設置しないと言うのも、独自の理由ですよね。 同じです。それぞれ独自の理由です。 楽天銀行に問い合わせれば、理由を教えてくれるかもしれません。
終了状況の欄を見ればある程度は可能です。 終了状況の内容は以下の通り。 ・完了・・・支払が完了し、契約が終了したもの。 ・本人以外弁済・・・保証会社や保証人など本人以外から支払がされたもの。 ・貸倒・・・貸倒として処理したもの。 ・移管終了・・・複数の契約を一本化するために契約が終了扱いになったか、第三者に譲渡したもの。 ・法定免責・・・破産などで支払の免除が法的に認められたもの。 ・空欄・・・契約が継続中のもの。 以上から、完了または空欄であれば異動が3ヶ月以上の延滞だけによるものとわかります。 ただ、異動がついていれば住宅ローンの審査に通るのは無理でしょう。 5年前と言う事なので、完済後5年でこの情報も消えるはずなので、消えてから住宅ローンに申し込んだ方が良いでしょう。
＞中古戸建でこのような築年数だと、融資額がかなり低いのでは？ その通りですね。 木造物件は、築３０年で（原則）資産価値がゼロに近くなります。 つまり、建物の担保価値は限りなく「無」なのです。 担保価値が無いと担保になりませんから、土地だけの担保として融資を行います。 どうしても、融資額が少なくなります。
＞土地の登記事項証明書を取ったところ、母の名前で抵当権設定されていました。 抵当権には、根抵当権と（普通）抵当権があります。 質問内容は、（普通）抵当権ですよね？ と言うのも、根抵当権の場合は「借金を完済しても、抹消しない場合が多い」のです。 ＞抵当権抹消のために必要な書類なども残っておらず、抹消は困難と思われます 別に、困難ではありません。 元の債権者の元に「抵当権抹消を行いたいので、必要な書類を揃えて下さい」と頼むだけです。 若干の費用（印紙代など）を請求されるかも知れませんが・・・。 その後で、管轄地の法務局で抹消手続きをするだけです。 法務局受付には、「素人相談窓口」があります。 法務局バイト・契約社員若しくは地元司法書士会の方が、親切丁寧に教えてくれますよ。（無償） 経験上、ずぶの素人の私でも約１０分で抹消手続きが完了しました。＾＾； ＞抵当権設定がされたままの土地には、住宅を建てる際に住宅ローンの融資はされないでしょうか？ 融資は、行います。 が、債権者は「一番抵当」に拘ります。 債務者が返済不能に陥れば、抵当権の順番に回収する権利があります。順番が遅いと、大損になる可能性があります。 ＞どうすれば抵当権の抹消をすることができますか？ 質問者さま自身で、抵当権抹消手続きを行って下さい。 ※確か、１物件１０００円です。（土地・建物の場合は、２物件となります）法務局で、印紙を販売しています。 不明な点は、最寄の法務局内にある「相談窓口」で確認して下さい。 「抵当権を抹消したいので、手続き・書類の書き方などを教えて下さい」 司法書士に委託すれば、平均１５０００円です。
年収が少ないのでこれでは若い人でも審査は通りません。 まずはこれが原因でしょう。 そして収入があってもご年齢が行くと難しくなっていきます。 カードを作るより、お金の管理法を変える方が早いでしょう。 3日に2日も2000円引き出して返す手間を考えると、普通ははじめから必要なお金を手元に置きます。 時は金なりといいます。 他のことに時間を使われるといいでしょう。
どこの銀行でもできないと思います。 単独債務であれば、ネット上でも本人の意思確認ができますが、連帯債務では、双方の意思確認が難しいですから。繰上返済は、期間を短縮する場合と期間はそのままで毎月の返済金額を減額する場合があります。債務者にとって、期間短縮すれば、もともとの期限の利益を短くする不利益が生じますし、毎月の返済金額を減額すれば、返済元本の減少を遅らせるという不利益が発生します。 この取扱は非常に大切なことですから、後々のこと(例えば連帯債務者の離婚や不仲によるトラブル等に巻き込まれない為)を考慮して、連帯債務者双方に確りと意思確認を取っておく必要があります。
国民年金受給? 32歳で?
ローンに影響を及ぼすのは信用情報機関に滞納の情報がお母様の情報として登録された場合です。 以下の二つの条件がどうなっているかによります。 ・料金に端末代金を含んでいるかどうか ・契約者及び支払い名義人は誰か 料金が通話料や通信料のみなら信用情報には登録されません。分割で払っている端末代金が含まれていれば信用情報に登録されます。 契約者及び支払い名義人のどちらかがお母様ならお母様の情報として信用情報が登録されます。 両方ともあなたならあなたの情報として信用情報が登録されているはずです。 あなたが未成年なのでお母様に親権者の同意を貰っていると思いますが、これは保証人とは異なるのでこの事により信用情報にお母様の情報として登録されることは有りません。 つまり、滞納した料金に端末代金が含まれていて、契約者あるいは支払い名義人がお母様の場合にローンの審査に影響がある事になります。
No.2です。 名義は妻のままで、リフォームローンは主人で組んだ場合、贈与税は発生しますでしょうか？＞ リフォーム代金を旦那さんが出しているのに、名義があなたでは贈与になるのは考えれば分るかと思います。あなたの所有する家にお金を掛けるのですから。 その場合、回避する方法はありますか？＞ リフォーム代に相当する不動産名義を旦那さんの持ち分登記にすることです。これをしないという前提なら、夫婦間でリフォーム代を借りるということくらいしか思いつきません。この場合は正式な借用書を作成し、低過ぎない金利も設定して毎月返済しないと贈与になる可能性があります。返済は銀行振込等の形に残るものにしておくと、税務署の調べが入っても証明することが出来ます。パート代で返済出来るなら、この方法は使えるかと思いますよ。生活費は旦那さんが全て出しても贈与にはなりませんので。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4420.htm
ものすごくあなたがほしくて新車購入であれば、毎月が厳しくてもやっていけるでしょうが、家族が乗り気でそこに便乗して購入を考えだしたのであれば、たぶんあなたが辛くなってしまうと私は思うのです。 車は金食い虫です。 駐車場は自宅にあって、そこにおけたとしても、保険料や車検代やガソリン代は必ずかかってきます。 車をぶつけたりした時の修理代も高いし、タイヤも数年で代えなければなりません。タイヤをこの前かえましたが高かったです…(@_@) あとオイルチェンジというのもあります。 とにかく車さえなければもう少し生活は楽かなぁと正直思います。 うちはローンなしで買ったのにですよ。 是非とも買うなら無理をせずに、最初は軽自動車で中古車でよいのではないでしょうか。 軽自動車だとなんといっても税金が安い！ お金に余裕ができた時に新車を購入すればよいと思いますよ。
＞自己資金はゼロで住宅ローンは組めますか？ イエスかノーかで言うと、イエスです。 ＞諸経費等もそこに含めるというのは事実でしょうか。 販売会社（不動産屋など）の関係もありますが、諸経費も借りる事が出来ます。 ＞3500万の物件で、旦那の年収は370万私は100程です。 旦那単独のローンで、審査は充分でしよう。 年齢・職種が不明なので、断言はしませんが・・・。 旦那の収入でローンを返済、嫁さんの収入は（ヘソクリでなく）全額生活費に補充します。 ＞旦那には義父の援助のため昨年まで消費者金融に借金がありました。 これは、気にする必要はありません。 アコム・レイク・プロミスなどは、既に都銀の子会社若しくは関連会社になっています。 昭和時代と異なり、サラ金利用でも審査には影響しません。 もちろん、返済事故などの金融事故前科があれば駄目ですがね。 ＞友人が正しいのであればチャレンジしてみたい気持ちも強いです。 物件の立地条件・間取り・販売価格及び旦那の年齢・職種・年収次第ですが、先に書いた通り頭金ゼロでも住宅ローンは組めます。 私の経験だと、過去に頭金ゼロでマンションを購入しました。 この場合は、直接銀行が「頭金ゼロ」で審査。結果、OKだったのです。 銀行から、「諸経費も融資しましようか？」との逆提案も受けましたね。 一緒にマンションを買った知人は、伝票マジックで購入しました。 銀行に提出するマンション売買契約書には「頭金（販売価格の１割）有り」で記載。 融資希望金額は、売買価格の９割ですよね。この金額で審査が通った後で、頭金を「値引き処理」としたのです。 ※売れ残っていた部屋なので、販売会社がなんとしても売りたかった？のかも。 まぁ、色々と裏技はあります。 余談ですが・・・。 「今度知り合いの不動産に行こう」という友人は、信用出来ませんね。 住宅購入は、人生最大の購入です。 安易に「一緒に不動産屋に行こう」とは、言いません。 もし、何かあれば責任の一端を負いますからね。推測ですが、バックマージンを考えている可能性も排除できません。 そもそも、一緒に出掛けるようなモンでもありません。 ※私の勝手な推測です。会った事も無いのに、（質問者さまの知人を）悪く書いて申し訳ありません。
農協の場合に異なるのか不詳ですが、小生が銀行から借りたときの話です。 住宅ローン返済用の普通預金口座に、まず、頭金相当のお金を移しておきます。 次に銀行の一室で、 ・銀行から返済用口座への貸し出し ・返済用口座から住宅会社への支払い を同時に実施しました。 私は、借り入れた現金を見ることなく右から左へ口座の数字が動いただけです。 さて、返済用口座とはいえ、ただの普通預金口座ですから、頭金相当の金額以上のお金が入っていてもおかしくありません。私の場合は日常の生活資金がそこに入っていました。 口座には「生活資金＋頭金相当の今回移したお金＋借入金」が一瞬、残高として存在し、 その直後に、そこから「住宅資金の支払い」「手数料の減額」が行われます。 これでお分かりの通り、あなたの場合は、「１００万円が口座に残っている」ということになります。 私の場合、他の業者さん（引越し屋さんとか家電屋さん、カーテン屋さんなどなど）への支払いが済んだ３か月くらいあとの時点で数百万円残っていた（つまり、借りすぎていた）ので、翌年１月にとっとと繰り上げ返済しました。（住宅借入金控除の関係で繰り上げ返済は１月が有利）
「みずほ銀行からの住宅ローン融資は無理そうでしょうか？ 」 そうとは言えません。 逆に、ダメな方が回答は速いですｗ 審査に時間がかかっているんだから、審査対象にあるって事。 まあ、微妙な事は微妙だけど・・・・ 消費税up前の駆け込み需要も多いので、それも時間がかかる原因でしょう。 1カ月待っても来なければ、連絡した方が良いです。 本格的にローン組むなら、直接銀行へ行く方が速いんですがね。
借金ですよ。 クレジット会社がその金額肩代わりしているだけですし、 後払いですし。
車と言うのは子供一人育てるのと同じくらい金がかかります。 2年に1回の車検15万円、月割りで5000円/月かかります。 自賠責保険が1万円/月かかります。 ガソリン代がどんなに載らないようにしていても1万円/月 車のローンが35800円/月 以上が毎月車にかかる支払です。 トータル6万円余り 後はメンテナンス料 給料残り14万円 何とか生活していけるのではないですか？ 何しろ車の維持費は金がかかります。
お父様が再就職すれば良いだけの事ですね。 言うは易し・・・ 維持費は出せないという事ですね？ であれば選択の余地は無いのでは？ しかし、売っても100万マイナスの車って・・・
＞事前審査で通ると本審査でも通る確率はどのくらいですか？ 金融機関と物件及び融資申込者によって、異なります。 単純に、確率は回答出来ませんね。 ただ・・・。 １）住宅ローン事前審査申込用紙に記入・押印 ２）源泉徴収票（自営業の方は確定申告書の写し３年分と納税証明書) ３）身分証明書のコピー(運転免許証など) ４）健康保険証 ５）物件の資料（販売図面・登記簿謄本・土地謄本・設計図・建築見積書など） を全て提出している場合は、実質的に本審査です。 これらの書類を出した上で審査に通れば、本番でも高い確率でOKです。 余談ですが・・・。 昔は、事前審査を行っていない金融機関が多かったのです。 と言っても、本審査とは無関係でしたからね。 「事前審査に通ったので、工務店と契約を結んだ。が、本審査に落ちた。どうしよう？」 こんな質問も、多々ありました。 質問者さまも、事前審査＝本審査でない事を、充分理解した上で行動して下さい。 先に書いた通り、本審査と同じ書類を提出しての事前審査結果は本審査と同じだと思いますが念の為に・・・。
まず問題を整理して考えたいと思います。 １　二つの居住用住宅の問題 　 　再婚をするのであれば、二つの居住用住宅を所有していることは無駄ですよね。それもどちらもローンを抱えているのはよろしくないです。どちらか一方の住宅ローンはなくす方向性は間違いないと思います。ただ問題があるのは、住宅を処分してもローンが完済できないようでは意味がありません。まずやるべきことは、どちらの住宅も売却した場合はどのくらいで売れるのか調査をすることです。あなたがどこに住んでいるか分からないですが、第三者に譲渡した場合どちらも居住用住宅ですので居住用財産の３０００万円特別控除が使えますからほぼ税金は取られないかと思います。 　一方どちらかを賃貸で貸し出すという考えもありますが、ローンを二つ抱えている状況は変わりありませんので、あまり得策とは言えないと思います。どちらを売却するかは不動産の価値がどちらが大きいかが１つの基準になると思います。 ２　新しいローンを組んでの新築 　あなたと再婚者の不動産がどのくらい価値があるのかまた資金力が分からないので何とも言えないですが、すでにローンによる担保設定がしてある物件に新たにローンを組めるほどの担保力が残っているとは思えません。都会の一等地であれば別ですが。。。 再婚をするということで面倒な問題は片付けておきたい気持ちは分かりますが、一気に片付けるよりも家族や相手の方ともよく話し合って決めていくのがベストだと思います。子供の件も将来のことですので分かりませんし、生まれてから住む場所をどうするか考えても決して遅くはないと思います。 それと貯蓄がないのにローンを現在の収入だけに頼るのはあまり良いとは言えないですね。みんな年をとっていきますからリスクに備えて何らかの準備が必要です。 人生の再出発に幸多かれと願っていますが、関係者でよく話し合ってみんなが納得行くような形で問題を解決していってください。
あなたが土地の所有者で、妻が建物の所有者で、双方が同時に売却したいということが明らかであれば、いくらでも売却は可能です。 銀行は貸したお金を返してもらえればよいのですから問題はありません。 すぐに不動産業者さんへ売却依頼では・・・。
　 私は全期間固定に乗り換えました。 政府が物価上昇2%を掲げて行動してるんだから数年以内に3%を超える金利になると考えてます。 最低金利の今こそ固定にするべきです。 60万円を27年で割れば22000円、残金2200万円の0.1%です 　
質問の内容が少し漠然として全体が読めないのですが、がんばってみます。 １　住宅ローンの対応について 　住宅ローンがどのくらい残っていて、どんなプランなのか分からないのであくまでも一般的な対応として書きますね。 　個人的な事情で住宅ローンの返済に苦慮する場合はどうするか。 　(1)返済負担を減らすためにローンの借り換えまたは見直し 　(2)返済が行き詰るようであるなら思い切って売却する 　(3)場所が良い所であれば賃貸として貸し出し、それをローン返済に充てる 家計急変世帯という言葉ですが、恐らく家計が何らかの事情で経済的窮乏を様々な公的援助で自治体等が支援をすることだと思います。支援方法も自治体でバラバラだと思いますので、育児関係、ローン関係その他医療関係など自治体のホームページをこまめに見ることと、実際に自治体に相談することも大事です。今はどこの自治体もわりとまじめに対応してくれると思います。こういった相談をする場合は、家族構成や子供の年齢、自身の所得の有無、その他医療面の特記事項などできるだけ詳しく書いていただけると回答も具体的にできると思います。 ２　だんな様の事について 　三年半の実刑ということですが、未決期間を差し引くと約３年くらいで出所してくるでしょうね。もちろん収監中に規律違反行為や受刑態度が著しく不良な場合は刑期が延びることもありますのでできるだけ早く仮出所できるよう面会や手紙等で励ましてあげてください。仮出所後はあなたが身元引受人として地方更生保護委員会から身元引き受けをするかしないかの意思を確認されると思いますが、当委員会が身元引き受けには適当ではないと判断されることもありますのでご自身の生活も経済的状況も含めてしっかりとしていなければなりません。 ３　まとめ 　住宅ローン返済が本当にきついのであれば、無理にしがみつくことはないので早めに判断をすべきです。間違っても消費者金融なんかを頼ってはいけません。それと子供さんに対しての補助はいろいろあるので該当する補助があれば必ず申請することをお勧めします。申請は面倒かもしれませんが、意外と書類一枚でＯＫという場合も多いので諦めずにやってください。
題名の回答を優先すればローンの一括返済は借り手の自由ですので銀行側のことを考える必要はまったくありません。 ただ１つ気になったのはご両親が現在住んでいる土地を無理に地主から買い取る必要があるかという点です。 ご両親が何歳か分からないので何とも言えませんが、あなたがその土地を将来的に使用しないのであれば、税制面ではかなりの負担になることです。 仮にその土地を相続した場合、当然相続税がかかります。土地の評価額にもよりますが、その土地が地価が高い地域だとすれば、相続税の基礎控除を軽く超えたときは、相続税を支払う必要があります。 その後売却する予定とのことですが、土地という資産は流動性が低い資産ですので、売りたい時に自分の希望する値段では売れないのが原則です。うまく売却できたとしてもローンの完済には全額充てられないケースもあります。その土地を相続してそこに自分たちが建物も含めて住むというのであれば相続税の軽減措置が適用になりますのでそちらのほうが税金面ではお得になります。 そのままご両親が借地権を支払って住み続ける場合と買い取って住む場合、それと相続のこともよく考えておくことが大切です。土地はなるべく余計なものは保有しないというのが一番です。 ローンを借りる際は借り手がいろいろな状況を想定してその対応策を練っておくことが重要です。まぁ今は金利が安いですので慌てる必要はないですからじっくり検討してください。
これは、消費者金融の３５日サイクルで返済する融資ですよね。 と言うわけで、途中まではNo.２の方の計算であっています。 > 今回の返済前の元本が > \721,242 > 今回の返済の内利息相当額が > \12,448 > > その利率は1.73% （細かく書くと1.726%) これから先ですが、３５日間の利息ということになり利率を365/35倍すると １８％になり。 金利は18%と言うことになります。
「もし住民票で同居を確認するのだとすると、実際に引っ越しをして一緒に住んでいなくても、登録上「同居」というだけでもOKなのでしょうか？ 」 そうなります。 実際に入居状況を確認しに来るほど、銀行もヒマじゃ無いｗ というか、公的に住民票が同じであるなら、一緒に住んでいるという証明になります。 それ以上もそれ以下も無いです。
＞信用金庫の「融資の内諾」ってどのタイミングでくれるのでしょうか？ タイミングは、別に気にする実用はありません。 何故かと言うと、日本は（韓国と異なり）法治国家だからです。 韓国では、時の政権に従った法解釈が最高裁でも採用されますよね。 例えば、「秀吉に先祖が殺された。日本政府は謝罪と賠償を行え！」という訴訟が出れば、朴姉ちゃん政権では１００%日本敗訴の判決が（韓国の）最高裁で判決が出ます。 が、日本は法治国家です。 法律に則って判決を下しますから、今回のタイミングは全く無意味なんです。 あくまで、その時点での支店（又は営業所）単位での審査OKに過ぎません。 ＞わたしが販売業者から言われた「２１００万～２２００万」というアバウトな金額で内諾を出してくれるのでしょうか？ その通りですね。 あくまで、書類上の審査に過ぎません。 本店審査部は、この時点では全く関与していません。 あくまで「アバウト」に過ぎません。 ＞ふつうはどうするものなのでしょうか？ 販売業者者は、提携金融機関も持っています。 が、ローンに関する権限は一切持っていません。 ですから、販売業者が「融資はOKです！と言っても、絵に描いた餅に過ぎません。 あくまで「金融機関が、独自に判断する」のです。 ですから、通常「販売会社とは別に、融資を受けたい金融機関と別途融資相談」を行うのが通例です。 販売会社が融資OKと言ったので契約したが、融資を受ける事が出来なかった。どうしよう」 こんな質問も、このサイトでは多いです。 質問者さまも、販売会社でなく給与振込・公共料金引落口座を開設している金融機関と別途相談した方が無難です。
ざっくり、年間120万円くらいの返済予定に対して、追加で100万円、つまり年間220万円ずつ返済するってことですね。 仮に、いまの0.875%なんていう低金利がずっと続くとすると、大体19年目くらいには返済完了になります。 で、次に返済のタイミングです。 住宅借入金控除ってうけるんですよね。 それなら、 ・ローン金利が１％以下の状態が続く ・ローン控除の期間10年間以内 ・ローン控除の恩恵を受けられる程度の年収（納税額）がある うちは、 ・繰上げ返済をせず預金しておく ・ローン控除の減税額分も将来の繰上げ返済原資として同じく預金しておく のが正解です。 仮にある年に、繰上げ返済100万円をしたとしましょう。 銀行に対してその年に発生する金利は残高×金利なので、残高△100万円×金利0.875％で8,750円の金利軽減効果があります。 一方、繰上げ返済をしなければ、その年の年末残高が約100万円多く残ることになるので、ローン減税額が約1万円多くなります。 金利9,000円弱を軽減するために減税効果1万円を失っては元も子もありません。 繰り上げ返済をしないという選択で一番重要（かつ、見落としがち）なのは、「減税分を預金しておく」ことです。 これができないような人は、なにも考えずに繰り上げ返済したほうがよいでしょう。 なお、金利が１％を超えるなど、「繰上げ返済をしたほうがよい」状態になったのなら、毎年1月に繰り上げ返済するのが効果的です。 12月末のローン減税の恩恵を最大限に生かしつつ、金利発生を一番抑えることができるからです。 あなたの場合、いまの金利（１％未満）がずっと続くなら、 ・毎年100万円ずつ10年間貯金する ・ローン減税額（10年でざっと300万ちょっと）も同じく預金しておく ・最後のローン減税を受けた翌年の1月に、上記の預金を一気に繰り上げ返済する のが正解です。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　当然ですが、自分では住まない物件を買うために、ローンを組みますよ。 　つまり、自分が住まない土地を買うローンもあります。 　しかし、例えば旅行するのに、自動車ローンを申し込んでも拒否されますよね。 　そんなふうに使える用途や、使える人などが決まっています。 　例えば、俗に言う「住宅ローン」などは、私が貸家にするための家を買う目的で申し込んでも拒否されます。 　家を貸せば家賃が入りますので、かえって返済は安心なのですが、ダメですね。いろんな優遇策が付いているので、「自分の住宅を買う時以外使わせない」というふうになっています。 　質問者さん、なにか「自分で住む」ことが条件になっている安い金利の（あるいは税金が安くなるような）ローンを申し込まれたのではないですか？ 　そうであれば、いくつ銀行を回っても無理だと思います。 　質問者さんも、「金利が高い、税金減免のない、慎重に契約書を読みあとで『知らなかった』では通らないような面倒なローンでもいいんだ」と言って探されてはどうでしょう。 　そうすれば、きっと、住まないでもいいローンを紹介してもらえると思います。 　
＞わたしは子２人のうちの１人の配偶者なのでいわば「他人」です。 子供の嫁は、「相続に関しては、他人」ですね。 ＞こんな状態で銀行のローンは組めるのでしょうか？ 組めますよ。 住宅ローンという概念を忘れて、「不動産ローン」と看做せば良いだけです。 ローン名称が変わるだけで、実質的な金利は同じです。 当然ですが、住宅ローン減税は受ける事が出来ません。 義父が住んでいる家（借地権付き）はそのままで「地主が、質問者さまに代わる」だけです。 ですから、義父・義父の子供達はとは無関係に「質問者さまが、地主と単独で売買契約を結ぶ」だけの事。 ここで詳しく書く事は、行数に制限があるので買いませんが・・・。 借地権負担付土地（底地）売買契約を現地主と結ぶ事が可能な状況である事を金融機関に伝え、不動産ローン融資に関する契約を結べばOK。 借地権付き住宅は、５０年経ったら更地にして地主に返す法的な義務がありますよね。 更地にするにも、３００万円から５００万円の費用が必要です。 地主が売却希望との事ですから、確実に「今でしょ！」＾＾；
個人信用情報に問題があれば、貸す金融機関はまずありません。なので、奥さん名義で借りるしかないでしょう。問題は、その収入で借りられるかどうかです。 あと、生活費で精一杯で貯蓄出来ない家計状態で、どうやって返済するのかが気になります。借りられれば問題が解決するというのは大きな間違いであり、完済出来て意味があることとなります。少なくとも今後１年間で１円も貯蓄出来ないようであれば、借りた後に延滞するのは目に見えています。これなら借りない方が良いことになりますので（踏み倒すことを前提にしているなら話は別）、この１年で幾ら貯められるかが基準となるでしょう。子供のために切り詰められるかどうかでもあり、もしこれも無理なら子供にも奨学金を借りさせるしかないでしょうね。
連帯保証人を辞めるなんて甘っちょろい考えを持っている人間が、連帯保証人になどなるものではありません。 もちろん、理屈的には可能ですけど・・・債権者が認めるほどの信用がある代わりの人を立てない限りは、まず無理なのが現実ってやつです。 そしてお母様は精神的にちょっと・・・な方でしょうか。 たかが自動車ローンの未払いかぶったくらいで大げさです。そんなもの、一括で払ってしまえばソレで終わりなのですから。 ほかの借金には影響しませんよ。ちゃんと返せている間は。 もちろん、お父様に支払い能力も貯金も何もなく・・・なんてことであれば、クレジットカードなど本来は使えない状況なので止められてしまうかもしれませんし（保証債務を支払えない＝借金しても支払えるハズがないのがばれる）、家のローンも払えないならば「家のローンが払えないから」家を取り上げられるなんてことになるかもしれません。 でも、そんな状況で婿の車の保証人になんかなりませんよね？ 金融機関もバカじゃないし慈善事業でもないんだから、そんな人を保証人にお金を貸したりはしません。 いまの状況では、たとえ支払い能力がきっちりした代わりの人を用意しても、連帯保証人を外れるのは困難でしょう。 連帯保証人になったのはご自身なのですから、ここは仕方がないので全額払うよう腹を決めた方がいいと、お父様に仰られてはいかがでしょうか。 元夫への求償は・・・理屈上はできますけど、いま現に支払えていない人ですからねぇ。。。 クルマを転売されたり他の借金のカタにされるまえに、何とか押さえて売らせられればいいんですけど。
バンクイックは総量規制の対象外。 銀行商品だから・・・ なので ＞年収の３分の１を越えているかギリギリと思います。 バンククイック以外の合計で計算しましょう！！
１、一筆の土地に２軒の建物は建築基準法に抵触する恐れがある。 ２、本宅？母屋？があることで売却しづらい可能性があり、担保価値不足 ３、建設予定地が土地の値段がつかない田舎or市街化調整区域内（普通の売買が難しい土地です） 　　であり担保価値不足 ４、質問者様が独身ということなので結婚後、家を離れる可能性がある。 　　（お母様と同居＆ローンの返済を続けられるか不確定） ５、質問者様が消費者金融のキャッシング、リボ払い等を複数回繰り返しおり 　　現在の年収でローンの返済を続けられるかに疑念有 他のかたの回答以外に以上の５つが思いつきましたが １～３のいずれかだけであれば銀行側もローン否決理由を明らかにしそうですけど。 ５であれば情報が消えるまで時間をあけるしかないでしょうね・・。 　　 　　
１：父親が連帯保証人になるか担保提供者になれば融資出来ないこともないのでは？ただ、あなたが住まないのであれば通常の住宅ローンは組めません。より金利高い不動産ローンになるかと思います。また、あなたが出資したものを父親名義にすると贈与したことになり、高額な贈与税が掛かることになります。贈与税は貰った人に課税され、税率は税金の中で一番高い部類になります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ２：特に問題はありません。ただ借りられるかは別の問題で、住宅ローンとして借りられるのかとか、担保価値が足りているとかも問題になるでしょうか。後者の場合は、足りない分を現金で用意しないといけませんよ（頭金）。家の価値が十分あればそれで賄えますが、築年数が古いようなら逆に解体費用分土地の価値が下がることもあり得ます。要は、返済出来なくなった時に銀行が無理なく回収出来るかどうかでしょう。
ブラックリストとは何の事を言っているのでしょうかね。 （世間一般でブラックリストとよく言われますが、実際にそんなリストは存在しません） 信用情報機関のいわゆるブラックリストと言われている延滞等の情報については、そもそも契約していないので登録される訳がありません。 JAだと加盟している信用情報機関は全銀協になると思われます。 全銀協に登録される信用情報は以下のようなものになります。 http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/about/index.html#contents3 ご質問のケースの場合は、既に審査を行なっているようなので、照会記録情報が登録されるだけです。 この記録は６ヶ月間しか有効ではないし、この情報があるからと言って「ブラック」にはなりません。 中古車屋が内部で持っているブラックリストの事なら、登録されるかもしれませんが、その中古車屋と付き合わなければ関係ありませんし。住宅ローンには全く関係ありません。
将来の金利が分る人が居ない以上、こればかりは自分で決めるしかありません。要は、得したいなら答えは出ないでしょう（結果は完済時まで不明）。 それよりも、完済出来るかどうかを考える方が良いのでは？全期間固定金利なら総支払額が決まってますので、この試算で問題ないなら大きなトラブルでもない限り完済出来ることになります。片や変動金利では金利が変わる可能性がある以上、返済額が上がって返済出来ない可能性もあり得ます。この時差額を払える貯蓄があれば問題ないですし、多くの頭金を払ってローン残高＞家の価値になってなければ売却して清算することも出来ます。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは当然だと思います。 変動金利で定年後の返済もあり、この低金利でも収入に占める返済率も高いともなれば、金利が上昇して貯蓄がなければ即破綻ということも考えられますしね。簡単に言えば、金利が少々高くても全期間固定金利で安心を取るか、変動金利で総支払額が少なくなるかもしれない賭けをするかの違いです。 あなたの状況が全く分からない以上、これ以上はアドバイスし難いです。ただ現在が史上最低レベルの金利ですので、これからはそのままか上がるしかないのではないでしょうか。いつ上がるとか、どの程度まで上がるかは分かりませんが。過去の事例では、下がる時はゆっくり上がる時はそれより急激になることが多かったようです。なお、変動金利が上がり始めた時には固定金利は既に上がっている可能性が高いです。 定年までのローンであり、頭金も多く払っていつ売却してもローンと相殺してプラスになる、金利が上がっても問題ないよう返済率に十二分に余裕があるか差額を払う貯蓄があるのであれば、変動金利で賭けをするのもありでしょう。そうではなく、今でも返済がカツカツで、定年以降も返済があるとか、頭金も払ってないとかであれば、その時点で購入が誤りだった可能性もあります。試算時に全期間固定金利でも余裕で払える試算であり、その上で変動金利を選んで差額を貯蓄しているなら、まだ大丈夫なのですがね。 あと、変動金利を選択するなら、その仕組みについても十二分に理解しておきましょう。半年毎に金利は変動しますが、返済額は５年に一度しか変わりません（しかも前回比25％アップ迄に制限）。これは金利が変わらないのではなく、金利支払額が変動し、その結果元本減少額も変動するということです。急激に金利が上がると、金利すら払えずどんどん元本が増えていくこともあります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/10400/ http://trendy.nikkeibp.co.jp/lc/plan/090319_mibarai/ http://www.zenginkyo.or.jp/service/manage/article/article02.html
信用金庫には営業エリアがあります。 ご実家の場所が、営業エリア外であれば融資は受けられないと思います。 信託銀行で、「底地の買取相談」をしているはずです。 相談されてはいかがでしょうか。
質流れになったときの価値が不明なために、たぶん質屋さんがダメと言うと思います。 それに、ＣＳ２はバージョン古すぎで、現時点ではアドビのアクティベーションサーバも停止しています。
１０年で完済できるなら、変動維持です。 固定にすると、元本が高い間に金利を上げることになり、利息が増えます。 １０年間は、1％の減税があるので、0.175％です（実際には、減税は年末の残高の１％なので、これより少し高くなる）。 >数十万円単位でもどんどんして、元本を減らすほうがいいのでしょうか。 減税、繰上げ返済手数料（ないとこもあるが）を考えると、繰上げは年に１回、１月の最初の営業日がいい。 変動の場合、6月には７～１２月の金利、１２月には翌年１～6月の金利がわかります。 私なら、 （１）１０年間に金利があがらなければ、その間、繰上げ返済資金に貯めておき（繰上げすると、利息は減りますが減税も減ってしまう）、１０年後に繰り上げ返済で一気に完済する。 （２）１０年以内に金利が上がれば、どれくらいあがるか、残高にもよりますが、繰上げ返済して、元本を減らす（１月からあがるなら、減税も考えて、１月の最初の営業日に繰り上げする）。 １０年で返済する気なら、５年以内に変動金利が、今の固定の倍くらいの金利にならなければ、 変動を維持したほうが、総利息が少ないように感じます。
＞カードローンを利用する場合、信用情報に残ってしまうのでしょうか。 残りますね。 各個人信用情報機関の場合。 先ず、ローン申込み時に（審査結果に関係なく）「申込み履歴」が半年間記録・公開されます。 次に、融資が実行された場合「契約内容」が登録・公開されます。 そして、「返済状況」についての情報が登録・公開されます。 （申込み履歴を除いて）これらの情報は、完済後５年間登録・公開されます。 ただ、契約書通りに返済すれば気にする必要はありません。 完済する事は「当たり前」なので、信用がUPする事もありませんし悪くなる事もありません。 カードローンを申し込んだ金融機関の場合。 上記全ての情報が、数十年間顧客情報に登録されます。 この顧客情報は、営業に用いますから「グループ・関連会社各社ともに情報を共有」しますよ。 ※クレジットカード・カードローン申込書等に付いている規約に書いています。 ＞また安心できる会社をどう選んだらよいでしょうか。 銀行のカードローンだと、大丈夫でしようね。 ただ、銀行のカードローン審査は「関係会社のサラ金が審査・保証」を行っています。 例えば、三菱東京UFJ銀行及び系列の地方銀行の場合は「アコム」が審査を行います。 同様に、三井住友銀行及び系列の地方銀行の場合は「SMBCコンシュマー（プロミス）」が審査を行います。 結局、大手消費者金融（アコム・プロミス・レイク）のカードローンも安心です。 サラ金利用でも、契約書通りに完済していれば何ら信用に悪影響はありません。 ノンバンクのカードローンを利用する場合は、上場企業若しくは日本人経営者である事を確認しましよう。 法治国家でない国の国籍の方が経営している場合、「法律よりも感情優先」で（その国の）裁判所が判決を下します。 法治国家・自由主義経済では考えられない、「リスク」を伴います。 彼の国では、日韓基本条約は無効で「戦前の損害賠償請求は合法」との最高裁判決が出ていますよね。 何でも、在韓国にある日本企業・個人の財産も（合法的に）没収する事が出来る判決です。 日本国内の中小ノンバンクの多くは、在日外国人の経営です。 近い将来「先祖が、秀吉に殺された。日本政府は、謝罪・賠償しろ！」との訴訟が出るとか・・・。 朴姉ちゃんは「日本は大嫌い」ですから、たぶん「日本敗訴の判決」になるでしよう。（爆笑） 金利・返済条件も、感情次第で（債権者が）自由に変更する可能性もあります。 まぁ、多くの常識ある在日経営者は「日本の法律を遵守」していますが・・・。
ローンの基本的な仕組みを理解されていない質問ですね。 金利は、毎月の残額に対してかかってきます。 最初の借り入れが2,000万円なので、1回目の返済時には、2,000万円×1.9%÷12＝31,667円の利息が加算され、 残額は20,031,667円となります。 ここから、約定返済額である65,000円を支払うので、残額は19,966,677円となります。 翌月は、この残額1.9%を12ヶ月で割った利息が加算されますので、 19,966,677×1.9%÷12＝31,614円が加わり、残額は19,988,281円となります。 ここから2ヶ月目の支払いとして65,000円を引いて、残額は19,933,281円になる ・・・というのを繰り返していきます。 この繰り返しで、10年、すなわち120ヶ月が経過すると、 残額は15,598,570円となっており、121ヶ月目の支払いから、残額に2.35%÷12ヶ月を加えた利息が加わるようになります。 計算してみると、このまま65,000円の支払いでは35年で終わらないので、 121ヶ月目からの支払額は、68,800円となります。 普通にエクセルを使える人なら、上記の計算シートを作って、自分で検討できるはずです。 銀行のサイトでシミュレーションもできますが、自分で仕組みを理解して作ったシートの方が、 信憑性があって良いと思います。 計算シートを作ってみて、何件かのローン計算書と見比べて整合性を確認した上で、 いろいろ条件を振って比較してみて下さい。
＞父（連帯保証人）が先月倒れ、入院中で、ボケてきました。 ご両親が高齢になると、多くの家庭で両親の財産管理が問題になりますよね。 本人が認知症になると、金融機関も本人確認が出来ないので預貯金なども下ろせなくなります。 こと不動産となると、相続も絡むので色々と大変です。 ＞ボケた状態でも契約出来るのでしょうか？ 認知症の状態次第ですね。 相手側融資担当者との面談・契約時点で「父親が、自分の氏名・生年月日など融資担当者の質問に答えられれば」問題ありません。 あくまで、面談時点に正常であれば良いのです。 名前も住所も答えられない＋必要書類に記述・署名が出来ない場合は、間違いなく「桜散る」です。 質問者さまの場合、これに該当しますよね。 じゃ、どうすれば？ 父親の相続権者（母親・兄弟）全員の（父親名義の土地使用に関する）同意があれば問題ありません。 ※土地の地上権。所有権に関しては、相続となります。 ※土地が父親名義・建物が質問者名義となりますから、担保価値は低く設定されます。 連帯保証人に関しては、金融機関子会社の（例えば）○○銀信用保証会社に保証依頼代金を払って連帯保証人を依頼する事になります。 まぁ、確実なのは「父親は、（お怒りを承知で言うと）既に何の効力も持ちません。
送ったことが重要です。送った手続きについての連絡も必須です。 明日送ると言った生半可な連絡はだいたい信用してないものですが、 依頼書であれ何であれ、相手のフトコロに届いた事実が重要です。 連絡で両者で意識あわせをしておくことが今後のために重要です。
　まず本当に家賃はもったいないか、考えてみましょう。　どのような住宅を考えているのかわかりませんが、厳密に賃貸物件と持ち家とを同一にして比較するのは困難ですが、一般には賃貸の方が支出は少ないといえます。　ただサラリーマンの場合リタイア後の収入が年金だけとなることが多いのでその点で賃貸に住むことはデメリットとなります。　また消費税の増税前になどと考えてはいけません。 いずれにせよ５０年くらいの年ごとの人生の予定表をEXCELで作成しましょう。　これはファイナンシャルプランナーが得意とするところです。 収入は？　支出は？　子供は？　車の買い換えは？　親の介護は？　旅行は？　保険は？　ローンは？　年金額は？　などを勘案して年ごとの資金の収支の計画を作成してくれます。 そのうえで資金がマイナスとならないローンの計画がたてられます。　　
> その分の利子を請求するのは違法請求ではないでしょうか？ 違法ではありません。 利息自体を禁じる法律もなく、利息の定めが無い時の法定利息の法律も有る位です。 ただ、道義的には疑問の有る行為ですので、拒否できる可能性はあると思われます。
面白い質問ですね。 元利均等返済と元金均等返済とで返済総額が一緒になるときは、ちょっと複雑ですが次のような関係が成り立ちます。 元利均等返済の利率をr、元金均等返済の利率をR、返済年数をnとすると、 R = [ { n×(r÷12)×{1+(r÷12)}^n÷{{1+(r÷12) }^n－1} }－1 ]×2÷(1+n)×12 ここで^の記号はべき乗を表します。 この式を元に返済年数35年のときと、30年のときにおいて、返済総額が一緒になる利率を元利均等返済の利率が1％から3％のときまで、0.1％刻みで計算してみました。 ◆返済年数35年 元利均等元金均等 1.0000% | 1.0581% 1.1000% | 1.1702% 1.2000% | 1.2835% 1.3000% | 1.3980% 1.4000% | 1.5135% 1.5000% | 1.6303% 1.6000% | 1.7481% 1.7000% | 1.8671% 1.8000% | 1.9872% 1.9000% | 2.1084% 2.0000% | 2.2307% 2.1000% | 2.3541% 2.2000% | 2.4787% 2.3000% | 2.6043% 2.4000% | 2.7310% 2.5000% | 2.8588% 2.6000% | 2.9877% 2.7000% | 3.1176% 2.8000% | 3.2486% 2.9000% | 3.3807% 3.0000% | 3.5138% ◆返済年数30年 元利均等元金均等 1.0000% | 1.0498% 1.1000% | 1.1602% 1.2000% | 1.2716% 1.3000% | 1.3840% 1.4000% | 1.4974% 1.5000% | 1.6117% 1.6000% | 1.7271% 1.7000% | 1.8434% 1.8000% | 1.9607% 1.9000% | 2.0789% 2.0000% | 2.1981% 2.1000% | 2.3183% 2.2000% | 2.4394% 2.3000% | 2.5614% 2.4000% | 2.6845% 2.5000% | 2.8084% 2.6000% | 2.9333% 2.7000% | 3.0592% 2.8000% | 3.1860% 2.9000% | 3.3136% 3.0000% | 3.4423% この表は返済総額が一緒になる利率です。 見方としては、例えば30年でB銀行の元利均等返済の利率が2.0%としたら、A銀行の元金均等返済の利率が2.1981%より低ければA銀行を選べば得をし、2.1981%より高ければB銀行を選べば得をするということです。 これを見て分かるとおり、返済年数が長くなると利率の差も大きくなり、利率が大きくなるとその差も大きくなります。 一応、ご質問の趣旨にそって計算はしてみましたが、それより本質的な問題があると思います。 それは返済総額で比較をすることに意味があるのかということと、同じ利率であれば本当に元金均等返済が有利なのかということです。 利率が同じであれば元金均等返済の方が返済総額は少なくて済みますがそれは名目上の話です。 貨幣の価値は時間とともに減ります。 インフレによって物価は上昇しますし、お金は貯金すれば増え、貨幣の価値は相対的に目減りします。 住宅ローンは35年とか30年とか（金融の世界では）超長期ですから、最初の頃の1万円と最後の1万円は価値が異なります。 月返済額を全部足し総返済額を計算することは簡単にできますが、その結果にはさほど重要な意味はないのではないでしょうか。 例えば、やや極端な例でいうと、明治時代の10円と現在の10円を足すと名目上は20円になります。 しかし、価値の違うお金同士を足し合わせてもその計算結果にはあまり意味はないですよね。 それと同じことです。 またご存じのとおり、元金均等返済は返済の初めの方は月返済額が高く、返済が進むにつれて減ってゆきます。 一方、元利均等返済は最初から最後まで月返済額は一定です（利率が変わらなければ）。 ということは、元金均等返済ではお金の価値の高いときにたくさん支払わなければなりません。 元利均等返済の方は、ローン後半でも月返済額が変わりませんが、その実質的な価値は下がっているはずです。 返済額の実質的な価値を評価してどちらの返済方法が有利か判断するのは難しいですが、インフレなどによる貨幣価値の下がり具合がローンの借入利率を上回れば元利均等返済で借りていた方が実質的に有利になり、下回れば元金均等返済で借りていた方が実質的に有利になります。 貨幣の価値の下がり具合とローンの借入利率と同じならどちらの返済方法でも差はありません。 ただし借入時には貨幣の価値の下がり具合がどうなるかなんて分かりませんね。 同じ利率の場合、元金均等返済は名目的には有利とは言えますが、実質的にも有利かというと確定的には言えません。
補足有り難うございます。 ＞月々9万円　総支払額2002万円でした。 これがMAXと考えましょう！ しかし・・・月9万円の18年均等支払い　大丈夫？ かなり高め（オリンピックレベル）のハードルだよ。 しかも・・・収入は「固定」で今は考えてるが 今後給与ダウンなる可能性は非常に高い。 その事情を踏まえて「月9万円」をどうかを考えるべき。 ＞「3000万」という見積もり そうです。家は大事だが「生活があっての家」ですから 一つ提案だが、毎月9万円支払うつもりで「貯金する」 実際のローンは「月6万円」差額の3万円は「年2回の増額返済（ボーナス）」とする。 そうすると 3万円×12ヶ月＝36万円 36万円÷2回＝18万円（ボーナス分） いざと言う時に使えるお金。 6ヶ月以内に元に戻せば良いので「都合の良いお金」となる。 この方が月返済今までの「家賃」と同じ金額になる。 もっと言えば、ここにお金を貯め「繰り上げ返済の資金」とする。 月返済＝生活苦　になりかねないので、出来れば今までと合わすか、減らす方が良い。 どうだろうか？
年収に占めるすべてのお借入(フラット35含) 400万円未満→30%以下 400万円以上→35%以下 お申し込み時の年齢が満70歳未満の方 親子リレー返済を利用される場合は満70歳以上可 定年なしとは自営業さんでしょうか？ 多分難しいと思います。 収入合算者がいれば収入合算者の年収の金額まで 可能だと思います。 詳細は銀行なりフラット取扱店までお問い合わせされた 方がいいと思います。あくまでもご参考までに。
以下のようなサイトを見つけました。 http://www.dhj.jp/article/13708850.html 例として、急性すい炎が出ていますが、完治して3年以上経過したらOKとなっています。ですが、慢性すい炎の場合は、不可能(慢性すい炎の場合、完治という概念が無い）となっています。 よって、現在の病気が、完治しているかどうかが問題（再発の恐れが多少でもある場合は、不可）となるのかと思います。 詳しくは、融資する銀行側が決めることになりますので、実際に相談に行くしかわからないと思います。
銀行金利は一つじゃありません。 申し込む人の状況に合わせて、ディーラーローンとは違い金利も変わります。 信用状況が良く、収入面なども十分な人は安い金利になりますが、そうでない人は同じ銀行でも、ディーラーどころかクレジット会社より高かったり、断られる事もあります。
ん・・・・ ＞現在世帯年収800万で手取り約38万で生活しています。 ＞貯金が15万です。 この様に書かれていて ＞現在25才で貯蓄も300万程度しかありません。 この300万円は何処にあるの？ で、本題。 頭金は多ければ多いほど良い。 現在25歳だから住宅購入の目安は30歳まで　かな？ 現時点で300万円　後3年程度でどれ位上乗せ出来るかですね。 1千万円に拘ると「40歳で購入」になっちゃう。 ローン返済（MAX35年）の事も考えると 30歳購入が限界でしょう。（ローン支払いが終わるのを55～60歳と想定） なので300万円＋後3年位の貯蓄を「頭金」とする。 毎月のローン支払いを6万円以内に抑える。 5年単位で「繰り上げ返済」を行って、ローン返済を50歳までに終わらせる。 でしょうね。
なりません。 信用情報で明らかに事故履歴として扱われるのは、３ヶ月以上の延滞です。３ヶ月以上の延滞が発生すると、CICの場合「異動」という情報が記録されます。この「異動」があるのが、いわゆるブラックです。（保有機関は完済後５年間） また、これとは別に入金状況と言うものが信用情報にあります。こちらは、入金が遅れれば記録されるのですが、クレジットカードの処理で口座返戻（口座振替の結果を反映させる処理）はリアルタイムで行なっているわけではありません。 銀行側で当日数回の引き落としを行なっている場合は、その間で入金がされ引き落としされてているのであれば、カード会社側は正しく引き落とされたと言う認識になりますので、入金遅れにもなっていないはずです。 また、この入金状況の保有期間は２年ですので、２～３年前の事なら万が一遅れの記録がされていても既に消えています。 ご心配であれば、CIC等の情報の開示をするのが間違いないですが。
＞新築マンションを夫と私（妻）で共同名義で購入予定です。 オメデトウ御座います。 ただ、存在意義の無い？参議院（カーボンコピー又は国立老人ホーム）議員選挙後に住宅ローンを申し込めば、３０万円の現金を受け取る事が出来ました。 自民創価学会連立政権の「諸費税率ＵＰに対する、現金ばら撒き政策」なんですがね。＾＾； 確か、既に融資決定している方は「門前払い」です。 ＞最近ネットで、妊娠すると融資を取り消されることもあると知りました。 他にも回答がありますが、この方は「主たる債務者」だった場合ですね。 妊娠＋妊娠休暇＋育児休暇制度がママゴトである日本では、「妊娠＝収入減」です。 妊娠前の月収は、望む事が出来ませんよね。 つまり、返済事故の可能性が高いので融資取り消しとなるのです。 ＞銀行に年内に妊娠する可能性もあると伝えておいた方がよいでしょうか？ 伝える必要は、ありません。 婚姻関係にあれば、子供が誕生は想定範囲です。 自民創価学会連立政権では、子供を生むか否かも「政府が指示する」政策を少子化担当大臣が発表しましたよね。 が「生むか生まないかは、個人の自由だ！」という市民常識が非常識政治家の大臣を攻撃して、政策廃止になりました。 妊娠の可能性は、夫婦であれば誰にもあります。 ＞不妊治療を始めたことで、団信にも入れないということもあるということでしょうか？ 不妊治療は、病気ではありません。 出産自体も病気で無いので、保険が使えませんよね。 病気で無いのに、団信に入れない事はありえません。 何も心配する必要は、ありません。
掛目１００％以内というのは、借入額が購入物件価格以下の取扱です。 掛目１００％以上とは、借入額が購入物件価格以上の取扱です。 通常であれば、物件価格の８掛け程度が借入額(自己資金２割程度)というのが一般的ですが、提携ローンの場合、デベロッパーの信用力により物件価値を提携金融機関が通常より高く評価するため、１００％以上即ち物件価格以上(購入物件の登記費用や購入者の移転費用等も融資対象に含めるケース)の融資を認めているのだと思います。
審査の面ではほぼ変わらないと思いますが、融資実行の条件面では公的ローンの方が厳しいです。 例えば、戸建住宅の場合、融資実行の条件は、建物が完成して表示登記／保存登記が完了して、土地建物へ担保設定登記が完了後ようやく融資が実行される流れです。従って、建築請負業者に対する支払いは、完成後でないとできないことになります。これでは、建築業者は運転資金が枯渇してしまうので、中間払いのための「繋ぎ融資」という制度もありますが、手続きが面倒です。そこそこの規模の建築業者なら、中間払いなど要求しませんが。 銀行ローンでは、土地のみの担保設定で建物は追加担保設定条件として、融資実行が可能です。従って、土地決済、建物決済が別々にできますし、業者への支払いも柔軟に対応することができます。 あと、公的ローンでは、融資承認時の建築確認申請と完成後の建築物件に相違があった場合、融資承認が取り消されることもあります。よくあるのが、床面積が増えるケースや間取りを変更してしまうケース。建築業者も分かっているはずですが、施主から強引に建築変更を要求され、已む無く確認申請と違う建築物を建ててしまうことがあります。銀行ローンでも、建物の追加担保設定時に当初計画と違えば分かるのですが、条件変更手続きを踏めば、それほど問題にしません。 蛇足ですが、建築を請負う側からすれば、銀行ローンの方が早く資金を受け取れて面倒が少ない分、安心感があるかもしれませんね。施主が公的ローンで調達するとなれば、建築業者の資金回収は半年先。施主は、そういったことも配慮して、業者への心付けや気配りを忘れてはいけないと思います。
銀行の融資係です。 審査への影響度合は、正直よくないです。ローン組みたいばかりに解約しても、件数が多ければ多いほど、一度はいろいろ消費者金融やクレジット？のお世話になった人、またそのうち手を出すに違いない．．．、と考える。もし返済が滞った場合、高利の無担保ローン・カードと、低利の住宅ローン、どちらを優先して返してくれるだろうか、分かり切っている。何年後か自分の担当した住宅ローンの返済が滞ったら、自分が責められる恐れがある．．． そもそも、銀行員は概してローン利用に否定的な人種です。自分自身は極力ローンのお世話になりたくない。自分の手でローンを組んだ人間のうちの幾らかが、どんな経済的な行く末をたどっているかを見ている。お金が足りない人間が借金をしたら利息を払う分、余計にお金が足りなくなるだけ。「生活資金が足りないからローン、しょうがないじゃないか」というなら、ローンを組めば利息の分だけより足りなくなるに決まっている．．．と思っている。 アドバイスは以下の３点です。 まず、心証をよくする。「解約なら問題ないんでしょ」的態度はとらず、家族や自分のため、どうしてもかなえたい、アドバイスは真摯に受け止める、と言外にアピールする。 次に、事務的な点ですが、銀行担当者の見ている個人信用情報には、社名等が明記されていない。ｘ社としてしか把握できないのです。で、客が「解約した」と言っている契約情報を、社名以外の、契約年月日や契約極度額等で特定するしかない。担当者はいつの契約で契約（極度）額が幾らなのか、かならず訊くはず。面倒がらず、カード会社等に契約内容の照会をし、審査に協力し、ローンに前向きな態度を示して下さい。 最後に、住宅ローン利用後、もうローンやカード契約をみだりにしません、と態度にしめすことです。銀行担当者も、どこかで自分の接する人の役に立ちたいと思っている。自分の客が、将来的にどうなるか分からない状態でローンを利用するより、この出会いで「経済的に」前向きになってくれた、と実感できることは、冥利につきることだと必ず感じます。ローン審査も人が行なうもの、真摯に向き合って頂きたい。
契約者本人に問題があるならば、(1)(2)とも通らないと考えるのが妥当です。 個人信用情報に掛かる懸念事項は、返済能力がなくて正常弁済に懸念がある見方と返済能力はあると思われるのに支払わない懸念がある見方があります。金融機関は、特に後者を嫌がります。従って、家庭(家計)として返済能力があると思われても、過去の仕振り(その個人の振る舞い)が悪ければ、否決にせざるを得ないのです。 くどいですが、家計として返済財源は十分あるのに、お金に関してだらしが無いと看做されて否決されてしまうことが往々にしてあるのです。こうなると悔やみ切れないですね。 よく聞かれる言い訳として、入金を忘れただけとか、別口座にはあったとか、支払日を勘違いしていたとか、皆甘い考え方なのです。なぜ給与振込口座を返済口座にしないのか、一定の預金残を置かないのか、返済口座に定期預金やカードローンをセットして、万が一の場合貸越ができるようにしておくとか、いくらでも手は打てるはずです。もし、これが当座預金で２回やったら、即口座の強制解約、企業なら倒産扱いです。個人信用は、自分で創るもの。事の重大さを確り認識すべきかと思います。
業務上の経験からお答えします。 １．銀行のプロパーローンは、お客の返済が立ちいかなくなれば、自社の貸し倒れになります。一方、フラットは銀行にとり自分自身のケガにはなりません。先日、銀行のフラット審査が形骸的にすぎる、と報道された通りで、プロパーローンに比べ、やや無責任です。 ２．財形住宅金融の審査内容詳細は知りませんが、見ている信用情報は同一。ただ、その情報をどうとらえるかは、それぞれ大きい違いがあると思います。銀行のローンは「制度」ではありません。返してくれなければ、自社の存亡に関わるわけです。保証会社は１００％出資の銀行の別働隊にすぎない。保証料を払っていれば、銀行は問題ないんでしょ、とはならない。返してくれないと、グループの業績が悪くなるわけで、より本気です。対して、財形住宅金融は出資元企業の利用者社員の退職情報をもとに、退職金を押さえやすい。利用者社員の経済的異動がよりつかめる。その分、リスクが取りやすいともいえる。 ３．４．どうもローン審査を「制度」的にとらえる傾向を感じますが。信用情報の異常をどうとらえるかは、各金融機関の勝手です。自分が貸したくないと思う相手に貸したくないのは、個人の貸し借りと同じ理屈です。自分と違って貸したい思う人もいるかもしれない。そうでないかもしれない。 ただ、信用情報はち密な情報の蓄積ではありません。一日遅れたことがそれとして登録されるものではなく、月末をまたいでなお返済されていない場合、そのことが表れている、といった程度です。そもそも、ち密であるほど、その登録内容にもしもミスによる事実相違があった場合、金融機関にとっては信用情報の開示を通じた損害賠償請求に繋がりやすくなります。 金融機関共通して言えるのは、複数回にわたり返済を行なわなかったという場合は、うっかり入金を忘れたという程度を通り越し、意志的に返済を行なわない債務者だととらえることになり、ここに至って訴訟による回収も可能になってくる、ということです。意志的に返済を行なわない者、訴訟を検討しなければ返済を迫ることができない相手、に金を貸す人間はおそらくいないと思います。 ５．消費者金融の商品は、事業性をのぞき、個人の「生活資金の融通」です。生活資金の足りないものがローンを組めば、「時間をあせげる」ものの、利息分を付加して返すことを通じ、家計収支が一層圧迫されます。ローンを組むことで、中期的に家計は一層切り詰められるのです。そのような選択をとりがちなものは、貸し手からみて良い相手ではない。 ６．あまり関係ないです。というか、当然に資金計画を具体的に確認されます。 ７．関係が大いにあります。業務上「恐らく貸せる相手だ」と感じますよ。定年まで20年以上あるのもプラス。現勤務先の収入証明で審査をする以上、そこに長く勤務することが期待でき、離職する可能性がすくないことは、審査のリスクを軽減します。
業務上の経験でお答えします。 １．ご主人の勤務先業種によって、スコアリングに影響があります。物流・運輸など、転職する割合の高い業種はマイナスに影響します。退職したら算入した（＝期待した）年収が見込めず、返済能力に不確実性が増すため、堅いお客ではないとうけとめる。 また２．１．に加え、勤続年数3年も短いため、同様の理由でスコアリングが良くないです。 ３．予想年収では、審査上まったく材料にならないです。勤続一年程度だったとしても、「結婚後1年」とあわせ、銀行は、子供が産まれたら退職する可能性がある、で、妻からの収入数値が期待できなくなる恐れがある、ととります。 ４．自己資金はどの程度用意がありますか？自己資金も大きなスコアリング対象です。 　※　スコアリング＝属性項目をひとつずつ点数化したもの。合計点数が合格点に到達しているか、という判断となります。スコアリングを導入していない銀行でも、人的にほぼ同様の判断を行なっていると思います。住宅ローンは「返済比率」と「担保評価」で決まると、安直には思わないでください。 信用情報関連ですが、 ５．携帯会社から利用を止められたそうですが、携帯会社も初期の遅延であれば、クレームを被るおそれから差し止めをすることはできない。何回分かにわたり返済を行なわなかった、ということですね。とすると、「うっかり」ではない。程度はともかく、なにがしか意志的に返済を行なわない相手だ、と。この経過が信用情報からうかがえるとすれば、審査は原則謝絶です。難しく考えなくても、もともと知らない相手で、しかもきちんとした返済をしようとしない、あるいは返すつもりがないと思われる相手に、お金を貸すでしょうか？名義貸しの話が幾つかありますが、これは問題外。貸した貸さない、などと第3者に抗弁が成り立つ話ではありません。自己責任です。税金は、不動産差押えでも受けない限り、信用情報とは無縁です。信用情報登録機関は各金融機関（消費者金融・クレジット会社含む）で構成されており、税務署・役所は加盟していません。 ６．信用情報の登録は7年、となっていますが、7年ちょうどかどうかは何とも言えない。ブラック情報のかけらが残る可能性、登録の時間差があることなどから、もう少し長い期間を考える必要があるとおもいます。 アドバイスですが、 １．本当に困っておられるなら、ご主人から、各信用情報登録機関に、開示請求をおこなってみては？ （参考） http://www.cic.co.jp/ http://www.jicc.co.jp/ http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/ 自分たちがどのように見られているか、少なくともその同じ材料が確認できます。 ２．残念ながら、銀行1社で申込謝絶となったなら、それ相応の理由があり、他社でも多くで同じ結果となる可能性が高い。まして信用情報関連が理由と考えられるなら、判断に大差はないと思われます。 8年～10年先をみすえ、貯蓄をし、経験したようなことを再びしないよう気をつけ、まわりを見返してやれるような立派な不動産を手に入れるよう、努力してみては？ 少々きつい書き方をしましたが、嘘は書いていません。
不明な点が多く、皆さん回答がしにくいのだと思います。 年齢は、３５歳とのことですから、借入資格はあります。 最長３５年で組めますが、５００万円程度の借入を３５年で組んだら、支払利息が元本を上回るでしょうから、返済に無理のないところで期間設定をすべきかと思います。 物件の価格が１,５００万円とのことですが、中古物件なのでしょうか。土地のみを購入予定なのでしょうか。中古物件であれば、建物の築年数も考慮しなければなりません。構造によりそれぞれ耐用年数が決まっていますから、その残存期間しかローンも組めません。 土地のみであれば、建物資金はどうするのでしょうか。 建物を建てないなら、現状不変更の念書の差し入れが必要、将来建てるならば追担設定の念書の差し入れが条件になる等そういったことも銀行の審査になります。蛇足ですが、基本的に建物を建てる予定がない土地だけの融資は、「住宅ローン」として融資しません。投機的購入と判断するからです。 自己資金の１,０００万円は、ご主人からの借入となっていますが、この資金は確り証明できますか。預金としてあるのなら、借入しようとする銀行に預けておくことが必要になります。また、他行にあるのなら、残高証明が必要になります。自己資金が確認できないと銀行はOKを出しません。なぜなら、ローンを実行しても、購入できるかどうか疑わしいからです。 あと、パートや派遣社員ではなく、正社員または自営業をされていて、ご年収を証明できる源泉徴収票／所得証明書２年分を提出する必要があります。 最後に、当然の事ながら、貴方の属性に問題がないこと。個人信用情報に懸念がないこと(既往ローンの延滞等が無いこと)や、反社会的な人物ではないこと。 さらっとみた限りですが、以上にご懸念がないようでしたら、金融機関に申し込みされたらよろしいかと思います。
Q、もう、一生無理なのでしょうか？ A、そうかも知れないし、そうでないかも・・・。 ＞ただいま59才の大手企業の会社員・・・。 ＞転職して8年目・・・。 ＞農協、中銀、但馬、sbi、イオンすべて否決・・・。 私も59歳の時、同額の住宅ローンを組もうとした経験があります。まったく相手にされませんでしたね。60歳になると事実上の退職扱い。その後の年収は、それまでの70%前後。それも、5年で打ち切り。その先は、生活保護並みの年金生活。つまりは、年齢がネックなんだと思いますよ。
１． これは永遠の課題でしょうｗ でも、今は全期間固定金利を勧める人が多いのは、事実です。 私もそう思います。 ２． 10000／月の差額はデカイです。ただ、狭くなって子供が出来ても耐えられるのか？ が、問題でしょうね。 車の消耗も、屋根有りと無しでは、雲底の差があります。 車にこだわりが有り、長く乗るなら、屋根があった方が良いと思う。 我が家もマンションの駐車場ですが、建物内なので、10年落ちですが非常に綺麗です。 頻繁に乗り換えるなら、問題無いけど・・・ ３． あなたの給料だけだと、厳しいですね。 やってやれないことは無いけど、子供が出来ればお金がかかります。 奥様が再度パートに出るまでの間をどうしのぐかが問題でしょう。 その計画さえ出来ていればＯＫでしょう。
＞仮に一括で払えるお金がある場合には、ローンよりも一括払いの方が得なのでしょうか 　・その様になります ＞それとも、あえてローンを組んだ方がお得な部分もあるのでしょうか 　・例として（金額は適当ですから、こんな物と理解して下さい） 　　住宅の価格が、3000万 　　　・・現金だと3000万支払って終了 　　　・・ローンにすると、3000万借りることになるので、3000万に金利が付くので、仮に500万とすると、総額3500万の返済になります 　　　　　この500万の金利に対して優遇処置が受けられます（税金が戻ってきます） 　　　　　その戻ってくる金額が200万として、その分がお得になりますが、残りの3300万は支払わないと行けません（金利分全てが控除されることはありません） 　　　・現金で3000万支払うのと、ローンで控除を受けて3300万支払う（300万多く支払う）のとどちらがお得でしょうか 　
まず、消費税がいつ10%もなるかわかりませんし、物価2%もそうなるかはわかりません。 よってご質問の3年後にどれくらいは増えるかはどんな専門家にもわかりません。 政府が目標にしているだけです。そもそも景気が良くならないと消費税は先送りされますから。 よって、基本的にその事実だけでも250万貯金してリフォームするほうがベターという答えになるのですが、 あえて3年後に目標どおり消費税は10%になり、金利も1%上がると想定してみましょうか。 税込みでリフォームは1200万ですか？ であれば、5％税抜きは1143万です。 10%に消費税が上がれば、1257万になります。 つまり、57万円上がります。 3年で250万貯めるのが限界ということは、月々支払える（貯められる）のは69400円ですね。 金利は今借りれば20年固定で毎月3.5％とします。 支払いが、毎月69,595円で最終的な支払い合計金額が16,702,800円になります。 それでは、3年後に1％上がり、4.5％で20年固定で借りたとしましょう。 それで頭金は250万、借り入れは950万ですね。 すると、毎月の支払いは60,101円になり、 最終支払い金額が14,424,240円です。 3年間貯蓄してからの方が228万-57万=171万円得です。 圧倒的に3年間貯蓄してからの方がお得ということですね。 さらに、毎月の支払いが9000円分、直ぐにローンを組んで借りるよりも 支払いが安くなりますから、その分貯めて前倒しで返せますから、 現実的にはもっとお得ですね。 ちなみに５％まで金利が上がったとしても（5％はバブルの時の金利なので、考えにくいですが） 3年貯金して支払ったほうが得です。 ご自身でも計算してみてください。参考にリンクを張ります。 http://www.smbc.co.jp/sim/servlet/sim.ShisanSimServlet
所有者名義があなたであれば、物理的に売ることは問題ないでしょう。ローンを組んだ時の契約書にも勝手に売却するなとでも書いてない限り、法的にも問題ありません。
＞カーローンは借り入れの制限にひっかかりますか？ 　・カーローンは総量規制（年収の1/3までならキャッシング可能）の対象外なので 　　問題はありません ＞年収はパートで１００万ほど 　・年収的にカーローンは組めないと思われます 　・可能なのは保証人等を付ける場合 ＞頭金を３０万ほど出して購入を考えていますが 　・その金額で中古車を探し現金払いか、 　　もう少し貯金をして中古車の選択肢を広げて現金購入でしょうね
銀行によって、金利が一律に決まっているわけではありません。出来るだけ多くの金融機関に相談し、一番金利の低い（総支払額の少ない）金融機関で借り替えましょう。あなたが優良な顧客なら（不良債権化する可能性が低く、銀行がリスクなく儲けられる）、金融機関同士を競わせるのも良いです。今借りている金融機関も当然対象であり、条件の良い金融機関の提案を提示するのも借り替え手数料の面では有利かもしれませんよ。 要は、利益を他の金融機関に持って行かれるくらいなら金利を下げることも十分にあり得るということです。
> 現在返済中です。 特に問題になるような事ではないでしょう。 逆に、審査に通った実績として、返済が順調な実績として、プラスに評価される可能性も有ります。 > おまとめ目的で200万程 問題はココでしょう。 年収の半分以上の金額。 おまとめといっているが、キャッシング等は現在は年収の1/3に法律で制限されている。 年収が４００万円に満たないのだから、最大で１３０万円前後、その５割り増しの金額。 これを「おまとめ」という理由が・・・。 年収に比して大きすぎる点が審査で引っかかる可能性、大です。 結論としては、「フリーローン」では厳しいといえます。 証書貸付(証書ローン)なら、少しは可能性があると思います。
他のローンがあろうとなかろうと、頭金なしで（200万はないも同然です。せめて500万以上ではないと）そのレベルのローンが、勤続年数ゼロで審査が下りるとは到底思えません。 お勤め始めた会社の信用度も見られますが、大手でしょうか？ もしくは、学校、官公庁など、倒産の危険性の全くないところでしょうか。 そういったところでもローンの可能額は変わってきます。 お勧めするのであれば、現在のローンを全て返済し、ご自分で頭金500万以上をためてから住宅購入を考えられた方がいいと思います。
調べる情報は信用情報機関に登録されている内容を照会します。 他社でお金を借りて、そのお金で何を買ったかまでは登録されていない（というかわからない）のですが、個品割賦（ショッピングローン）を利用した場合は、買った商品まで登録されています。
現状の利率で1ヶ月当たりの金利分は、18万×15％÷12で約1800円 のりかえの金利だと、18万×9.8％÷12で約1476円・・その差は324円（残金18万の場合の参考値） 元の金額が18万なのだから、毎月の金額を増やすなり（5000円なり）、一時的に増額するなり（1万円なり）すれば、特に問題ないと思われますが 金額的にのりかえの意味がない・・のでは
委任状を書いて提出すれば，確実と思います。 他にも必要なものがあるかもしれないので，一度窓口に確認するのがよいでしょう。
「返済分の金額が融資可能になるようにしたいのです 」ってことは、 元金は返すつもりは無い。 今後も金利分だけ払い続けたいと言うことでしょうか。 それが本心であれば、楽天銀行にはおいしいお客です。 しかし、それ以上に貸し倒れが近いと判断する材料がer5760 様の 経歴に発生したと言うことになります。 　何か思い当たることはないでしょうか。 ご自身の胸に聞いてください。誰にも答えられないものです。
＞中国人で永住資格を持っている人が国のローン（国民金融公庫）から借り入れできますか？ 借り入れは、可能です。 質問者さまの場合、永住資格を既に持っているのですよね？ 公的金融機関からの融資だけでなく、生活保護も（日本人よりも）優先的に受ける事が出来ますよ。 日本では「中国・南北朝鮮に対して、配慮した政治を行う」事が、旧民主党傀儡政権以降基本になっています。 わざわざ、生活保護を受給する目的で永住申請を行う中国人も多くいますからね。 毎月１３万円の生活保護を貰って、その内から３万円を毎月母国中国にすむ親族に送金すれば一石二鳥。 質問者さまは、真面目に融資を希望している訳ですから「安定した収入と保証人があれば」問題なく借り入れが出来ます。 もし、不幸にも審査に落ちれば「人種差別だ！」と騒いで下さい。 在日韓国人の常套手段ですが、（人種差別主張＋反日活動は）中国人が行っても効果が期待出来ます。 まぁ、裏の常識は置いといて・・・。 日本では「法律＋公序良俗＋経済常識」に反しなければ（融資は）問題ありません。 質問者さまも場合、先に書いた通り「返済計画が問題なければ」融資を受ける事が出来ます。 人種・性別・国籍は、（永住権があれば）融資に関しては不問です。 事業を起こす場合は、事業計画も必要です。
自己資金、多過ぎると思います。 残り20万円ということは、ほとんどスッカラカンです。 もしもに備えた蓄えとして、現金化しやすい資産を200万円程度は残しておくべきだと思いますが、 それをしないにしても、せっかく新居に引っ越すのに、新しい家具などを買う資金が まったく残らないというのも、寂しいですよね。 楽しいですよ、新居関連の買い物って。 新居関連購入品の費用を兼ねて、100万円くらいは手元に残しておいた方が良いのでは。 ローン金額の算出では結局同じ数字になるので、読み飛ばしてもらっても良いのですが、 諸費用は住宅価格とは別に、引渡し前に現金で必要になります。 ですので、お持ちの資産670万円から諸費用150万円と、残しておく蓄えを引いた額が 自己資金に回せる額になります。 私の提案100万円残しに従うと、420万円が自己資金、 ローン金額は2,580万円となります。 (諸費用150万円は、もうちょっとかかるのでは？と思いますが、とりあえず提示された通りの内容で。) ローン金利を、全期間固定3%で想定されているようですが、変動も選択肢に入れると良いと思います。 私が組んだローンは、変動0.865%です。 これが30年間据え置きになると仮定すると、それぞれ、 金利3%の場合は、月々約10万8,700円、総支払額約3,900万円、住宅ローン減税還付額約220万円。 金利0.865%の場合は、月々約8万1,400円、総支払額2,900万円、住宅ローン減税還付額約200万円。 月々2万5,000円の差、総額で1,000万円の差が生じます。 元本が多い支払い初期の、月々の支払額の元本率は、0.865%の場合が77%なのに対し、 3%の場合はわずか41%です。 要するに、金利が高いほど、支払額が高くて元本が減りづらいのです。 月々のローン支払いの他に、管理費・修繕積立金で2～3万円は必要になるなずで、 固定資産税の月割り額を1万円と仮定して、 住居費として、金利3%では14万円、0.865%では11万5,000円が月々必要になる計算です。 この、月々2万5,000円の差は、金利が変動しない安心料にしては高いと思いませんか？ 変動金利は、確かに将来上昇する可能性がありますが、 0.865%がここ10年や20年で3%を超えるか、と言うと、私はそんなことはないと思っています。 国の経済を立て直す根本は、国民がジャンジャン家を建てて住宅ローンを組み、 金融機関が潤うことにありますので、成り行きで金利を上げて、買い控えやローン中途断念が出ないように、 国は多少汚い手を使ってでも、金利を上げまいとするはずです。 上がるぞ、上がるぞ、と思わせておいて、固定金利に誘導し、そのまま金利が上がらない、 というのが、国の狙いだと思いますので、私は、安い固定金利にしてどんどん元本を減らし、 繰上げ返済もして、将来金利が上がる頃には、元本がかなり減っているので痛くも痒くもない、 というのを狙っています。
学生支援機構ｈｐで『第２種奨学金』『月額１０万円』『機関保証制度：利用』でシミュレートしたら・・・保証料（月額）５，５１９円を奨学金から控除して支払いますと出てきますね。 ＨＰに載っている「機関保証制度」に関する注意文章をコピペします ※ 機関保証制度 とは ◆　一定の保証料を支払うことにより、保証機関の保証が受けられる制度です。 ◆　保証料の支払いは原則として毎月の奨学金から差し引く方法をとります。 ◆　保証機関の保証を受けても、奨学金はあなた自身が返還しなければなりません。 延滞した場合は、保証機関があなたに代わって奨学金の返済を行いますが、 その後、保証機関からの請求により原則一括で返済していただきます。 ◆　機関保証制度を利用しない場合は、連帯保証人及び保証人 （ 人的保証制度 ） を立てる必要があります。
１０年後に４％、残金８００万、支払期間１１年。 支払期間１１年で終わらせるなら、おおよそ利息は８００＊０．０４＊１１÷２＝176万、残額８００万なので、合計で976万。 返済回数は１３２回なので、７．４万と言うところでしょうか。 簡易的に計算しているので、実際にはあと１０００円くらい高くなると思います。
Ｎｏ１のいうことは、都会住まいの意見だね 地方だと車必須ですよ。 年間の返済金額が年収の１/３超えてたというのなら、そりゃ無理です。 無理しない返済を考えると、精々、毎月の返済金額が月収の二割程度の金額に抑えなきゃなりませんよ。 ですから、個人的な意見ですが、借りる金額が２００万程度で五年返済あたりが妥当かも。 それくらいなら、銀行の審査をとおるとおもいますよ
ステップ3が仮審査の結果連絡です。　これから在籍確認と本人確認が来る順番でしょう。 http://www.rakuten-bank.co.jp/loan/cardloan/entry.html
＃２です。 ＞本当にこれだけで OK でしょうか？　何か他にすべきことはありませんか？ ●本当にこれだけで問題ないです。 ＞例えばこの場合、借りている期間に明確な制限というものは無いのでしょうか？ ●借用期間というのは金銭消費貸借契約で双方で協議して決めることができる事柄です。 それが文書化されていなくても双方が同じ期間であることを認識しているのであれば問題ありません。 しかも返済振込によってその契約は無事に終了しています。 ここに贈与と言う文字の入り込む余地はありませんが、唯一、利息がゼロであることから利息分については贈与とみなされることがあります。 その場合でも民法の利息は年５％ですから、贈与税申告の対象（年１１０万円）にもなりません。
>>それぞれの立場や営業のための助言ではなく、総合的に判断して、ここに聞けばいいよ！と教えてくれる場所があるか、知りたいです。 そんな慈善事業があればみんな知りたいだろうな。 かろうじて近いのがフィナンシャルプランナーだろうな。 銀行・保険・不動産など、社内に資格者を抱えているところもあるが、こういうところは立場や営業を元にしているので除外。 数少ない独立系か、最も利害の絡まない保険会社の資格者か。 保険会社によっては保険契約者を対象に、資産運用のフィナンシャルプランナーの相談（無料・有料あり）を受け付けているところもある。 質問者の加入している保険会社ではどうだろうか？ 調べてみる価値はあるのでは。 借り入れについては借り換えを検討しただろうか？ ４年前とはあまり変わってはいないだろうが、金利の少ない借り換えローンもあるかもしれない。 あるいは年数がいっぱいで組んでなければ、期間を延ばすことで付きの返済額を抑えられる場合もある。もちろん、金利を含めた総額返済額は増えるが。 低金利の借り換えローンを探すのが最優先か。 各金融機関（地銀や信金や労金も）をチェック。 売却についてはまず確実にさばけないだろう。 ローン比率が高そうだし、そのローンが返せる金額では絶対に売れないし、ローンが残るような取引には銀行は応じないし。 残債を現金で返せればいいが、返せないなら他金融機関から借り入れもありだが、しかし、売却後の返済額＋家賃を支払うとなると、今のローンを返済しているのと大差なくなるかもしれない。 家計簿の内容次第だが、今の家を維持して、その他の出費を減らすことを考えた方が良いと思われ。 一時の恥を忍んで、両家の実家へ資金援助の相談をしてみても良いだろう。 世帯ではなく一族で考えた場合、新築戸建てを４年で手放した方が損なのだ。 両家から資金をひっぱることで、子育て世代という一時的にカネのかかる質問者世帯の急場しのぎをするのもありだ。 もちろん、両家との関係や資金内容によっては選択できないだろうが。
＞補足 それで、大学側にメリットあると仮定して、それが一般学生になんの関係があるの？ 一般的学生が関係するとは一切書いてません 別に何の関係も無いと思いますよ
＞金利2.35％で銀行員は10年据え置きでという説明だったと思います。 これは、聞き間違いだと思いますね。 金利据え置きは、決して「固定金利」を意味するものではありません。 金融機関に入社した者は、新人教育でみっちり「専門用語」について教育を受けています。 「１０年間変動しない」は、フラット金利とか固定金利だけです。 ＞利率2.35％と記載はありましたが、金利の期間は記入欄がありませんでした。 当たり前の結果ですね。 先に書いた通り、金利据え置きは固定金利を意味するものではありません。 ＞これは、問題ないのでしょうか？ 問題ありません。 通知の方法は、決まっていませんからね。 どこの金融機関でも、多少差があれ同じ事です。 ＞リストラされて新しい会社に変わったので、給料は半分以下になってしまい、借り換えもままなりません。 他にも回答がありますが、返済できなくなる前に「売却」も考慮する必要がありますね。 給料が半分になると、先ず当初の返済計画は破算です。 借金返済に縛られるよりも、楽になった方が精神的にも安泰でしよう。 ＞良きアドバイスがあればお願いします。 先ず、返済できなくなる可能性が高いのでしたら・・・。 「金利だけ支払う」事で、融資を受けている金融機関に相談する事です。 その間に、手取り月収の３割程度で返済計画を練って「借り換え」を準備するだけです。 まぁ、最悪の場合は「売却」も可能です。
＞事前審査では、シンプルに借入額と年収等しか記入しなかった審査書類ですが 仮審査は、形式的に年収と年齢からの返済能力可否を判断するに過ぎません。 ですから、仮審査に通っても本審査に落ちる方も多くいます。 この事を理解していなくて「住宅購入契約を結んだのに、本審査に落ちた。返済をどうしよう？」という質問も多いです。 ＞本審査では細かく月々の返済額、完済年齢も書くことになるわけですよね？ これは、融資担当者と質問者さまとの打ち合わせ（融資相談）で決まるのです。 質問者さまが、単独で決める事ではありません。 最初に、希望借り入れ額と税込年収（毎月の手取り月収・ここ数年の賞与平均額）及び希望返済年数を伝えます。 当然、購入物件の資料（一戸建ての場合は、設計図と見積書など）も資料として提出します。 これらを元に、融資担当者が融資希望額の審査・返済計画案を立ててくれますよ。 この案を中心に、融資担当者と詳細を詰めれば良いのです。 全てを、融資申込者が考える必要はありません。 無償ですから、融資担当者を上手に使いましよう。 ＞借入時の金利がずっと続くという前提で申請をするのでしょうか？ 変動金利・固定金利で、異なります。 安倍ちゃんの政策で、日本国債は紙くず化へ一直線に進んでいますよね。 各金融機関も、リスクを避ける目的で保有国債を売却しています。 当然、国債金利は上昇しますよね。 連動して、住宅ローン金利も上昇します。 三井住友・三菱東京ＵＦＪ・みずほ銀行は、昨日から金利を上げました。 体力が無い金融機関は、もっと住宅ローン金利が上昇します。 ※銀行（信金・信組含む）の多くは、預貯金だけでなく「国際金融市場からも、資金を借りて」います。 ※預貯金だけで融資にまわせる体力が無いと、別途借りている資金の利息も住宅ローンに加算されます。 ＞月々の返済を抑えると、要繰上返済となる人が大多数かと思いますが、それも返済計画に含められるのでしょうか？ 繰上げ返済を前提とした融資申込書は、存在しません。 ですから、申込書に記載欄もありません。 繰上げ返済は、金融機関にとってデメリットに過ぎませんからね。 そこで、繰上げ返済を抑える為に「繰上げ返済時は、別途手数料を徴収」とのペナルティーを科している金融機関も多いのです。 繰上げ返済最低額を決めている金融機関も、あります。 繰上げ返済は「余った資金があるので、住宅ローン返済に充てるか！」という意味です。 最初から「繰上げ返済は、毎年３００万円！」と決める訳ではありません。 毎年決まった予算があるのなら、毎月の返済金額を増やした方が支払い利息は少なくなります。 お怒りを承知で書くと・・・。 もう少し、住宅ローンについて知識を得た方が良いですね。 （質問内容だけからの推測ですが）金融機関側から見ると、質問者さまは「鴨＋ネギ」です。＾＾； 諸費税率ＵＰの駆け込み契約なら、急ぐ必要はありません。 自民創価学会連立政権は「年収１２００万円以下の低所得者には、消費税増税分の現生をばら撒く」法案を準備しています。 ※低所得者でなく、（私から見ると）高給とりですがね。連立政権の基準では、年収５００万円前後の方は貧乏人です。（笑） 質問者さまが（連立政権基準の）低所得者なら、色んな金融機関から情報を仕入れて＋比較＋希望金融機関を決める事も出来ます。
＞JAのマイカーローンの審査が通りませんでした。 ＴＰＰ加盟で、農協自体の存在意義が無くなりましたよね。 当事者である農協としても、「農業からの脱却＋金融市場への参入」が緊急経営課題になっています。 今までだと、毎年（各農協単位での）数千万円の不明金・職員の横領は恒例行事として誰も・何も・気にしていませんでした。 例えば、香○県農協。数千万円もの不明金・職員による横領行事（一般常識では、民事・刑事事件です）が、毎年発生しているようですよ。 「申し訳ない。今後は、社会的なコンプライアンスに努めると同時に、今後も「理事職を子々孫々まで世襲」したい所存です」 この形式的な謝罪会見も、毎年の恒例行事のようです。（爆笑） 監督官庁の県庁も、呆れている事でしよう。 質問者さまが融資を申し込んだ農協は、何農協ですか？ もし可能なら、香○県農協に融資を申し込んでください。５０万円程度なら、伝票ミス（不明金扱い）で処理できます。 他の農協なら・・・。 先に書いた通り、農業からの脱出！が緊急課題ですから（香○県農協を除いて）「どんぶり勘定からの脱却」を進めています。 農協だから、労金だから・・・は、徐々に通用しなくなっていますね。 ＞審査落ちの連絡を受けて、息子に確認した所、奨学金の返済を5か月程延滞していました。 奨学金の返済も、返済事故を起こと「目出度く、ブラック殿堂入り」となります。 質問者さまもご存知の通り、意図的な返済拒否者が多いですからね。 ※平成２０年から、日本学生支援機構の奨学金返還促進策として各個人信用情報機関に登録。 息子さんも、目出度くブラック殿堂入りしました。金融事故前科一犯です。 幸か不幸か、息子さんは「奨学金完済後５年間は、目出度くブラック殿堂入りが続き」ます。 新たに住宅ローンなどが組めませんから、多重債務者になる事は免れます。 母親としても、息子が借金が出来ない事で安心ですよね。＾＾； ＞週明けには延滞分全額入金するとの事なので、新たに全労済に申し込もうと思っています。 延滞分を返済しても、ブラック殿堂入りは継続します。 奨学金と言えども「借金は、借金」です。踏み倒した事実は、消えません。 ブラック殿堂入り中は、原則合法的に経営している金融機関からの融資は「不可」なのです。 「ブラック殿堂入り＝金銭的信用ゼロ」と、合法的金融機関は看做します。 奨学金返済が、３ヶ月延滞になると・・・。 息子が目出度くブラック殿堂入りになるだけでなく、連帯保証人である母親にも「返済命令」が届きます。 推測ですが、この連帯保証人への返済命令（文書）も息子が無視したのでしようね。 連帯保証人も「返済しなかった（契約不履行）」として、ブラック殿堂入りになった可能性があります。 結果として、質問者さまは（借入金が無いのに）５０万円の融資審査に落ちたのです。 まぁ、原則論で言うと（ブラック殿堂入り中は）融資を行う金融機関は無いでしよう。 ※奨学金完済から５年後には、ブラック殿堂入りが終了します。 ＞ローン遅延の記録があると、審査に影響しますでしょうか？ 審査に影響どころか、ブラック殿堂入り中は「門前払い」です。＾＾； 金融機関の常識としては、新たな借金をするなら「親子で踏み倒している借金（奨学金）を、先ず払え！」となります。 ＞ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけますでしょうか。 「金融事故前科者に融資をするな！」という法律は、日本にはありません。 融資をするか否かは、各金融機関が独自に決定します。 全く取引が無い金融機関では、民主党が参議院選挙で大勝するよりも融資の可能性は難しいです。 今回の場合、隣の家が火事になった事（もらい火）で自宅が延焼したに過ぎません。 既に取引（給与振込・公共料金引き落としなど）がある金融機関に、融資を申し込む事です。 金利の差よりも、審査を優先しましよう。 また、全国各地に「自社ローン取り扱い」の自動車販売店もあります。 金利は若干高いですが、無審査に近いです。 まぁ、今回の件を反面教師にして「息子さんに、実社会の厳しさ」を教える事も必要ですね。
86tarou様はすごくお詳しいとお見受けしますので、さらにお聞きしたのですが＞ いやいや、素人ですよ。自分が借りるのに自らは何も勉強せず、適当にローンを組むのが嫌だっただけです。ローンに通ることだけを考え、ローンを金融機関にはではなく不動産屋に任せるなんて人まで居て危ないなとも思ってましたし。 残金の多い現時点は利率の低い方にしてドンドン繰上げ返済し、金利がじわじわ上がってきたら固定にするというのはどうでしょうか？＞ 変動金利が上がってきた時点で、固定金利は既に上がっていると思います。固定金利を見て判断しても、この先も更に上がるかどうかは分かりません。変動金利と違いある程度予測部分が入る余地があるため、上がった後もまた下がるということもあるでしょう。 ただ、繰上返済の状況を見ていると比較的余裕のある返済にお見受けします。変動金利でどんどん繰上返済するのは良いことだと思います。ただ、常に経済情勢や金利動向には常に気を払い、いつでも臨機応変に対処出来るようにはしておきましょう。この時慌てないよう、予めこの時期にこの金利になればとか試算を幾つかしておいた方がお勧めです。 あと、貯蓄に十二分に余裕をみておくとリスクヘッジになるでしょうか。これは、貯蓄で持っておくか全期間固定金利で多めの金利を払うかの違いでしかありませんが…。
私の勤務先では勤続年数と基本給の何倍か 一覧表が就業規則に明記してあるので 単純明快に出てきます。 そのときまで　基本給がどのくらい上がってくれるかはサッパリ わかりませんけど（笑） 基本給まったく変わらなかったら123万4千円だな（数字は嘘） とかわかります 退職金は大切な老後資金なんで　退職金を見込んだ計画はしてません ついでにボーナスを見込んだ計画もしてません ３５歳で３５年ローンを組み、定年が６０歳だったら 25年でボーナス併用せずに返せる額にして　期間は35年ローン で組んでます
CICに登録されるかどうかは、ローン会社および保証会社がある場合は、その保証会社がCICに加盟しているかどうかによります。 信用情報機関には、銀行系の全銀協、消費者金融系のJICCそれにクレジットカード系のCICがあります。ノンバンク（消費者金融やクレジットカード会社）の多くはJICCとCICの両方に加盟している場合が多いです。 一方、銀行は全銀協のみに加盟しているのが多いと思います。 ただし、銀行のローンには保証会社がつきものなので、その保証会社がCICやJICCに加盟している場合が多くあります。 結果として、ほとんどのケースでCICに登録されることになります。 CICに登録される情報としては、申込情報、クレジット情報、利用記録があります。 http://www.cic.co.jp/confidence/posession.html#sst02 上記にも記載されていますが、申込情報は審査を行うために加盟企業が照会することにより登録されます。 従って、契約がなくても登録されます。 > 複数での同時申し込みはマイナス評価になると色々書かれています これについて、全く根拠が無いと言っている回答者がおられますが、果たしてそうでしょうか？ 申込情報が審査とまったく関係のない項目であれば、信用情報機関に登録する必要は ありません。 登録されるという事は何らかの形で利用されているということですよね。 ローンやクレジットカードの審査にはスコアリングという手法が用いられています。 これは、属性や信用情報について点数を付与し合計点数がある一定以上であれば 審査OKだし、一定以下であれば審査NGであるという手法です。 （間のグレーゾンもあって、このゾーンについては人が別途審査を行います） 信用情報のうちの申込情報もスコアリング項目のひとつです。 ただし、申込情報の内容がどうだからスコアが良くなるとか悪くなるとかは、実際の審査担当者では無いのではっきりした事は言えませんが、審査に関係しているのは事実です。 No.１の回答にあるように、申込だけあって契約が無いのは明らかにマイナスポイントです。 私はカード業界にちょっと関わっていますが、カード会社の社員では無いので、明確な事は言えませんが恐らく一利用者でしか無い人が都市伝説だと言い切るのを信じるのは危険だと思いませんか。
借りれしまえばこちらのもの。 あとは、仕事を辞めてもそのまま使えます。 ただ、仕事をやめてキャッシングして返すことができるかは、あなた次第ですが。 また、一括返済なども当然ありません。 仕事を辞めるときは計画的にやめないと、再就職までの間、多少不便が生じますよ。 今回の質問のように、心配もでてきますしね。
学生は、一般的に収入がほとんどありませんので、教育ローンは学生（になろうとする人）本人の所得や資産等は問われません。 簡単に言えば「卒業後に就職したら返してね」ということです。 そこで、教育ローンは学生・生徒本人ではなく、保護者が借りる仕組みになっていることが多いです。 つまり、普通はあなたの親御さんやそれに代わる保護者が借りることになります。 また、学生本人が借りる場合には、連帯保証人（一般的には親など）の返済能力が問われます。 したがって、あなた自身ではなく、親御さんの年収等が最も影響します。 親御さんがいないか、親御さんに頼れない事情があるのでしたら、まず連帯保証人になってくれる人を探すことが必要です。 一般的には、「安定した年収が500万円以上、18歳以上で返済終了予定時の年齢が70歳以下」などの要件が問われます。 ただし、多くの金融機関で教育ローンの上限は1000万円程度に設定されています。 3000万円の借り入れというのは難しいでしょう。 必要資金が3000万円なら、学生支援機構その他の奨学金制度を併用する、親族等の援助、アルバイトを増やすなど、いくつかの手段を併用する必要があると思います。
不労所得ですから７０％の税率になってほとんどの利益が税金で飛んじゃいますよ。 それに支払が年１２０万円で収入が１３２万円ですから、もし部屋の備品が壊れたりした場合はあなたが修理費を負担しなければなりません。 つまり儲けが年１２万円で８万４千円ほど税金で持っていかれ残りは３万６千円で、修理代はあなた持ち、マンションでしたら共益費も必要じゃなんでしょうか？それ込みの１１万円のお家賃ならもっと手取りが少なくなりますよね。
＞私のようなケースで借り換えをするにはどのような方法がいいのでしょうか？ 転勤がある会社勤務の方々には、全国共通のジンクスがありますよね。 曰く「住宅を購入すると、転勤する」 入社時は「そんな馬鹿な？」と、私も思っていました。 が、地元出身でない上司が転勤先で「俺は、ここを終の棲家にする！」とマンションを購入。 購入翌年には、「転勤命令」が届きました。 「偶然だ！」と考えていた私が、一戸建て建てました。 ジンクス通り「東京転勤命令」が、出ましたね。＾＾； 質問者さまの会社も、このジンクスで染まっているのでしよう。 じゃぁ、払っているローンの借り換えは出来ないのか？ 実は、可能なのです。 この上司の場合は、マンションを賃貸にしてローン返済に充てています。 私の場合は、親に代わりに住んでもらいました。 どちらも、住宅ローンの借主は住んでいませんよね。 でも、双方ともに「金利の安い金融機関から、借り換えを実行」しています。 「ズバッと住宅ローン」は、個別の融資審査を行っていません。 あくまで、基本的な条件での審査なのです。 （質問者さまが返済何年目か分かりませんが）税金優遇は、あまり意識しないで下さい。 個々の金融機関に「借り換え」を相談（融資申し込みでない）すれば、色々と情報提供がありますよ。 ※０．０２％の金利で集めた資金を、１００倍の金利で又貸しするのが金融機関です。美味しい商売！ 借り換えの目的は「金利を安く」ですから、不動産ローンでも良い訳です。 お金を借りて、返済するのは同じですからね。金利さえ安ければ「借り換え成功」です。 私の上司の場合は、賃貸にしましたから不動産ローンで借り換えを行いました。 この上司、転勤先で新たにワンルームマンションを住宅ローンで購入しました。 ※今は、このワンルームマンションは学生専用に賃貸しています。 私の場合は、親が住んでいる事がプラス？になり住宅ローンで借り換えましたね。 借り入れ残高が１０００万円を下回った頃、転勤先で新たなマンションを住宅ローンで購入しました。＾＾； 何も不正を行わなくても、金融機関と相談すれば二重に住宅ローンを組む事も可能なんです。 もちろん、住宅ローンにつき物の税制優遇は受ける事が出来ません。 もしかすると、住宅ローンという名の不動産ローンかも？ ※融資を受けた銀行名を書くと、削除対象になるので書きませんが・・・。 今は、一戸建てもマンションもローンを完済しました。 借りていた金融機関からは、リフォームローンの案内がどんどん届いていますよ。 質問者さまも、一括審査でなく「各金融機関に直接相談する」事です。 「捨てる神あれば、拾う神あり」 借り換えが出来ないと、転勤族は不幸ですよね。 銀行員自身が転勤族である事を、お忘れなく！（笑）
日本経済建て直しの鍵は、国民がジャンジャン住宅ローンを組んで、金融機関が潤うことにあります。 その鍵を握る住宅ローン金利が急上昇し、借り控えやローン破産が発生することは、 国としては何が何でも避けようとするはずです。 多少強引な手を使ってでも、その場凌ぎの下策も講じながら、 国民にどんどん家を建てさせようとします。 ですから、せっかく経済が上向き加減の今、成り行きで住宅ローン金利も一緒に大きく上がっていく などということは、絶対にあり得ません。 どんなに経済が上向いたところで、今後10年や20年は、住宅金利はほぼ横ばいから微増程度なもので、 変動金利が現在の固定金利を上回るほど上昇することなどない、というのが、常識的な読みというものです。 だから私は、今のまま、変動金利1本でいきます。 金利が低いうちにサッサと元本を減らして、金利が上がってくる頃には 大きな影響のないレベルにしておけば良いのです。 あなたのような人たちが、周りの噂に流されて、ろくに研究もせずジタバタと固定に流れていった結果、 潤うのは、何もしていないのに１％も高い金利のローンに切り替えて貰えた銀行です。 せいぜい、国の経済操作にまんまと乗って、たくさん払わせてくれるコースに切り替えてくださいよ。 ちょっと勉強すれば分かることなのに、大半の怠け者が、こうして血を吸われていくわけですね。
　住宅ローンを組む際には必ず保険に入りますから、いざとなれば死亡保険金で何とかなります。 余裕があれば別ですが、繰り上げ返済などにこだわる必要はないとも考えることも出来ます。 　しかし、まだお子さんが小さいので今が貯め時であるので今後の進学に備えて学資保険などへ加入しつつ、預貯金もするというスタイルが良いでしょう。 　今後住宅ローンの金利が上がるとされていますから、いつ借りるのか、返済の方法もひとつではないので、様々なケースをシミュレーションすると良いでしょう。 　フラット３５などのサイトに行けば自分である程度の返済方法と金利分がわかります。 　五万ずつ貯めても六年で３００万ですからねえ。多いとも少ないとも言えないので、三人分となるとやはりそれぞれに同じ金額は準備しなくてはなりませんね。５００万を１８歳の時に準備できると想定するとか、ある程度の人生設計までを考えないといけないと思います。 　借りていた方が良いのか、ある程度貯めて繰り上げ返済をするのかは、家庭の事情によりますよ。 　こうでなければならないというのはないでしょう。 　金利分がもったいないというのも、そもそも論として借りないでやれば済むだけの話になってしまいますしね。 　私は払えるうちはローンと貯蓄と並行して進める方法を選んでいます。
＞私の年収は300万ではそう大きなローンは組めません。 私の場合、２０代後半で４０００万円の住宅ローンを組みました。 中小企業勤務ですから、年収も想像が付きますよね。＾＾； 住宅ローンは、金融機関にとっては非常に美味しい商売なんです。 ０．０２％程度の超低金利で集めた他人のお金を、（集めた金利の）１００倍程度の金利で「又貸し」を行います。 それと、担保物件・連帯保証人（個人・法人）も要求します。 融資側としては、「濡れ手に粟」。 私の場合、（不動産屋でなく、融資を希望する）複数の金融機関担当者と融資返済計画を何度も練りましたね。 １年程度の準備で、上記住宅ローン審査に通り＋計画よりも１０年早く完済しました。 もちろん、健康だけが資本ですから我武者羅に時間外勤務を行いましたがね。 質問者さまも、本気で住宅ローン申し込みを行うのでしたら本気で資金計画を練って下さい。 金融機関は、全て同一の審査基準ではありません。 Ａ銀行で審査に落ちても、Ｂ銀行で審査に通るのです。 ＞私の名義で6000万のマンションを買うという方法は、全額キャッシュ以外にあるのでしょうか 父親の年収が８０００万円ですから、キャッシュで購入して下さい。 父親から融資を受ける形で金銭消費貸借契約を結び、その金でマンションを購入するのです。 税務署にも、この金銭消費貸借契約書を見せて「返済を行っている事実」を告げれば税金も問題ありません。 父親名義で住宅ローンを組めば、億ションの購入が可能です。 （お怒りを承知で）もし、父親の年収が８００万円ならば・・・。 質問者さまと父親が同居する事を前提に、質問者さま・父親名義でマンションを購入。 質問者さま・父親双方が「連帯債務者」となれば、審査も楽になりますよ。 そうか、頭金を父親に出してもらって融資希望額を減額する事ですね。 余談ですが・・・。 消費税率ＵＰの駆け込み住宅購入ならば、あまり急ぐ事はありません。 自民創価学会連立政権は「年収１２００万円以下の（新規住宅購入希望）低所得者には、消費税増税分の現金ばら撒き」政策を考えています。 この貧乏人対策如何を確認してからも、遅くはありません。 以上、自民創価学会連立政権公認の超貧乏人（年収が１０００万円もありません）からの経験でした。（笑）
＞所得が150万円なのですが、 なら下記を参照に！ 150万円÷12ヶ月＝125,000円 125,000円×0.66＝82,500円 82,500円×3倍＝247,500円 約25万円の車を3年支払いのローンが限界。
（１） 　景気が良くなると、儲けるために自分も経済活動に参加しようとする人間が増えます。「よし、遊び回る人が増えるだろうから、レストランを開業しよう」とかね。 　あるいは、事業の範囲を広げようとする企業が増えます。「よし、新潟だけでなく富山にも支店を出して進出しよう」とかね。 　しかし、そういう人や企業も現金がないのがふつうです。 　すると、銀行などの金融機関から借りようと「借金」を申し込むわけですが、「貸してほしい」と言うライバルが多くなるので、「○.○％でもよければ貸しますがどうしますか」「うん、それ以上に儲かりそうだから、それでもいいや。貸してくれ」となって貸し出し金利が上がることになります。 （２） 　上記のような流れで、貸し出す先が増えると、金融機関も手持ちの現金が少なくなります。 　「小銭をお持ちのみなさん、預金してくださぁい」と呼びかけても、金利が低いと誰も預けに来ません。 　預金をかき集めるために「金利を、×％に値上げしますので預金してくださいよぉ～」と呼びかけることになるので、預金金利もあがります。 　ただ、預金金利はすぐ上がるわけではありませんね。例えば定期預金なら、満期預け替えの時期が来ない間は変わりません。金利はすでに契約してあるものだからです。契約した期間は上がりません（不景気になっても下がりません）。 　また、貸し出し金利と同じ金利になるわけではありません。貸し出し金利よりは必ず低いです。どれくらい低いかはその銀行の経営方針次第ですのでわかりませんが、とにかく低いです。 　
まず、ＨＭ営業の能力に問題ありかと・・・ 融資額が３２００万ですと、都・地銀の場合 あなたの（世帯）年収が５５０万は最低必要で、預金も十分あり、借入もなく、上場企業ｏｒ公務員などでないと審査が通らない額です。 ちょうどあなたの世帯年収が５５０万ですが、異動情報がなくてもほとんどの銀行で審査は厳しいと思います。審査をするだけ信用情報に「「傷」」が付くだけです。事前審査の申込みの際に、営業に延滞の有無は伝えたり、営業に延滞の有無を聞かれませんでしたか？もし営業が、事前審査前に延滞の事を知った上で、審査をかけたのだとしたら、ひどい営業マンです。ただでさえ無理な金額なのに、延滞があったら審査なんか通る訳がありません。 また、普通の銀行に審査を出す場合、一番通り易い銀行１つに審査をかけます。その結果で、通ればより良い銀行を探し、通らなければ原因を調べ対処方法を考えてから、次の銀行を探すのが普通です。 --------------------------------------------- 否決されたのが１つの銀行でしたら、対策方法はあったかも知れませんが、２つの銀行から否決になっていると、対策しても審査は通りにくいです。あなたが銀行だとしたら、よその銀行で２度も否決されている人に、融資しようと思いますか？これが「「傷」」です。 まだお若いですし、家の購入を５年位先延ばしにするのが一番だと思いますが、どうしても購入したいのであればＣＩＣを開示しない銀行を探すか、プロパー決済の銀行、金利が高くても審査の甘い金融機関を探すしかないと思います。また、ダメ元で色々な銀行に審査をかけてみて、ダメでも今後の参考にするのも良いかも知れませんね。 いずれにしろ、物件の価格が高いので融資額が２７００万以下で物件を検討しないと、審査を通る可能性は低いです。 銀行の融資額上限の目安は、年収の５倍程度です。 ------------------------------------------------ 余談ですが、対策の一例として延滞の理由を考える ・給振の口座を変えたが、クレジットの引落口座がそのままで、残金が０になったのに気付かなかった。 ・途中から、別の支払の引落も同じ口座にしたのを忘れて、それまでと同じ額を引落用の口座に入金していた為、それに気づくまで一部入金の延滞扱いになってしまった。 など その後は、銀行とＨＭ（営業マン）との関係と説明能力次第、営業マン→行員→保証会社と、うまく話が通れば可能性あり。 しかし、銀行の中には機械的に客の内容に点数つけ、その点数で判断する銀行もあるので、そこには審査をだしても意味はないので注意。 また、今回の営業マンはレベルが低いと思います。能力を見抜く為には、あなたも勉強が必要です。少しネット等で調べれば、今回の融資額自体が的外れな額である事は分かったと思います。今回はいい勉強になったとプラスに捉えて、勉強しながら時期を待たれてはいかがでしょう？
＞最終的には今の土地と家屋の売却費用でまかなう予定ですが お怒りを承知で言うと、「捕らぬ狸の皮算用」ですね。 ＞今住んでいる場所がいつ売れるかはわかりません。 予定していた期日までに売却出来なかった例も、多々ありますよ。 この債務者の方々は、予定外の資金繰りを行う羽目になりました。 ＞（不動産関係者からは、売れる可能性は高いと言われています） 不動産屋の立場で書くと、「売れません」とは１００％以上の確立で言いません。 あくまで、セールストークと考えて下さい。 住宅ローンを抱えている⇒急いで売却したい⇒安くたたかれる⇒不動産屋が儲かるのです。 ＞消費税アップの前に建てたいと考えています。 消費税率UP対策として、自民創価学会連立政権は次の対策を考えています。 「年収１２００万円以下の低所得者（貧乏人）には、増税分の現金をばら撒く」 不動産・土木建設業界との密接な関係が自民党にはありますよね。 連立を組む創価学会が反対しても、現金ばら撒きは実行すると思います。 ＞即金で払ってしまったほうがいいのか、ローンを組んだほうがいいのか 現金一括で支払っても、１年間無収入で生活が出来るだけの財力・余力があれば現金で支払って下さい。 ※夫婦子供一人だと、約３００万円あれば最低限の生活は出来ます。 日本国債の紙くず化が現実問題として進んでいますから、金利も上昇する気配があります。 資金に余裕があれば、１円でも無駄な経費は除去しましよう。 余裕が無い場合は、ローンを組みましよう。 将来の１０万円よりも、明日の１万円です。＾＾； ＞またどうした手順で話を進めていったらよいのかご教示頂けましたらと思います。 先ず、今直ぐに住宅が必要なのか？を考える事。 次に、必要な場合（希望物件がある場合）は「売却を前提に考えない」で新たな住居の返済を考える。 最後に、今住んでいる住居を「（複数の不動産を比較して）条件の良い不動屋に売却」する。 売却代金は、繰上げ返済を行って住宅ローン返済に充てる。 ※住宅ローン借り入れ開始から２年以内だと「繰上げ返済で、支払い利息が大幅に減額」します。 以上、自民創価学会連立政権公認の「超貧乏人（年収１０００万円未満）」からの意見でした。（笑）
＞ローンの審査の際に「確定申告してない」と言われました… ローンを申し込んだのは夫ですか妻ですか。 ＞現在アルバイトで夫の扶養家族… 何の扶養家族の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ確定申告うかぬんとのことなので 税法に話かとは思いますが、税法上、夫婦間に「扶養」はありません。 扶養控除は、親子や祖父母、孫などに適用されるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 夫婦間は、「配偶者控除」または「配偶者特別控除」です。 しかも、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 夫が会社員等なら今年の年末調整で、夫が自営業等なら来年の確定申告で、それぞれ今年分の判断をするということです。 「配偶者控除」は、配偶者の「所得」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞昨年、年末調整の際に私には用紙が配布されなかったので勤務先に訊ねたところ… それは夫の話ですか妻の話ですか。 ＞夫は昨年転職をして、年末調整の時に書類が揃わなく年末調整をしていません… ＞夫が確定申告をすれば問題ないのでしょうか… 年末調整を受けていないサラリーマンは、原則として確定申告の義務があります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 期限後申告をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm ＞それとも、私も確定申告をしないといけないのでしょうか… 文全体の主語が明確でないので判断できません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
まずは、日本政策金融公庫の融資から検討するのがいいでしょう 国からの貸付になりますので、民間よりも金利も安く 貸し付け条件(審査)もそれほど厳しくはありません 逆に、ちょっと金持ちには借り難くなります 一般の生命保険や、住宅ローンでは「B型肝炎」は、 黙っていれば告知義務違反でペナルティが課せられる病気ですね 民間のローンに臨む場合、保証人が必要かもしれません まずは、資料を集めて検討されては？
マイホームローンを借りるのは誰なのでしょうか？ 借りるのがご主人で、あなたが連帯債務者とか連帯保証人にならないなら、あなたにキャッシングの残高があっても何の問題もありません。 あなたが借りる場合、あるいはご主人が借りてあなたが連帯債務者または連帯保証人になる場合は、キャシングの返済を全て終わってからの方が、審査に通りやすくなるはずです。
おっしゃるとおり銀行側に損はでないですね。 もう住みたくないっていうのが意向であれば基本的には任意売却を進めた方がいいのではないかと思います。 こういうのは切羽詰まる前に進めた方が選択肢が広いのでおすすめです。 家を任意売却するという場合も、切羽詰まっていたら不動産屋から足元見られます。時間に余裕がある方がより高い価格で買ってくれる人が出てくる可能性もありますし。 銀行側は、長く利息払ってもらった方が儲かりますので、継続を進めるかもしれませんが、今後よくなる見通しがないというのであれば、任意売却するという強い意志を持って交渉に当たるべきかと思います。
実質年率のパーセントによって変わってくるとは思いますが、リボ、分割ともに15％と仮定して、 6回分割だと、利息が13260円。月の支払いは52210円。 5万定額返済のリボだと、1回目の利息が3822円。残高253822円 　　　　　　　　　　　　　　　2回目の利息が3234円。残高207056円 　　　　　　　　　　　　　　　3回目の利息が、2638円。残高159694円 　　　　　　　　　　　　　　　4回目の利息が、2035円。残高111729円 　　　　　　　　　　　　　　　5回目の利息が、1424円。残高63153円 　　　　　　　　　　　　　　　6回目の利息が、805円。残高13958円 　　　　　　　　　　　　　　　7回目の利息が、178円。14136円支払い終了 利息合計、14136円。 リボで利息を除く定額5万の支払いだと、利息合計が13377円ですので、 計算上、分割の方がお得となります。 ただ、分割は元金+利息ですから5万以上はムリという場合は、リボのほうがお得です。 理由は、分割7回というのはなく、次は10回となり、利息が21000円となるからです。（その分月の支払いは楽になりますが） また、リボ払いだとポイントが倍になったりします。 仮に3％のポイント還元だとして、リボで2倍のキャンペーンを行ってると実質6％の還元となり、30万の％が900円。6％で1800円ですから、差分900円ほどリボのほうがポイントがたまるため、ポイントまで計算するとリボのほうがお得になります。 ご利用日と引き落とし日によって多少の誤差はでますが、大体こんな感じです。 当然、実質年率や引き落とし方や他の利用などがあれば数字も結果も変わります。特に実質年率は契約内容によって変わってくるので、一度カード会社に確認することをオススメします。 今回はJCBの分割、リボの支払い例を参考に計算してみました。また、ポイントはJCBのポイント現金還元最低利率とリボはJCB ELTを使用した前提となってます。 また、リボは定額5万を超える利息は次回支払いに持ち越す形での計算になっており、弁済金の額より若干大き目の利息となってます。 JCBのHPの参考例と違い、わかりやすくするために全て1ヶ月（31日）の計算、一円未満切り上げになってます。 最後に、自己破産しないように計画的にムリのない返済計画を立ててください。 分割にしろ、リボにしろ支払い遅延を起こした段階でCICのブラックリストの覚悟が必要です。当然、ブラックリストにのれば、携帯電話（分割）購入はできなくなるし、キャッシング、ローンも組めなく（組みにくく）なります。ご自身の信用がなくならないよう気をつけてください。
＞不動産の登記も改印による手続きしておかないといけないでしょうか？ 不動産の登記に、実印は要りません。登記簿にも、実印は押されていません。 登記した不動産の「所有者である証明」は、昔は「権利証を持っている事実」で、今は「登記識別情報通知書に書かれた英数字数桁の識別コードを知っている事実」を確認する事で行います。 つまり「権利証を持っている」か、または「英数字数桁の識別コードを知っている」のが確認できれば「不動産の所有者本人である」と言う事になります。 この時、本人確認に実印は要りませんし、使いません。
金利は変わらんが、保証料がプラスされる可能性はある こんなの http://kinri-car.com/yougosyuu/hosyouryou.html
別に振込手数料気にしないならあえて作る必要無し 振込手数料無料にしたいなら、 新生銀行（月1回無料）か住信SBI銀行（月3回無料）のほうがいいよ
No.２です。 > それらの保有されている妻の情報が、私の名前や住所などから > 類似情報みたいな形で出てくるのではと気になっておりました。 確かに、CICの場合だと加盟企業が照会した時に、キー（氏名、生年月日、電話番号、郵便番号など）が一部が不一致であっても、類似情報と言うものが返ってきますが、この類似情報には信用情報そのものは記載されていません。 加盟企業は、この類似情報の中から本人と思われる人に対して類似再照会と言う形で、再度照会をかけることになります。 また、同様に配偶者再照会と言う機能もCICにはあるのですが、これについては契約者本人の同意が無い限り行うことはできません。
実質年率の表示の義務付けは、利息の計算方法にアドオンを使った場合に、アドオン金利が実質年率と大きくかけ離れているため、消費者に誤解を与えるために行なっています。 元利均等とか元金均等の場合は、元々実質年率と等しいので問題は無いのですが。 ご質問のケースは、実質年率は表示しているので、法律の問題とは別になります。 具体的に、どこの会社のマイカーローンで、どこに記載されている実質年率と審査結果の実質年率がどれだけ違うかを明記しないと、的確な回答は出てこないとおもいますよ。
お借りになれている金融期間に対し、条件変更申込書を提出することになりますが、同申込書には、なぜ返済条件を変更せざるを得ないのか、他の借入の返済条件、また個人信用情報を金融機関が取得しても構わないという同意書を兼ねています。従いまして、貴方の申出の裏付けを個人信用情報でも確認します。 リスケ法案(金融円滑化法)が今年３月末で期限を迎えましたが、金融機関には金融庁から引き続き真摯な対応を行うよう通達が出されていますから、申出をすれば親切に対応してくれるはずです。審査して通らないことはありません。審査して否決にしても、顧客が延滞するだけで、金融機関としてもそれは困る訳で、リスケ申出はほぼ顧客の申出通りになると思って間違いないです。 ただ、貴方はご夫婦で予めよく話し合った方がよろしいかと思います。ご主人に内緒のまま手続きを進めることなどできませんし、カードローンの弁済と住宅ローンの弁済のどちらを優先弁済すべきなのか、根本的に債務を減少させるにはどうしたらよいか等ご夫婦でよく知恵を出し合って検討するのが先だと思います。
延滞等事故情報が無ければ、キャッシングの１０万円程度なら、支障がないと思います。 もう既にローン返済のシミュレーションはされていると思いますが、現在お支払のアパート家賃と比較して負担感が少なく、固定資産税相当額も負担にならないと判断できるならば、購入を進めたらよろしいと思います。 必要な状況に迫られた”今”が正に購入のタイミングであり、お二人ともまだお若いのだし、十分やっていけると思います。ご主人は、子宝に恵まれ、一国一城の主となれば、より一層仕事にも励まれるでしょう。 因みに、私は３３歳の時にマンションを購入しました。当時、社宅(一棟借りのマンション)に入居しておりましたが、築２５年と古く、東向きの１階、しかも畳部屋ばかりの埃臭い３DKでした。生後間もない次男がアトピー性皮膚炎になってしまい、環境を変えるべくマンション購入を決意しました。それから１５年、あの時の判断はいい判断だったと思っています。
まず、日本奨学生機構ではなく、日本学生支援機構ですよね。 日本学生支援機構の第二種奨学金の利息は、在学中は無利息、卒業後は最大３％です。 これを下回る教育ローンはあまりありません。 間違いなく下回るのは国の教育ローンです。 https://www.jfc.go.jp/n/finance/search/ippan.html 利率は通常2.45%で、母子家庭は2.05%です。 ただし、元金の支払は卒業まで据え置くことができますが、利息は在学中から発生するのでトータルの利息は第二種奨学金とどちらが少ないかはわかりません。 それと、教育ローンと奨学金の大きな違いがひとつあります。 奨学金は子供（本人）が返済しるのですが、教育ローンは親が返済することになります。 質問の内容を見ると、第二種奨学金の方が良いのではないかと思います。 一種が通るかどうかについては、わかりません。
こんにちは。 （１）について 業者相手でしたら、「そんな借金はしたことがない。契約書を見せろ。」と突っぱねるだけです。 親戚とか友人相手だったら、申し訳ありませんが払えませんとあやまるしかないでしょう。現実問題としては、そうならないように親戚とか友人とかに「子供は一切面倒を見ません」と根回ししておくといいと思います。 （２）について できます。ヤミ金はもともと違法なので、実際にでてきたら弁護士や司法書士に相談しましょう。 （３）について 親にたいしてどういう訴えですか？訴えることは当然可能ですが、親が支払えるはずがありません。 被害を受けないように、自分の財産の管理をしっかりするとか、お互いの親戚関係、友人関係に「借金の申込みがあっても貸さないで欲しい」と根回ししておきましょう。 （４）について 調べた方がいいと思います。身に覚えのない情報があったら、きちんと対応しておいた方がいいと思います。 （５）について これについては、なんともいえません。母親と連絡を取ることで、特にデメリットがあるとは思えません。何かを頼まれて断り図ライト言うことくらいですね。 将来のことを考えるならば、借金に関する法律や対処法について勉強しておいた方がいいと思います。 ちょっと大きな本屋に行けば「債務整理」とか「借金の対処法」とかいう本が結構出ています。 法律関係のところに並んでいます。 何冊か買って、ご兄弟で勉強しておくといいと思います。 蛇足ですが。 ご兄弟が２０００万ほど出したのは大失敗だと思います。 それで「なんとかなる」と学習してしまったので、反省もせず借金を繰り返しています。 そこでだれもお金を出さなければ、自己破産でもしたと思います。 これからは、一切お金をだすのをやめましょう。 がんばってください。
＞これは今後、金利が上がると予想している人が増えているからの現象でしょうか。 支払額が固定されることで生活設計がしやすい 将来のリスク(金利変動)を排除したい からでしょう ＞また現在、変動金利でローンをくんでいる人が固定金利へと乗り換える事も今後は増えていくと予想されるのでしょうか。 同じ銀行で変動から固定へ(乗り換え？)は、多分ないでしょう 金利分の負担に耐えられないと思います 借り換えで、固定を選ぶ選択肢はあると思いますが 今、変動から固定に借り換えてもメリットは無いでしょうね？ タイミングだけの問題だと思います
＞大学生がバイクを買うとき、ローンを申請しても大学名で通ったり通らなかったりするらしいです。 このバイクショップは、ローン会社を利用しないで「自社ローン」を取り扱っているのでしよう。 この場合は、融資をするかしないかはバイクショップの自由です。 「うちの店は、国公立と偏差値６０以上の大学でないと大学と認めないんじゃ！」 という、一般的な常識を優先するのでしようね。 ※日本では、数百の大学が存在していますよね。 ※人事課では「大卒程度の大卒。短大卒程度の大卒。高卒・専門卒程度の大卒」と分類しています。＾＾； ＞やっぱり信用度の違いなのでしょうか。 信用度というより、保証人の有無でしようね。 保証人がないと、東大大学院生でも融資を行ないません。 東大だろうが○○大だろうが、学生は「同じ無職」です。 東大新聞記事に「卒業時、就職できるのか不安だ」という学生が、６割もいますからね。 東大ブランドは、案外民間企業では評価が低いのです。 私の部下でも、北海道・東北・京大・阪大卒がいますが「東大は、欲しくない」ですからね。＾＾； ※うちの会社は、上司が新人を選びます。人事部が配属を決めるのでは、ありません。 ※売れ残り君は、人事部から配属要請が届きます。 大学名での信用は、ありません。 ＞ＮＧとＯＫのボーダーラインを教えてくれませんか？ 自社ローンは、店長の気分次第で融資（ローン）結果が決まります。 一般的には、東大生の約７割の親御さんは「平均年収１０００万円以上」との統計があります。 当然、保証人としての価値は高いですよね。 ローン会社としても、保証人である親から確実に返済を受ける事が出来ます。 国公立は授業料も安いですから、親の余剰資金も大きいのです。 つまりは、親の安定した年収額と余剰資金が決め手。 決して、大学ブランドではありません。
お礼と追加文を拝見させて頂きました。 ＞それで、どんな家か見に来て、色々言いそうです（今までの流れから） ＞また、義弟の家の方が、高いだけあって、ここがいい、あそこがいい・・・何て、癇に障ること言いそうです。 チャンスじゃないですか。　嫌でしょうが・・全て下に出るのです。 「うちの場合は、融資が限界だったから」「うちは、頭金が足りなかったから・・」 「お金が無かったから・・」「お金が有って良かったですね」 「お母さん少し改築したいのでローンの組み換えをしたいので銀行を紹介して下さい」 「ねね、弟さんの銀行を紹介して下さいよ、ローンの変更したいんですよ」 ＞末っ子（義弟）で、あの子はいい子だから・・・が口癖で！！ ＞必死でかばい続けます。 これもチャンスじゃないですか。 自分のかわいい息子が、苦しい生活をするのは全て働かない嫁のせいだ・・ と誘導するのですよ。　 義弟を褒めて褒めて・・・でも苦しいのは嫁ののせいだ・・ そうすれば、義親の考え方も変わってきて貴女を頼って来ますからね その時に愚痴を言いますから　賛同すれば良いのです。 前質中で、嫁の実家の近くに家を建てたとの事ですが　貴女の言うように 義親は、阻害されるでしょうね。　そしたら思う壺ですよ。 ここは、こらえて仲たがいするのを待てば、良いのです。 待てば海路の日和ありとも言いますからね。
乗り換えるのは構いませんが、 すでに半分払っていると言う事ですので、保証料や金利なども半分払い終わっている状態になります。 残っている支払から、金利と保証料を引かれたものに解約時手数料を追加した金額が、一括返済の費用になります。 なので、簡単に借り換えるとした場合、手数料分で借り換えて安くなる金利分が無くなって結局同じになったり、下手すると高くなることもあります。
＞時給900円、年収170万ぐらい？？の非正規社員で、住宅ローンが組めるのでしょうか？ ９９．９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９％の確立で、不可能です。 日本航空・東京電力のように、大企業でも倒産・実質倒産する時代ですよね。 一部上場企業か否かは、何の効力もありません。 効力があるのは、殺人事件以外は解雇にならない「公務員・農協職員」だけです。 ましてや、一部上場企業勤務といっても「バイト」ですよね。 バイトは、正社員でも契約社員でもなく「非正規就業」に過ぎません。 ※契約社員でも、最近は住宅ローンを組める可能性が高くなっています。 そもそも、若し住宅ローンを組めても「１２０％以上の可能性で、変災事故」となります。 自己破産が見えていますから、もう少し「常識がある計画」が出来るように義弟を諭しましよう。 どうしても義弟の嫁が「一戸建てが欲しい！」と命令してくれば、嫁の親族を「連体債務者」とすれば可能性があります。 融資を行なう金融機関としては、義弟に融資をするのでなく「連帯債務者に融資を行なう」事で対応します。
＞1000万円の借り入れは可能でしょうか？ 担保となる住宅の（担保評価）価値以内で、融資を受ける事が出来ます。 ※融資範囲内で、第一抵当権を設定します。 もちろん「返済の見込みがある場合」に限られますがね。 ＞不動産担保ローンでの借入可能金額も同じく年収の三分の一までなのでしょうか？ 今回の場合は、対象外です。 個人向け融資規制開始時は、弁護士でも誤った解釈を生放送で説明していたものです。 ※大阪弁護士会の女性弁護士なんか、自動車ローンまで規制対象だ！と自信満々で説明していましたよ。（笑） 無担保・無目的ローン（消費者金融・（クレジットカード）キャッシング・カードローン）の場合は、もちろん年収の３割基準が適用になります。 不動産担保ローンやリフォームローンなどは、適用外です。
＞3年前に知り合いの自動車ローンの連帯保証人になりました。 債権者から返済命令があれば、「無条件で、代わり返済する」という義務を合法的に負った訳です。 ＞知り合いの返済が滞り、私にも催促状が届くようになりました。 知り合いが返済不能になったので、連帯保証人契約に従って質問者さまに「代わりに払え！」と命令が届いたのです。 ＞その都度、知り合いに連絡を取り、払わせていたのですが この対応は、誤っていますね。 法的には、質問者さまが「連帯保証人としての義務を放棄した」事になっています。 連帯保証人は、保証人と異なり「命令があれば、無条件で代理弁済義務」があります。 ただの保証人なら、「先ず、知人に確実に請求しろ！回収しろ！」と債権者に要求する事が出来ますがね。 残念ながら、質問者さまは「連帯保証人」ですよね。 先に書いた通り、連帯保証人は「債権者から返済命令があれば、無条件で支払う義務」があります。 それ程、連帯保証人の義務は怖いのです。 連帯保証人になったばかりに、自己破産に追い込まれる方も多くいますよ。 ＞保証会社の途上審査の結果を踏まえて新たな貸し出しを停止するという通知が来ました。 推測ですが、質問者さまは各個人信用情報機関にブラック情報が載ったのでしようね。 個人信用情報機関は、借金をする者だけでなく「保証人の情報も含む」のです。 ＞数年後自動車を買い換える時や、住宅ローンを借り換えしたい時とかに影響あるのでしょうか。 各個人信用情報機関にブラック情報が載っていれば、ローンどころかカード類も審査に落ちます。 ＞こういった場合、何年くらいで信用情報が回復するのでしょうか。 借金をしていた知人が確実に借金を完済したのであれば・・・。 完済した日から５年間は、ブラック殿堂入りです。 ただ、その信金からの融資は（今後）諦めた方が無難です。 信金の顧客情報・信金保証会社の顧客情報には、残念ながら質問者さまは金融事故前科者となっているようです。 顧客情報は、法的な情報保存期間がありません。各社の自由です。 まぁ、今後５年間は新たな信用構築期間と考えましよう。 そして、事故とは全く無関係の金融機関に融資を申し込む事です。 余談ですが・・・。 金融事故前科者に融資をするな！という法律は、日本には存在しません。 融資を行なうか否かは、金融機関が独自に判断します。
(1)現時点で個人信用情報の開示を行う場合、ＣＩＣ，ＪＩＣＣ、ＫＳＣどこに開示すればよいのでしょうか →住宅ローンを銀行で借りる場合は銀行が加盟しているＫＳＣです。 ネガティブな情報が記載されている機関は何処になるのでしょうか？ →全部です。 信用情報機関は「CRIN」と呼ばれるネットワークで、ＣＩＣ，ＪＩＣＣ、ＫＳＣ間で事故情報の共有を行っています。 (2)住宅ローンが借りれるであろう時期はいつごろになるのでしょうか？ →特定調停なら5年のはずです。 ※官報に記載される自己破産や個人再生なら10年です。 借り入れ希望額は2000万です。現在の借り入れは0円。頭金は400万です。 →上記の事故情報がのこっていなければ、また系列の銀行に借りないようにすれば、通る可能性は高いはずです。
繰り上げ返済は最大の貯蓄です。どんどん返す。 だからローン借りるときは繰り上げ返済の手数料が安いのを選ぶべし。 もう借りちゃったんだったら手数料がかかってもとにかく返す。そうするとお家は速やかにあなたの財産になる。貸す側からすれば、返して欲しくないです。利子稼げないもの。
私の子供も今年社会人という事から自分で免許のローンを返済することになっています。 まだ申し込みした段階では内定は頂いてたものの学生ということもあり私が保証人という形を取りました。私はパート勤めで年収はあなたの親御さんより低いですが子供のローンは通りましたよ。支払いは最初の月は多少多いですが次回からは１５０００円ほど。アルバイトで収入が不安定ということもあり保証人を、と言われたのだと思いますので親御さんのパートの年収くらいあれば審査は通ると思いますよ。
＞「この上限は予告なしに下がる場合があります。」と書いてありました。 多くの金融機関の契約書には、将来何があっても対応出来るように「罠（規約）」をしかけています。 「こんな小さな文字。読まないだろ！」は、通用しませんよね。 ですから、色々な問題が発生しても「契約書の規約に書いている」で苦情を押さえ込みます。＾＾； ＞例えば、ここで５０万借りた後に３０万に下げられた場合、即20万円返せとなるのでしょうか？ 他にも回答がありますが、なりません。 ５０万円を借りた当時は、「限度額５０万円」の契約が有効です。 ですから、途中で規約を実行しても「過去に遡って適用はしない」のが自由主義経済・法治国家です。 某反日国家では、反日に関する法律は「過去に遡って適用になる民治国家」として有名ですがね。 「融資限度が３０万円になったので、差額の２０万円を返せ！」という要求をすれば、三井住友グループは信用を完全に失います。
通常、自営業でも株式会社や有限会社の場合、 事業資金は会社が借りることになるので、 代表取締役の故人の借金とは別になります。 但し、小さな会社（失礼ですが）であれば、基本的に保証人は代表取締役になりますので、この連帯保証人という部分で、住宅ローンの審査で引っかかったりします。 これが個人事業主で、法人化をしていない、していても合資会社等の無限責任社員になている場合には、 会社の債務は社長の債務とイコールですので、いくら物販業の事業計画が現実的で十分やっていけると判断しても、 個人の住宅ローンの申し込みには、事業資金の借り入れも考慮される可能性が高いです。 うろ覚えですが、 個人事業主（法人ではない）の場合、事業主の年収に対して、支払い可能額というものが設定されているので、その範囲内で組むことになります（割合は忘れました）。 取引銀行に確認してみてはいかがですが。
＞主人が結婚前に破産しています。それが約８年前。 単純計算だと、後２年間はブラック殿堂入りですね。 ＞去年末にポイント欲しさに楽天カードを作りました。 「ブラック前科者に融資をするな！カードを発行するな！」という法律は、日本にはありません。 各社が自由に判断します。 楽天カードは、与信枠（キャッシング含む）を下げる事で審査通過としたのでしようね。 ＞保証人付けて下さいと言われ探しますと言いその日は帰りました。 自動車ローンは、保証人が必要な場合と不要な場合があります。 ブラック前科が無くても、保証人を求められる場合がありますからね。 ＞軽自動車のオートローンで保証人が必要だったのに住宅ローンを申し込むのは無謀でしょうか？ 無謀でも何でもありません。 先に書いた通り、ブラック前科者に融資をするな！という法律は存在しません。 「この者なら、今度は真面目に返済するだろう」と金融機関が判断すれば、審査受かります。 ただ、旦那が破産して被害を与えた金融機関及びそのグループ会社では可能性は低いですよ。 質問者さまも、（過去に）約束を守らない者は（将来に対しても）信用出来ませんよね。 ＞今回は諦めて頭金貯めてからの方がいいでしょうか？ 消費税率ＵＰで、今不動産バブルが起きつつあります。 ５千万から１億円のマンションが、ばんばん売れているようですね。 が、私を含めて貧乏人感覚では景気回復の感じは全くありません。 ※民主党海江田元産業経済大臣談話。「年収１２００万円は、金持ちでない。庶民だ」 ※自民創価学会連立政権基本。「年収１０００万円以下の低所得者には、何らかの補助を検討する」 ※政治家の感覚では、年収１０００万円以下のものは貧乏人扱いなんです。＾＾； 先ずは、融資を申し込んで下さい。 審査に通れば「ラッキー」程度に考えましよう。落ちても「当然」と考えましよう。 住宅ローン申込記録は、各個人信用情報機関に半年間残るだけです。 半年後には、申込記録は消えます。何ら、影響が残らないですよね。 まぁ、金融機関の常識的には頭金は２００万円程度欲しいところです。 ブラック情報が消える今後の２年間を、この頭金増額期間と看做して頑張るのも一考です。
実質預金担保借入ですから、銀行にとっては極めて回収リスクが低い貸出形態。経営母体が変わる前に契約まで済ませておけば、既得権として債務者としての権利は担保されると思います。 借入後経営母体が変わっても、正常債権ならば新銀行に引き継がれ、要注意以下債権は、整理回収機構に譲渡されるのが一般的です。これまで破綻した銀行、信用金庫、信用組合ともそのパターンでした。 ただ、心配なのは、そもそも東京スター銀行が純粋な日本の銀行ではないですから、金融庁が今までのような運用を許容するかどうかですね。正常債権としてどこまで認めるのかも疑問です。天下の悪法＝リスケ法案(金融円滑化法)により安易にリスケした債務者は、軒並み潰されてしまうのかもしれませんね。整理回収銀行は、目標を定めて(通常半年以内)回収処分をします。国政調査権も持っています。全国どこの金融機関に、いくら隠し預金があるかも調べられますから、徹底的にやられます。市中銀行系サービサーのぬるい対応とは違いますから、そこが怖いです。 まあ本件のような預担借入は、例え約定返済遅延があったとしても、いざとなれば預金相殺をすぐできるのですから、新銀行に引き継がれる債権になると思います。また、付随する金利、商品枠組み等も引き継がれるものと思います。
No.3です。補足します。 （１）１０kW以上なら全量買い取り２０年です。心配無用です。 （２）災害保証は、家の火災保険で対応可能です。火災保険会社に事情を説明して保証を受けられるか確認してください。だめなら、別途メーカやその他の保険に入ることをおすすめします。 （３）シミュレーションですが、東芝は高めに出る傾向があります。他の日本メーカでも見積もりをもらいシミュレーションしてもらってください。その際、１ｋWあたりの年間発電量をみて東芝の発電シミュレーションを行ってください。日本メーカのシミュレーションはすごく低めに出ます。これは、その昔、シミュレーションどおりに発電しないとクレームが入り問題となったため、絶対これ以上は発電するという低めのシミュレーション値になっています。 私は、サンヨー（現パナソニック）ですが、シミュレーション値より２～３割は多く発電してます。 （４）不具合としては、主にモジュールとパワコンが考えられます。パワコンは故障すればすぐ気付くので、直してもらえばよいですが、モジュールが１枚、２枚と故障すると発電量が低くなりますが、なかなか気づきません。その対策としてHEMSの導入をおすすめします。これによって、時間当たり、１日あたり、季節あたりの発電量が監視できるので、発電量の劣化に気付きます。個人的にはパナソニックのスマートHEMSがよいかと。既築に対応していますし、毎月の料金がかかりません。価格は定価で１０万以上しますが、割り引いてもらえるでしょう。工事代入れて１０万円を目標にしてください。なぜなら、１０万円まで国の補助金が出るからです。そうすれば自己負担はゼロです。 （５）屋根の不具合ですが、まず、塗装の劣化は、モジュール設置で紫外線があたらないので、むしろ改善します。やはり雨漏り等のほうを気にしたほうがいいかと。これは、メーカや施工会社の説明をよく聞いて、導入するなら納得の上導入するようにしてください。また、保証やたいていの施工会社で雨漏り保証は付いていると思います。これも期間や保証内容等確認してください。 （６）ローンは個人的にはあまりおすすめしません。２％でも１０年ローンを組んだら、ローン総額の２割程度の利子がつきます。ローンを組んでやるくらいならやめたほうがよいかと。 （７）買い取り価格の３７．８円は３６円に消費税５％がついたものです。１０％になったら３９．６円になります。 具体的でない指摘（数字がなく不安をあおるだけのようなもの）は、あまり気にしないほうがいいと思います。私は、導入するにあたり、彼らより１０倍も２０倍もいろいろ調べまくって導入しています。 太陽光の買い取り価格は、基本的に設置コストを回収するような価格を設定しているのです。だから、あのように高額です。変な施工業者につかまらなければ、それほど心配するものではありません。 あと、価格コムの掲示板をおすすめします。私より詳しい方から丁寧に回答してもらえますよ。
質問内容を理解していない回答だらけで、がっかりされていることと思います。 私も変動金利で住宅ローン返済中ですが、初期からまったく金利が変わりません。 同じ銀行の新規の金利は、ジリジリと下がってきています。 つまり、新規契約を取るために優遇幅をどんどん下げているので、 既契約者に低金利の恩恵を還元する余裕がないのでしょう。 上げるためには、明確な根拠の説明を求められますが、 上げない分には苦情も来ないし、新規より高いとは言えもともと優遇金利なので、 新規契約獲得のためには、既契約者は借り換えで離れていかない程度に放っておかれている、 というのが実情なのだと思います。 変動金利が変動せず据え置きというのは、経済情勢の動きがあまりに小さいことも 原因の一端なのだと思います。 もうすこし経済情勢が回復し、普通程度の景気の波が立つようになれば、 変動金利も、多少の上下を再開するようになるとは思いますよ。
合算で出すなら調べられるよ。 免許証が旧姓だろうが今の姓だろうが免許番号があるからね。 カードローンの審査時に免許証で出してたら簡単に一致する。 ちょっと残債が多いから全額返済が条件になるかもしれないね。
＞この状態ではやはり住宅ローンは通らないでしょうか？ 融資を申し込む金融機関次第です。 融資するか否かは、金融機関が独自に判断しますからね。 「こんな者に融資をするな！」という法律は、存在しません。 あくまで、契約書通りに完済出来るのか？＋担保が融資額以上あるのか？＋保証人は居るのか？です。 カードローン残が１４０万円ですから、新たなカードローンの申し込みは「融資規制」で不可能です。 が、自動車ローン・住宅ローンは融資規制対象外ですから可能性はありますね。 自動車ローンを返済しながら、住宅ローン返済中の方も多くいます。 ＞保証人についても、父親になってもらおうと思っているのですが年金受給者で無職です。 年金受給者は、原則保証人になる事はできません。 ご存知の様に、年金制度は既に崩壊していますよね。 現在年金を貰っている方は、毎年受給額が減少します。 確か、現在３０代未満の方には「年金財源は、１円も無い」状態です。 まぁ、（現在３０代未満の方は）７５才から８０歳を年金受給開始年齢にすれば毎月３万円の年金を受給出来ます。（爆笑） 日本人の平均寿命から逆算すれば、男性は５年間年金を受給出来ます。＾＾； 年金財源目的の消費税率を３５％にすれば、何とか年金制度は維持できるようですがね。 話が逸れましたが、父親名義の不動産を担保に出す事は可能です。 ただし、父親の年金が「（公務員の）共済年金又は議員年金」の場合は「１００％年金制度は安泰」です。 金融機関としても、連帯保証人として認める可能性が高いですね。 ＞住宅ローンの支払い自体は問題ないと思います。 その通りですね。 年収を合算すれば、余裕で住宅ローンの返済が出来ます。 ＞彼は６年前に自己破産しています。 あと、約４年間は各個人信用情報機関にブラック登録ですね。 それと、自己破産で被害を与えた金融機関での（彼の）信用は未来永劫復活しません。 顧客情報は、１０年でも２０年でも保持しています。関連会社間でも、共有しています。 ですから、今後（彼）は「自己破産とは全く関係ない金融機関と取引する」事が必須です。 ＞住宅ローンを組む際に彼とは籍を入れていない方がよいのでしょうか？ これは、関係ありません。 配偶者の一方が自己破産していても、住宅ローン審査には通ります。 ただ、住宅ローン契約に「一切関与できない」だけ。 質問者さま名義で住宅を購入し＋質問者さま名義で住宅ローンを組むのです。 ※年収は、夫婦合算でも可能です。というか、戸籍上の夫婦でないと合算を認めない場合があります。 籍を入れないと、子供にも被害を与えますよね。 安心して、籍を入れて下さい。 ＞このまま賃貸で家賃を払い続けるよりは購入した方が得なのではないかという思いつき 昔からの、大きな疑問ですね。 「持ち家が良いのか、賃貸が良いのか？」 それぞれ、一長一短があります。 老後になった場合。 年金生活で、家賃が払えるのか？（持ち家なら、家賃は不要） 病の不安から、持ち家を売却して（都市部の）賃貸マンションに転居する老人も多いです。 住宅本体の総支払費用（家賃総計・住宅ローン総支払額）は、賃貸も持ち家も大差ありません。 質問者さまも、色々と悩んで下さい。 住宅購入は、人生最大の買物ですから・・・。＾＾；
医療ローンは組んだことが無いので、ローンの一般常識についてお話しますね ＞アルバイト１年 社保完備ですが、月収はいくらになりますか？また勤続期間が短すぎるのも問題アリです ＞賃貸暮らし ちょっと不利です 賃貸＝いつでも引っ越しOK＝住居が安定していない＝フーテンの寅さん扱い ＞固定電話なし 今は携帯だけの人も多いからよくわかりませんが、固定電話もあった方がいいですね ＞両親とも定年退職 保証人にはできないと思っていてください ＞２社のクレジットカード持ち ２社の借入額はいくらぐらいですか？ もし、ローンを組まれるのであれば、住所を実家に戻すこと(居住歴２７年)、固定電話番号の記入、バイトの勤続年数は５～６年に直した方がいいと思います
夫婦それぞれに住宅借入金等特別控除を受けるには、それぞれが別々に住宅ローンを組めば良いです。または連帯債務とし、最初にその割合を決めればその割合で控除を受けることが出来ます。要は、お金を借りた人が控除を受けられるのであって、その人の所得税が安くなるということです。 住宅ローン控除は１０００万円以上の借り入れにしか対応していないと聞いて…＞ 金額についての条件はありません。その他の条件に付いては↓を参考にしてください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1213.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1214.htm なお、不動産登記の割合は（旦那さんの頭金＋旦那さんの借入金）：（奥さんの頭金＋奥さんの借入金）にしないと贈与税の対象となります（ここから110万円を超えなければＯＫ）。連帯債務の場合は最初にローンの夫婦の負担割合を決め、その割合分が借入金額になります。同時に控除もこの割合で受けることとなります。この割合は最初に決めれば後で変更が利きませんので注意してください。例えば、奥さんが妊娠や育児で収入が無くなっても、その分の控除を旦那さんが受けることは出来ません。
＞大体いくらくらい、利息等で戻りがあるのでしょうか？ 残念ですが、利息は１円も戻りません。 つまり、アプラスとしては「将来の利息は、貰っていない」のです。 貰っていない利息を返金する事は、出来ませんよね。 ローン残高の一括返済を行なう事は、ローン残高元本のみ支払うという意味です。 当然、残金一括返済ですから（この残金に対する）将来の利息を支払う事はありません。 質問者さまが今まで払った利息は、３０回目分までのローン残高に対する利息です。 ですから、残りを一括返済しても１円も返金はありませんね。 保証料については、一括返済を行なうローン残高に対しての保証が不要になりますよね。 このろーん残高分の保証料が戻ってきます。 たぶん、３万円程度だと思います。
車を買う時には値段のことも考えたり値切ったりするのですから、ローンも当然金利の低い（諸費用を含めた総支払額の少ない）所を選ぶべきですから複数の金融機関に相談するのが当然でしょう。 審査に通るかどうかは基本的にあなたの収入や個人信用情報、頭金の割合（担保価値的に）等の方が重要ですから、あまり気にすることもないと思います。信用情報を照会した履歴は残るでしょうが、そもそもそのこと自体で審査に落ちるような収入等であれば逆に審査に通らない方が良いかと思います。無理なく払えるローンでないと、後で後悔することになりますので。 なお、車くらいは貯蓄して現金で買う方がお勧めではあります。将来家を買うとかのであればですが、毎月払えるとかではなく一生涯の収入から何に幾ら使うのかまで考える方が良いでしょう。ローンというのは将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来困ることになりますので（何でもローンだと特に）。
No.１です。 そのローンが「住宅ローン」でないなら、担保物件の変更は技術的には可能でしょうが、要は担保価値があるかどうかです。 しかし先の回答でも書きましたが、いま現在返済が滞っているのが最大の問題なので、仮に担保物件の変更ができたとしても返済が進むわけでもない。 とすれば債権者とすれば新しい担保の抵当権を実行して回収することになりますが、そもそもそんな簡単に売却して処分できるくらいなら、担保の変更など面倒なことをせず今すぐ売って換金しろよということになります。 ということは、債権者側は物件変更に応じるメリットは少ないということになりませんか？
(1)仮審査を通っていたとしてもブラックリストに掲載されていた場合、本審査では落ちるのか。 　A.落ちます (2)落ちていた場合、この時点（車両完成済み）では一括返済となるのか。 　A.一括返済です。後はディラーも買ってもらわないと損害が出ますので他のローンも検討するでしょう (3)キャンセルは効くのか。またはキャンセル料の発生について 　A本審査が通っていないのに車両を用意したディラーの落ち度ですので料金は発生しません 数百万ぐらいの車を買うのにローンを組む思考が理解できません。 そのくらい貯金して買うもんだよ。 毎月貯金もできない人がローンを組んでも支払いがきつくなり家計が圧迫されるのは想像できる。 ディーラーは買ってもらうのが仕事だからローンを組んでも買って欲しい。 だから当たり前のようにローンを進めてくるセールスマンは多い。 ローンを組む時点で家計は崩壊なのです。 なのでキャンセルになったほうがあんたのため。
＞このような場合、キャンセルが可能でしょうか？ 質問内容が、二通りありますよね。 １．自動車売買契約は実行するが、自動車ローンのみキャンセルする。 ２．自動車売買契約自体をキャンセルする。 １の場合は、キャンセル可能です。 多くの場合、罰則・違約金も必要ありあせん。 ２の場合は、キャンセル可能ですが契約違反としてペナルティー（キャンセル料）を科せられます。 売買契約は、書類の有無でなく「売ります・買います」の意志表示で合法的に契約が成立します。 質問者さまの場合、さらに合法的に有効な売買契約書を締結していますよね。 内金頭金の有無・登録用書類の提出有無は、関係ありません。 クーリングオフも、適用外なんです。 ※営業が自宅に来て契約を締結。お店で、契約を締結した場合。 既に、正式な売買契約が成立しています。 で、キャンセルをする場合。 日本は、韓国と異なり法治国家です。ＴＰＯで、法律を変更しません。 ※例えば、日本に対しては何をしても「無罪・報奨金支給」という法律が存在します。 質問者さまもお店も、自由に契約を解除（キャンセル）する事が出来ます。 その代わり、キャンセルに伴う損害は補償（賠償）する必要があります。 この保証については、お店（ディーラー）に確認する方が確実ですが・・・。 多くの場合、新車が中古車になる事への差額を払うだけです。 名義変更を未だディーラー（お店）が行なっていない場合は、納車に向けて準備していた費用のみの賠償（キャンセル料）支払。 質問内容の限られた情報だけの判断ですが・・・。 ディーラーは、納車準備も未だ行なっていない状況だと思います。 ですから、キャンセル料は無償若しくは（多くて）数万円でしよう。 ※登録に向けての事務費用（最悪、印紙を既に使っている可能性もあります） ※登録に向けて、行政書士に車庫証明の事前依頼をしている可能性もあります。 まぁ、お店に確認すれば１００％確実です。＾＾；
＞父が死亡した場合、ローンはどうなるのでしょうか？ 連帯債務ですから、質問者さまが満額支払う義務が生じます。 債務の相続は、関係ありません。 連帯債務は厳しい契約で、債権者は「この住宅ローン返済を、どちらに請求しても問題ない」のです。 逆に言えば、連帯債務者は「債権者から（この住宅ローン）返済命令を受ければ、拒否不可能」なのです。 つまり、連帯債務者は「債務者どちらが払うのかでなく、どちらにも返済義務がある」のです。 一方が死亡しても、債権者は「残った側に満額返済命令」を行なう事が合法的に可能なのです。 残念ながら、「住宅ローン持分のみ返済する」は通用しません。 裁判になっても、１００％敗訴します。（民法第４３２条） 連帯債務者と連帯保証人は、似て非なるものですからね。＾＾； ＞残高証明は、私と父それぞれ、郵送されてきます。 今は、父親が健在なので別々に融資残高証明を送付しているに過ぎません。 先に書いた通り、連帯債務は「一つの債務を、皆で払う契約」です。 皆が1人になると、その1人に返済義務が生じます。 債権者は、その1人に満額の残高証明を送付しますよ。
＞所有割合を夫4/5、妻1/5で所有し、住宅ローンは連帯債務にて支払っています… 連帯債務にて支払って、具体的に誰がいくら払っているのですか。 夫4/5、妻1/5 ずつ払っているのなら、贈与税の問題は生じません。 ＞所有比率の変更は無く、連帯債務から単独債務に変更した場合、贈与税は… 今後は夫が 1人で払っていくという意味ですか。 それなら 1/5 分は夫から妻への贈与が成立します。 たとえ年間 110万以下であったとしても、「連年贈与」であり贈与税の対象となります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm#q1 ＞現在のローン残高は1700万… ＞だいたいどれくらいかかるものか… (1,700 × 1/5 - 110) 万 × 15% - 10 万 = 245,000円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞このような状況で、住宅ローンを借りて支払っていくことは現実的に可能でしょうか？ 充分可能ですよ。 ３０年ローン＋金利２％＋元利均等方式＋ボーナス払い無しで計算すれば、「毎月、約８．５万円」です。 （頭金０円で計算） 今の金利は、２％もありませんよね。 ＞私の貯蓄額の場合、頭金はどの程度にすればいいのでしょうか？ 貯蓄額云々でなく、一般的には「購入物件価格の、１０％」です。 １０％の頭金があれば、融資審査にプラスに働きます。 質問者さまの場合、５００万円程度は流動資産として預貯金として残した方が良いですね。 「胃腸復活！」を目標としている安倍ちゃんは、経済政策は何も行っていません。 アメリカ中央銀行・Ｇ７各国が「円安容認」の為だけで、企業業績が改善しているに過ぎません。 某自動車メーカーは、１円の円安だけで数百億円の利益が生まれます。 もちろん、この会社の株価は上昇していますよね。＾＾； 安倍ちゃんの政策は、未知数なんです。 今後何があるのか分からないので、５００程度は自由に出せるカネとして準備しましよう。 最悪、３年間程度は無職でも住宅ローン返済が可能です。 こう考えれば、安心でしよう？
こればかりは審査する方でないと分かりませんし、金融機関によっても扱いが違うかもしれません。いつ契約を切られるか分かりませんし、収入合算する方は250万円全額とならない可能性もあるでしょうか。 それよりも、審査に通ることより無理のないローンで考えるべきでしょう。550万円で審査に通っても、旦那さんだけの収入になれば払っていけるのかということの方が重要です。結婚すれば子供が出来る可能性もありますし。なので、旦那さんの収入だけでも無理のないローンというのが前提だと思います。契約が切られたり子供が出来て収入が無い間、持ち出せる貯蓄があるならこの限りではありませんが。あと、頭金を多く用意し（物件価格の20～50％程度）ローン残高＞家の価値にならないようにしておけばいつでも売却して清算出来るので、リスクヘッジとなるでしょうか。 人生を左右する借金をするのですから、今払えるとかだけでは無理があり（変動金利でしか払えないとかも駄目）、10年先20年先…完済までしてなんぼでしょう。払えなくなって破綻し、家を失ったが挙句借金だけが残るようでは本末転倒ですので。 余計なことまで書きましたが気になったもので… ＾＾；
だいぶ昔のことですが、給与の半分以上返済に当てざるを得ないような形で３０年ローンを組んで住宅を購入した者です。当初は考えられないことでしたが、予定の十数年前に繰り上げ一括返済ができました。 そこで、質問者様の住宅購入計画の件もお進めなさるようお勧めします。理由は以下のとおりです。 （１）これまでデフレ傾向であったこと、およびアベノミクス実施により今後値上がりや消費税増加が見込まれるなどから考えて、今がいわば「なべ底」に近い（つまり、安価・低利）状況ではないかと考えられる。 （２）現在の家賃は8万円とのこと、これに近い金額をローン返済に当てるようにすれば、「ほとんどただで」住宅１軒獲得できることになる、と考えることができる。 （３）取得した土地建物は所有財となるので、抵当権設定や、いよいよの場合には、売却して資金化することができる、私有資産である。（ただし、私有であるだけに、固定資産税がかかってきますので予定に組み込んでおく必要はありますが。） （４）「繰り上げ返済を想定」とのこと、賢明なご計画とお見受けしました。さらに、ご質問の文面全体から質問者様の堅実性といいますか、しっかりとした計画性が読み取れて、「案ずるより産むが安し」がぴったり当てはまるケースであると実感しました。 どうぞ自信をもってご計画を前進なさるようお勧めします。ご健闘、お祈りします。
＞持分比率は1/2で問題ない（贈与税がかからない）でしょうか？ 問題あり！ですね。 妻は、旦那からの贈与を受ける事と税務署が認識する場合があります。 ※税務署から、抽選で「住宅購入資金についてのお尋ね」が届く場合があります。 つまり、妻は元本１０００万円分を旦那から贈与を受けてローン返済を行なう訳です。 実質的には、４０００万円を旦那。２０００万円を妻が購入したと看做されますね。 正しい税務対応では、旦那７：嫁３程度でしようね。 ただ・・・。Ｐａｒｔ１ 贈与税は、年間１１０万円が控除額です。 毎年１１０万円までは、贈与税が不要です。 年間返済額の５０％が１１０万円以下ならば、持分も半々で問題ありません。 ただ・・・。Ｐａｒｔ２ （お怒りを承知で言うと）もし離婚になっても、「俺が半分払った！」は通用しません。＾＾；
付利単位＝利息を計算するための、金額単価のことです。 つまり、ある月の元金残高が、32,151円だとすると、32,100円に利息15％がかかるわけです。 ＞例えば、５万円を年利１５％で借りた場合、上記を適用するとどうなるのですか？ 残金残高に5万円×15％＝7,500円 No.1さんと同じ回答になりますね＾＾ その後の計算については、 複利か単利か？複利の場合の半年複利？一年複利？一月複利？固定金利？変動金利？等により計算が異なるので、借入予定のお店でご確認ください＾o＾ノ
有印私文書偽造で訴えましょう。 息子さん一人でなく社員と一緒にやってるわけですから見過ごせません。 罪が認められれば連帯保証人の責務を遂行する必要はありません。 http://www.asahi-net.or.jp/~zi3h-kwrz/kinhomu.html <わたしとしては、争わずに妻の連帯保証の責任は外してもらい（妻は連帯保証人になりたくないと感じている）、わたしだけなら連帯保証人でも仕方ないと思っています。 甘すぎます。子供が罪を犯したのに何を言ってるんですか？ 正しい道に導くのが父親の務めじゃないんですか？ あなたのそんなところを見透かされて息子さんは偽造をしたのに違いありません。 親を平気で裏切って、どうせ尻を拭ってくれるとタカをくくっているのですよ。 きちんとけじめをつけさせてください。 親子なので罪が確定してもせいぜい１年以下の懲役か１０万以下の罰金でしょう。 それよりは連帯保証人を回避することが重要でしょう。 とりあえずきちんと法律の専門家に相談に行きましょう。 息子さんのためですよ。
ローンの返済期間が、ローン控除を受けられる期間と同じでしたら、そのままにしておくのも手です。 ローン控除を受けられなくなった後にも借入金返済期間がある場合には、そのときに一括返済するという選択もあります。 ローン控除だ借入利息だという損得勘定を考える前に「おれぁ、借金をしてるって状態が嫌いだ」という人種がいますね。 このほう得だとか損だとかじゃないわけでして、落語登場人物の熊さん、八っつぁん見たいな人です。 細かいことを考えるのが苦手だというタイプもいます。 ローン控除額と金利を比べることは、ようしません。損してても損をしてるとわからないタイプですね。 会社に辞表を叩きつけて辞めたい！と思っても「ローンが残ってるからな」としぶしぶ会社に残った人からは「ローンなんてないから、辞表を叩きつけてやった」という人は羨ましいでしょうね。
私は、昨年11月に5.952kwhを国産メーカーで194万円で設置しました。 頭金71,750円補助金は国208,250円・市60,000万円です。＊後で戻ってくるので補助金の分は現金で払いました。 160万円でクレジットを組みました。 月々の支払いは16,740円です。頭金のことは別として、売電収入から月々の支払いを引いた場合11月から2月まで赤字で総額13,326円の持ち出しとなりましたが、今月(3月)から黒字に転換です。ただ、この時期の黄砂が少し痛いです。11月から3月までの電気料金は設置前の年に比べ26,382円減りました。＊節電意識の高まりも手伝って…　実質的には得をしました。 我が家は支払いが終わる9年間の儲け(節約を含む)を549,405円見込んでいます。10年では819,969円です。 ＊支払いが無いので…25年では、11年目以降売電単価20円で計算し、パワコン交換を含んで2,778,269円の儲けを予想しています。 参考までに…住宅ローンを繰り上げ返済されるおつもりであればよいのですが、そうでない場合は住宅ローンと別に組まれると良いと思います。金利負担を考えた場合…
特に落とし穴はありません。諸経費は司法書士の登記手数料などがあるので、プラス10万以上かかるかと思います。 メンテナンスパックと生命保険料のどちらがいいかは微妙なところですが。 ただし、2200万円で借入500万よりは、2200万円全額借入をして住宅ローン減税を適用させた方がメリットは大きいのではないでしょうか？ 2200万円 メンテナンスパック　約9000円／月 年間　10万8千円 住宅ローン減税　最大20万円（今なら）×10年 つまり、年間20万円は所得税・住民税が安くなる。
no3です。 正確にどのぐらい逼迫しているのかが解らなければ的確なアドバイスはできません。その意味で私の意見はもはや手遅れなのかも知れませんが、マンションの売却は今の問題を解決するために何の役にも立たないと思います。 マンションを任意売却しても残債がある以上、あなたの財布には一銭も入ってきません。それどころか残債分は無担保の借入として返済し続け、一方では賃貸家賃も払うことになります。もちろんローンの支払いがベラボーに高いなら別ですが、そうは思えません。 ちまたの溢れる情報を元にして借金を軽くしようとしても、公務員として安定した高収入を得ているあなたを無条件で楽にしてくれるほど世の中の仕組みは甘くないですよ。まして、そうした手段に出れば、お嬢さんを高い私学に入れる事なんて不可能になります。 ですから、今の生活の枠組みを維持するために、最後の努力をするべきです。 元奥さんへの支払いは7月とのことですが、それならばまだ4ヶ月もあり賞与も出るはずです。「いやいや別の支払いが・・・」と考えているでしょうが、それでも残りはあるはず。あとはこの4ヶ月でためてください。 バイトするのはあなたではなくお嬢さんです。あなたは兼職がばれて免職にでもなればそれこそ一巻の終わりです。お嬢さんの名前であなたが寝ずに内職するという手もあります。 あなたは残飯あさりでも何でもして生活を切り詰め、家財道具も全部売ってお金を作りましょう。 私はそれが最善の策だと思います。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　借金のベテランですが (^_~;; 、まあ・・・ 、難しいでしょうねぇ。まあ、無理でしょう。 　銀行としては現在のままにしておいて、なんら問題がないのですから、わざわざ連帯保証人を変更するというリスクを冒す必要はありません。 　というか、女性を連帯保証人にすると、最悪の場合に、感情的になられて「銀行に盗られた」的なことを言って回られる危険もあったりしますので、好まないようです。 　もちろん、正面切ってそのようなことを言うと「男女差別」「女性蔑視」と叩かれますので、尋ねても「そうです」とは言いませんけどね。 　まあ、今回は、相手の女性も同業のようですので、借金の経験もありそうです。だから、「１００％無理だね」とか言うつもりはありません。 　銀行に尋ねてみられてはいかがでしょうか。 　しかし、（お父さんの意向はともかく）女性自身は、連帯保証人になる気はあるのでしょうか？ 　私が女性なら、「いやです」と言うと思いますよ、リスクなしで自分のものになるかもしれないのに、わざわざリスクを背負い込む必要は感じません。 　さらに、自分（女性）が連帯保証人になっても、お父さんが亡くなった場合、質問者さんたちが「遺留分」の請求をして遺贈が無効になる可能性もあるわけですから、ばかばかしいと感じるのが、女性の立場としては正しい感覚です。 　ですから、女性の意向を確認するのが最初、つぎに銀行へ行って尋ねてみる。 　とりあえず行うべき作業は２つ。がんばってください。 　
＞売却予定の車はローンがまだ残っております。 つまり、質問者さまには「自動車の所有権が無い」状態ですよね。 ＞借入をしている会社に電話して確認したところ、売却する場合は一括返済のみと回答をいただいたのです 当然の回答ですね。 金融機関としては、「ローンを完済して、所有権を質問者さまにする」事を求めています。 他人所有の自動車を、無断で売却する事は（原則）出来ません。 ＞車は売却しても、継続的にローンを支払うというかたちにしたいのですが、なにか方法はあるのでしょうか。 日本語では、原則の反対は例外ですよね。 何事も、表があれば裏があります。 原則だと、借入会社（自動車の所有者）の許可・同意がなければ売却出来ません。 例外では、売却予定者（相手側）が「引き続き、ローンを払う事を公式に主張」すれば「所有権はそのままで、使用者名義のみ変更可能」です。 当然、売却予定者は「金銭事故前科が無い＋安定した収入がある＋成人」である事が必須です。 既に、「残金一括返済命令」を受けている訳ですよね。 残念ながら、この借入先は（例外を）認めていない様です。 ＞組み換え？借り換え？ローンはこの場合、利用することができるのでしょうか。 可能ですが、取扱い可能なクルマ屋さん等はほとんど無いと思われます。 新たに組みなおしても、（担保が無いので）金利が高くなります。 まぁ、最寄の自動車買取会社と相談する事です。 ＴＶなどのＣＭで有名な買取店は、ローン付きの自動車でも買取を行なっています。 買取でもローンが残った場合は、ローンの相談も出来ます。
現金払いなら可能です ローンは携帯にかかわらず、現在の債務が支払終わってから、5年以上しないと、何も組めませんから （支払い遅延による情報が信用情報機関に登録されているので、その債務を支払おえてから、5年経たないと信用情報が綺麗になりません・・それまでは、カード作成・ローン関係は基本的に審査にとおりません）
有名どころだよ。 他にも使えるようだったら出来る限り低金利なところを選んだほうが良いよ
親が保証人になってくれれば通ると思うよ
＞上記コンビニATMは、大概のクレジット　や　ローンカードには、対応しているのですが 　・そちらの分類ではなく銀行の分類になります 　・カードローン「バンクイック」カードは、三菱東京UFJ銀行のキャッシュカードと同様に認識されるので問題なく使用できます カードローン「バンクイック」・・三菱東京UFJ銀行の扱いのあるATMで使えます ・ローソン・・下記の都市銀行の所に記載有り http://www.lawson.co.jp/service/counter/bank.html ・セブン・・下記のセブン銀行のマ行の所に記載有り http://www.sevenbank.co.jp/personal/atm/bank.html ・E-net・・下記の都市銀行の所に記載有り http://www.enetcom.co.jp/s_contents/service/index.html
ＦＰです。 保険とは、保障であり、リスク回避のための商品です。 例えば、質問者様が５年後に、がんと診断されて、 １ヶ月の入院治療、その後、１年間の通院治療をする ことになり、仕事ができない状態になったとします。 では、 （１）　住宅ローンのお金はどこから出てきますか？ （２）　日々の生活費はどこから出てきますか？ この質問に即答できないのであれば、 保険でリスクをカバーするしかありません。 保険は、「安心を買う」と言いますが、 私には、わけもわからずに、「ま、いいか」と保険に契約した方の 言い訳にしか聞こえません。 保険とは、リスク回避のためのコストです。 となれば、まずは、リスクの大きさを計算して、 それが起きたら、どうなるかを考え、 コストを負担すべきかどうかを検討するのが 正しい方法です。 そのためには、リスクを正しく理解する必要があります。 例えば、がんになると、何が起きるのか、知っておいてください。 ＮＨＫ　クローズアップ現代 http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail_2773.html 自営業とのことですが、 １ヶ月、仕事を休んだら、業績の回復には、 何ヶ月かかりますか？ １年間、仕事を休んだら、信用の回復には、 いったい、何年かかりますか？ そもそも、回復しますか？ 質問者様ががんになるということは、 とてつもない、リスクであり、コストがかかる ということを知っておいてください。 また、団信にがん特約を付けたり、 がん保険や所得補償保険に契約するのも良いでしょうが、 がん検診も忘れずに、受けてください。 私の知り合いの中小企業の経営者の多くは、 検診にお金をかけています。 早期発見に失敗したら、会社を潰すことを良くご存知です。
No.1です。 彼は火災の際に、保険金が支払われないなどの問題が起きるのではないか 嘘があってはいけないと言います。＞ 火災保険は居住の必要はないので大丈夫でしょう。でないと複数の不動産を持っている人は多く居り、その人は困ることになりますので。
99％の方が、一度の遅れもなく完済されますよ。 比較的、焦げ付きやすいとされる車のローンも99％回収できます。 延滞発生が1％を超えると審査担当者の責任が問われます。 この様に、表現すると、ほとんどの債務者が普通に返済している様に 錯覚してしまいそうですが、取り扱う貸出残高が膨大なので全体の1％ とはいえ凄まじい金額と件数となります。
年収３００万　 ３１歳　 貯金１００万 勤続年数3年 この条件の場合、どのくらいのマンションが買えるのでしょうか？＞ その条件では、まず貸してくれるところはかなり少ないかと思います。勤続年数３年以上はギリギリ大丈夫ですが、年収300万円とか400万円とかで足切りする金融機関もあります。 借りられる金額というのは、年収の○倍ではなく、あくまでこれからの生涯収入の一部を返済に充てるという前提で計算されるものです。でないと、定年間近の人がこれからの収入が少ないのに返せるわけがありませんので。具体的には、収入の20～25％（あなたの収入ならこれ前者以下でしょう）程度までを返済に充て、定年＋αのローンを試算すれば答えは出ます。 ただ、銀行の審査に通れば完済までいける保証なんてものはなく、あくまで無理のないローンでないといけません。実際、変動金利、70才超完済、収入の30％の返済なんて超無理なローンでも組める可能性がありますので。 無理のないプランとするなら、収入の20％の返済で全期間固定金利で定年までのローンというのが賢明です（あなたが今借りとすれば1300万円まで）。 http://www.hownes.com/loan/sim/ 上記、収入から返済額を計算しましたが、今の家賃からの考察も必要です。これよりも数万円少ない金額とどちらか低い方を返済額とすべきです。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）が掛かるようになるからです（毎月掛からない費用は、毎月積み立てるように計上しておくと安心）。 購入諸費用（物件価格の５～10％程度）は基本的に現金が必要ですし、頭金も物件価格の20～30％以上は用意してローン残高＞家の価値にしないようにしておきます。こうすることによっていつでも売却して清算することが出来るので、何かあった時に困ることがありません。 この他に、生活費の半年から１年分以上は常に現金貯蓄で置いておきます。これは住宅の購入に関係なく必要であり、減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るようにしておくためのものです。 頭金や諸費用もない、いざという時の貯蓄も不足している状況では時期尚早だと言わざるを得ません。家の購入は一朝一夕で出来るものではなく、５年先10年先等に目標を定め、頭金を貯めることから始めます。この間に不動産やローンのことについても勉強する時間も出来るでしょう。 年収３００万位でマンション買ってる人ってどうやって買ってるのですか？親がお金を出してくれてるのでしょうか？＞ 無理なローンを組んでリスクの先送りをしているか、30才までに10年掛けてコツコツ貯蓄してきたか（半分以上頭金というのも一応は可能）、あなたの言ううように親が多くを出してくれているところもあるでしょう。または結婚して共働きになれば、収入は約倍に増えるので、これでローンを組むことも可能でしょうか。 そもそも、家の購入は家族が増えて賃貸では狭くなったとか、間取りや設備等に不満があるとかが普通です。まだ独身ならこれからの家族構成が不明なので間取りすら決められないでしょう。もしそうなら、これから購入する時のために貯蓄しておくのが賢明だと思いますよ。最悪独身のままでも、定年辺りで現金購入という方法もありなのですから。この時は、小さな家で中古の選択肢もありです。 なお、今買うと死ぬまで持たないこともあるので、良く考えた方が良いかもしれません。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品だと思ってください。少なくとも平均寿命程度まで持つ必要があり、一生に一度買えない経済状況なら終の棲家にする必要があるでしょう。 ということで、新築前提で10年程度先でも良いのでは？
＞クレジットカードの限度額が借金とみなされ、借入額が減るって話は本当でしょうか？ 都市伝説宣教師が布教している、「有名な伝説」ですね。 が、根拠の無い大嘘です。 残念な事に、某有名雑誌に記事を書いていた某評論家も都市伝説宣教者でした。＾＾； 業界内で、この評論家の信用が無くなりましたね。 何かの融資で審査に落ちた場合、理由の説明が付かない場合に「そうだ！都市伝説で回答しよう！」と安易な考えを持つ方がいるのです。 結果として、住宅ローンを組む時に「カードを解約する被害者が多発」しています。（涙） 限度額（与信枠）が借金と看做されると、ダイナース・アメックスの上級カードを持っている方は１円も借金出来ませんよね。 ＞限度額＝いつでも借り入れる事が可能な額＝借金とみなされるのですか？ 先に書いた通り、「根拠の無い都市伝説」です。
大概社会人ローンは　就職１年以上が条件にあるので、　会社はいっただけでは、 審査はほぼ２０％も受からないかと思われます。１００万以上は借りるつもりならよっぽど保証人がいるでしょうね。 ５０万までなら学生ローンでもいけますが学生ローンは保証人ありきなので 一人名義で金借りるならそうやすやすと金は借りられません。。
どこも複利です。ただし、年間の金利は実質年利で表示しているので、それも含めた上での金利表記になっています。 参考：実質年利とは http://www.first-cashing.biz/words/jissitunenri.html
No.1です。 一部勘違いしていた所もあるので、訂正を含めて回答させて頂きます <m(_ _)m> 最後に書いていただいた部分ですが、そうしますと私はネット上からは申請できないという理解でよろしいのでしょうか？特に何を選択したでもなく、普通に「確定申告特集」ページから進んだだけなのですが、E-TAXか印刷して郵送かいずれかで税務署に行かなくても確定申告ができるものと思っていたのですが、ローン控除をするような場合にはそれは無理、ということなのでしょうか？＞ 国税庁のＨＰから確定申告書を作成するという意味なら、住宅借入金等特別控除も申告可能です。 居住年月日の入力というのは、最初の源泉徴収票の転記の部分ではないでしょうか。ここはあくまで源泉徴収票の数値を入力する画面であり、源泉徴収票に記載がなければ入力する必要はありません（入力してはいけない）。 試してみていないのですが、源泉徴収票を入力したあとに確定申告書本体が表示されると思いますので、そこで住宅借入金等特別控除欄をクリックすれば入力画面になるはずです。 郵送やe-Taxでも可能ですが、後者はあまりメリットがないでしょう。住宅借入金等特別控除の場合は提出を省略出来ない書類が殆どですので、結局は税務署に行くか郵送しないといけません（時間外収受箱への投函でも可）。e-Taxで申告するにしても、その準備に費用が掛かります（カードリーダーや電子証明書の取得等）。電子証明書にも有効期限があり、その度に取得しなさないといけません。毎年確定申告するようなら意味はありますが、今年だけとかなら初期費用分損するだけでしょうね。初年度だけ3,000円の税額控除が受けられますが、住宅借入金等特別控除で所得税が０になるようならこれも意味がありませんよ。
完済するまでに死ぬつもりなら２、そうでないなら金利が勿体無いので１の繰上返済でしょうか。 なお、控除の無くなる10年を待たずにどんどん繰上返済する方が得になる場合が多いですよ。通常、住宅借入金等特別控除より金利の方が多いですので。この場合、手元にいざという時のための貯蓄（生活費の１年分程度）と大きな金額で将来使い道の決まっている貯蓄（老後資金も含む）を除き、出来るだけ繰上返済します。
ローンの申込書に、セディナカードの申し込みの欄があり、その欄に「申し込む」の側にチェックが入っていたのでしょう。 そして、カードの方が申込み不可となったのだと思いますよ。 ショッピングローンと、クレジットカードのカード審査は別に行われますからね。 パソコンのショッピングローンはとおっているわけですので、それがだめになったというわけではありません。
利息が元金に加算される計算を複利といい、加算しない計算を単利といいます。 複利計算をするか単利計算をするかは自由であり、これは貸し出し時に明記されています。 １日単位の複利であっても、１年間の利息が利息制限法で規制された数字よりも低ければ 法的には何の問題もありません。 一般には、６ヶ月単位の複利を採用しているところが多いようです。
金利の動向はだれにも分かりませんから、 変動か固定の選択はリスクを取れるかどうかだと思います。 セオリーから行くと、低金利の場合は固定で最後まで低金利のメリットを享受して、 高金利の場合は変動で金利低下を期待するのですが、 実際は差が大きいので変動と言う選択肢が出てきます。 借入が収入に対して多くなかったり、他の金融資産があったりする場合は 変動金利でリスクをとることができますし、 収入が少なくすでにカツカツであれば固定でないと安心できません。 質問者様の場合、実質債務が少なく、また15年程度で完済可能なくらいの 余裕があると言うことなので、変動100％でいいと思います。 ミックスで、その時高い方を繰り上げ返済すると言うのは一見よさそうですが、 当面の変動が低い時期は固定を繰り上げ返済することになります。 もし、その後金利が上がってしまったら、変動の残高が高いことになりますので、 せっかくミックスにしていたのにメリットが減ってしまいます。 もし住宅ローン減税も適用可能でしたら、 変動なら返さない方がもうかる状態になりますので、 できるだけ長い期間で借りて、金利が上昇するまでは 繰り上げ返済をせずに貯めておくのが良いでしょう。 また、繰り上げ返済手数料がゼロの場合は繰り上げ返済は、 期間を変えずに返済額を軽減する方を選択した方が良いです。
要するに、借りた金を返す力があるか、つまり安定的な収入があるかどうかです。 専業主婦には収入がないし、季節雇用者だと安定的に返済できないと金融機関は考えます。 確かな保証人がいるなら別ですが。
その金利なら、私だと全期間固定金利オンリーにするでしょうか。 金利タイプの違いは、少々金利が高くても全期間固定金利で総支払額の決まった安心を取るか、変動金利（○年固定も所詮変動金利）で総支払額が少なくなるか賭けをするかの違いに過ぎないでしょう。自分で何も勉強せず、経済情勢や金利動向にも無頓着なら全期間固定金利をお勧めします。 なお、変動金利を選ぶなら、その仕組みについても十分理解しておきましょう。変動金利は今現在の金利にしか過ぎず、35年間も同じということはないと思います。今の経済政策が上手くいって景気が上向けば、必ず金利は上昇します。過去の例からも、下がる時より上がる時の方が遥かに早いです。変動金利が上がった時には既に固定金利も上がっているでしょうから、その時に乗り換えとなれば既に手遅れの可能性が高いでしょうか。 また、銀行の審査に通れば完済出来る保証なんてものはなく、あくまで無理のないローンが前提です。変動金利、70才超完済、収入に占める返済率30％とかの極めて無理なローンでも審査に通ることはありますし。少なくとも変動金利でしか返済出来ない試算では無理があり、定年までの全期間固定金利でも無理のない返済（収入の20～25％程度までで、今の家賃よりは少ない金額…固定資産税や修繕費用分）にしておくべきでしょう。その上で変動金利を選ぶなら、差額を貯蓄して将来の金利情報に備えないと安心出来ないと思います（一部は繰上返済）。頭金についても同じであり、物件価格の20～30％以上は用意してローン残高＞家の価値にならないようにしておき、何かあった時に売却して清算出来るようにしておきます。 人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと思いますよ。将来の金利を分る人が居ない以上、この程度のアドバイスしか出来ません <m(_ _)m> http://allabout.co.jp/gm/gc/10400/ http://trendy.nikkeibp.co.jp/lc/plan/090319_mibarai/
＞以前質問した際は、借入目的にもよりますが銀行での借入ひ不可能というご回答を多くいただきました 　・そのまま放置されている下記ですか（2013/02/23 21:34　金融業やローンについて詳しい方教えてください） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7960953.html ＞住宅ローンなし、築３年で購入額3200万円の持ち家有り 　・住宅ローンがないのなら、住宅を担保にして不動産担保ローンを組めば1000万は可能でしょう 　　（築3年なら1000万なら何ら問題はないでしょう） 　・無担保なら、年収から制限がかかるので150万が上限 ・不動産担保ローン 　下記は関西アーバン銀行の場合 http://www.kansaiurban.co.jp/shohin/loan/mokuteki/omatome_lp.html?banner_id=ad00001 　他には（一例で） http://www.aishin-bank.co.jp/loan_realestate.html http://www.e-nippo.com/product/loan_2.html
＞夫54才、私51才で、老後には静かに暮らせる家を購入しようと思ってます。 既に崩壊した年金だけで、老後に家賃を払うのは不安がありますよね。 厚生年金基金・厚生年金制度も、廃止計画が進んでいますし・・・。 安心できる年金は、共済年金と議員年金だけです。＾＾； 民間会社勤務では、老後は自分で守るしかありませんよね。 ＞夫は、大手企業に35年間ずっと勤務しています。 住宅ローンに関しては、旦那の勤務先は「屁のつっぱり」にもなりません。 公務員又は公務員に準じる身分でないと、大企業でも中小企業でも審査は同じです。 実際に、中小企業勤務だった私でも４０００万円の住宅ローン融資を２０代後半で受けましたからね。 もちろん、建築予定地と設計図・建築見積書など色々提出して「審査担当者と返済計画を綿密に組んで」申し込みを行ないました。１年程度相談しましたね。 設計図も、融資に向けて若干変更しました。＾＾； 若かったので、頑張って（完済までは）毎月平均１００時間程度の時間外勤務。 ※労働基準法適応外の職種なので、違法勤務ではありません。 その手当てで、繰上げ返済に回す事が出来たのが幸いでした。 結果、４５歳になるまでに完済しましたが・・・。 今では、賃貸用に購入したマンションも完済しました。 ＞住宅を購入しようと考えまして、2000万までのローンを申し込みしましたが、審査に落ちました。 銀行の対応としては、至極当たり前の対応です。 私が審査担当者でも、融資は拒否しますね。 もし条件を付けるとすれば、子供を連帯保証人若しくは連帯債務者とする事を要求します。 そして、２０００万円融資に対して６０歳までに完済できる返済計画を要求しますね。 ＞そういうところは、銀行は、考えないのでしょうか。 残念ながら、考慮しません。 退職金は、法律で決められた制度ではありませんよね。 勤務先の経営状況次第で、（極端に言えば）廃止する事もできます。 「絵に描いた餅」「捕らぬ狸の皮算用」は、現実主義の金融機関は相手にしません。 ＪＡＬは倒産し、東京電力・シャープ・パナソニックでも何時倒産しても不思議ではありませんよね。 円安になったからといっても、何ら景気は回復していませんし・・・。 ＞金額下げてもう一度審査することできるのでしょうか? お怒りを承知で言うと、残念ですが旦那には（将来の）金銭的信用がありません。 現在では、背中の看板で信用があります。 障害者年金は、夫婦の物（カネ）でなく「障害を背負った子供の財産」です。 年収が８５０万円あれば、６０歳まで預貯金をすれば２０００万円は直ぐに貯まります。 退職時に、一括で住宅を購入する事をお勧めします。 若しくは、看板を背負っている期間中（残６年間）に住宅ローンを完済できる返済計画を出す事です。 （老後の生活の為で無く）障害を持った子供の為に、自己名義の住居を持つのは良い事です。 ＞悔いが残ります。 旦那が３０歳前後の時に、住宅購入を考えなかったのでしようか？ ３０・４０歳代は、体力・気力も充実した時期ですよね。 もう一度、夢物語でなく現実的な返済計画を立てて住宅ローンを申し込む事です。 住宅ローンは、金融機関各社にとって非常に美味しい商売です。 ０．０２％の金利で集めた資金を、１００％の金利で又貸しする事が出来るのですからね。 捨てる神あれば、拾う神もありますよ。
2.4％の金利で計算したところ、そのくらいの残高なので計算は間違っていないですよ。金利を払い過ぎたなんてことはないので、そんなことを言えば難癖つけてるクレーマーにしか過ぎないでしょう。 一括返済するといっても借入残高を払って以降の金利を払わないだけですので、元金を負けろといっても無理な話です。現在それだけの借金をしているのですから。 ローンというのは残高に対して金利の１／12を金利返済に充て、残りが元金返済に充てられます。次の月は少し減った残高に対して金利が掛かり、毎月金利相当額が減っていくことになります。この繰り返しを毎月行い、５年間経った結果がその残高です。これを負けろというのはおかしな話ですよね？ 何年で完済しようと、先に金利を多く払うなんてことはありません（金利額が違うのは、単に元金が多いから）。その時々の残高に対して金利が掛かるだけですので。 そこで　1470万円を上記URLでシュミレーションしましたら1470万円　5年　2.400％　で入力したら　利息260,238円と出ました。すると約140万円支払い済みの利息分が多いので、疑問に思いました＞ 19年で完済すれば3,619,887円、５年で完済なら914,313円の金利額になります。260,238円というのは月々の返済額ですので、全く関係ありませんよ。ちなみに19年と入力すれば80,350円と表示されますので確認してみてください。
バイクのローンがネックになっていて審査に落ちたと思われるので急いで返す予定です。＞ その程度の借金で問題となることはなく、それが原因だとすれば完済の条件付きで審査に通ることになりますので。 今回のローン審査で、バイクローンの他に旦那さんの２０万程の借金とローンの遅延履歴が発覚しました。＞ 審査時、全ての借金の申告をしていないなら印象は悪いですよ。ましてや、延滞の事故履歴があればどこの金融機関でもまず借りることは出来ません。先ずは、その原因となった借金を完済し５年～程度は待たないといけないでしょう（個人信用情報から記載が消えるまで）。 やっと見つけた２６００万程の中古の戸建てがどうしても買いたいです。 私は入社５年目で年収３５０万程…＞ 世帯収入で700万円もあれば、年を食ってなければ大丈夫な範囲でしょう。借入可能金額は収入と年齢で決まり、若い方がこれからの収入が多いため多く借りられます。 旦那さんは契約社員です。＞ 正社員と違い不利なのは否めません。いつ切られるか分かりませんし、金融機関とすれば安定した収入があるとは言い切れないですので。 更に、お子さんが出来れば旦那さんだけの収入になり、この可能性があるなら旦那さんの収入だけでも無理のないようにするべきです。 金利のことを考えると、りそな、みずほ等の都市銀行でどうしても審査を通したいです。＞ 審査に通れば完済出来るなんて保証はありません。住宅ローンは、あくまで完済出来てなんぼです。完済するまでは資産ではなく足枷だと思ってください。無理なく払えるローンより、銀行審査の方が遥かに基準が緩いので注意してください。 年齢が分かりませんが、中古というのも気になります。まだお若いのであれば新築か築浅の方がお勧めで、平均寿命程度までは持つ必要があるでしょう。一生に一度しか買えない家計状態なら、終の棲家にする必要がありますので。家は購入すれば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品だと思ってください。 諸費用（物件価格の５～10％程度）は現金が費用が必要ですが、頭金も多く用意した方が良いですよ。最低でも物件価格の20～30％以上は用意して、ローン残高＞家の価値にならないようにしておきます。こうすることによって、いつでも売却して清算することが可能です。この他に、生活費の半年から１年分以上は常に現金貯蓄で置いておきたいところです（これについては家の購入に関係なく必要）。これは減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るようにするためです。 差し引き345万円の貯蓄では、まだ時期尚早だと思いますよ。 なお、買えば固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）が掛かるようになります（毎月掛からない費用は、毎月積み立てるように計上しておくと安心）。この辺りを考えると、今の家賃と比較して返済の方が数万円少なくないと今と同じ家計状態にはなりません。 この時、ローンの試算は全期間固定金利で定年までの完済が条件です。少なくとも試算時はこの条件でも無理のないようにしておきます。無理なローンで極端に家計を切り詰めたり、外食や旅行にも行けないようでは返済のために生きてるようなもんです。家は生活の質を高める道具の一つにしか過ぎません。くれぐれも無理のないローンで人生を楽しみましょう。 いい家に住めると良いですね♪
3150万円を年２％で定年までの25年ローンとすれば、月133,514円の返済になります。これは収入に対して26.5％程度ですので、一応範囲内だと思います。 ただ、中古物件なら担保価値の問題があります。この場合は、頭金が10％で足りるかどうかです。 借金自体は問題ありませんし、あとは延滞が事故履歴として個人信用情報として記載されているかどうかでしょうね（１回くらいなら大丈夫かな？）。この辺りは自分でも調べることが可能です。でも待っていれば自ずと分るので、時間と費用を掛けてまですることでもないかな？
＞財産分与とは何が違うのでしょうか？？ 財産分与は、「結婚後に夫婦双方が得た利益を、双方で分配する事」です。 結婚後に、夫婦で１００万円を貯めた。離婚時には、この１００万円のうち半分の５０万円を（離婚時に）分け合うのです。 共有名義の不動産でも、旦那が実質的に住宅ローンを払っていますよね。 不動産１００％をよこせ！は、無理があります。＾＾； ＞贈与と同様にその場合は課税対象になるのではないでしょうか？ 離婚による「慰謝料」として財産分与は、税金がかかりません。 離婚をしていなければ、莫大な贈与税が（てぐすね引いて）待っています。 ＞離婚が成立する前に銀行へ離婚の旨を話し、成立後分与の手続き開始の時に再度銀行へ行けばいいですか？？ どちらでも、同じです。 銀行（債権者）にとっては、債務者が離婚してもしなくても実質的に関係ありません。 ただ、「住宅ローン返済を、契約書通り返済を受ける」だけです。 離婚成立後も、旦那は住宅ローン返済義務が残ります。 同時に、質問者さまも連帯保証人としての義務が残ります。 不動産の名義変更（所有者変更）を行なってもいなくても、（旦那が）住宅ローン返済が滞納すれば・・・。 連帯保証人である質問者さまに、銀行（債権者）から「ローン残高一括返済の命令」が合法的に届きます。 ※債権者によっては、分割も認める場合があります。 連帯保証人（質問者さま）が返済出来なければ、（不動産名義が誰であっても）銀行は「抵当権を行使」して、裁判所の許可を経て「競売手続き」を行います。 管轄する裁判所に「競売物件」として公示されます。 不動産の持ち主又は入居者は、「期日を区切って退去命令」が出ます。 つまり、合法的に追い出しをくう訳ですね。＾＾； 余談ですが・・・。 住宅ローンを支払い中でも、不動産の所有権は「登記上の名義人（旦那・嫁さん）」です。 融資している銀行（債権者）には、所有権はありません。
離婚の際に、慰謝料を支払う代わりに、自分の財産を相手に渡すことがあります。 今回の例では自宅の持分を配偶者に変更することがそれにあたります（「私は中古車一台くらいしか財産はありません」といわれてますが、誤りですね。自宅の持分２分の１という立派な財産をお持ちです）。 つまり、自宅の価値が２，０００万円あれば、その半分の１，０００万円を相手の名義にすることで、慰謝料として１，０００万円支払ったことになるわけです。 名義変更原因は贈与になります。 税務署では「贈与税がでるじゃん」と把握しますので、慰謝料の支払としての贈与であると申告しておくほうがよいです。 これは税理士に任せることです。 ところで、この自宅（妻の持分である二分の１）には抵当権がついてるわけです。 すると夫としては「慰謝料としてもらったはいいが、残りのローンを払わないといけないなら、ありがたいものではない」ことになります。 「ローンが残ってる家だけどさ、あなたにあげるから、残りローンは払ってね」という、虫の良い話しになってしまいます。 ローンが残ってる物件を贈与することを「負担付贈与」といいます。 この場合には、物件を時価で評価して、ひっついてる債務を引いた額が贈与税の課税対象額になります。 同額は「妻から夫に払った慰謝料」として非課税になりますが、計算過程では「自宅の時価評価」をしないとなりません。 これも税理士に任せることです。 実際としてはローンは夫が払っているので、妻の負担はなかったとしても、連帯債務ということですから、お互いに保証しあってローンを組んでるのだと思います。 すると「今後のローン支払をどうするか？」が銀行のもつ一番大きな問題です。 連帯保証人となってる人が、その財産（責任財産といいます）を贈与してしまうので、一般的には「やめてくれ」ですが、主たる債務者の夫に贈与をするので、銀行側は担保がなくなるわけではありません。 共有名義の不動産が単独名義になるので、いざ競売という時には面倒がないので、よいかもしれません。 このあたりは、銀行の融資担当の方と話しあうべきことです。 全体の相談は税理士です。 その中で不動産の名義変更や、原因証書たる「離婚に伴う慰謝料の支払契約書」の作成は司法書士がされる事案です。 ちなみに相談そのものは、司法書士が受けることが可能ですが、司法書士は贈与税の申告書を作成提出できる職務上の権限がありません。
＞住宅ローン（団体信用保証付き）があるのですが、このままで賃貸に回せますか。 正当な理由があれば、賃貸にする事が出来ます。 例えば、マンションを買った後に「急に、転勤命令」があった場合ですね。 「住宅を購入すると、転勤する」という法則が、以前勤務していた会社にありました。 上司も後輩も、そして私もです。 ＞住宅ローン減税の適用は、現状のままで受けられますか。 違法行為を行なう前提だと、可能です。 発覚すれば、大きな罰が待っていますがね。 合法的には、不可能です。 住宅ローン減税は、あくまで「その住宅に住んでいる」事が必要です。 家賃収入があれば、住宅ローンでなく「投資物件購入」ですからね。 既に、住宅ローンでなく「投資物件用不動産ローン」です。 上手に計算しないと、給与以外の収入（家賃収入）が増えるので「増税」となります。 ＞戻った時にここに住みたいのですが、2年ごとの更新にしておけば、更新のタイミングで入居者に出て行ってもらい自分たちが住むことはできますか。 更新期間を区切っても、「正当な理由がなければ、更新を拒否出来ない」様に法改正になっています。 昔は大家の権利が高かったですが、今では賃借人の権利が大きいのです。 賃借人が「拒否」すれば、大家と言えども賃借人を追い出す事は出来ません。 ですから、賃貸契約書に「契約解除の条件」を正しく記載する事ですね。 大家になるには、素人判断は大怪我をします。＾＾；
カードローンは、基本的に無担保です。銀行から借りる場合は無担保でも、年収の3分の1まで、という規制の対象外ですが、借入できる金額の、ひとつの目安にはなります。 http://www.ifinance.ne.jp/product/loan/card.htm 「持ち家あり　住宅ローンなし」ならば、不動産担保のローンが利用できると思います。 http://www.ifinance.ne.jp/product/loan/fudosan.html 「大垣共立銀行」と具体的な銀行名がでていますが、質問者様の取引銀行なのでしょうか。 不動産担保ローンの取り扱いは、銀行によって大きく異なりますが、一般論としては、給与の振込みがされているとか、積立で定期預金をしているとか、一定の取引のある銀行に相談するのがよいです。 　　 「築３ねんの3200万円」の、3200万円がどこからでてきたのかわかりませんが（例：固定資産税評価額）、“まずは相談”ですね。
＞実家のほうは既に半年の滞納のため、実家を任意売却や競売にて処分した場合 と言うか、債権者（住宅ローンを借りている側）はどう言っていますか？ 単純に、任意売却を行なっても「二束三文」です。 抵当権が付いた物件は、市場価格の半額で売却出来れば御の字ですからね。 債権者による「競売」だと、裁判所が「職権で、抵当権を抹消」して「傷が無い物件」となりますが・・・。 ＞実家の連帯保証人になっている私が夫と共同名義になっている自宅はどのようになりますか？？ 先ず、実家の「住宅ローン踏み倒し」を計画している訳です。 債権者としては、二束三文の担保物権よりも「連帯保証人である質問者さまに、ローン残高一括返済」を命令します。 時々勘違いしている方が居ますが、連帯保証人は「債権者から、いつ何時に返済命令があっても拒否」出来ません。 債権者が契約書通りに返済していても、命令があれば代理で弁済する合法的な義務があります。 ※通常は、契約書通りに返済があれば連帯保証人に弁済は求めません。 質問者さまが、実家のローン残高を一括返済出来ない場合は「質問者さまが、自己破産」するしかありません。 ローンを踏み倒した実家の方・質問者さま共に「目出度くブラック殿堂入り」ですね。 金銭的信用が、ゼロになります。 では、質問者さまと旦那の共同名義の物件（住宅）はどうなるのか？ 質問者さま名義の持分は、実家が踏み倒した債権者が差押さえるでしようね。 実質的に、質問者さまの持分はゼロになります。 つまり、この時点で「（実家が踏み倒した）金融機関と旦那の共同名義」となります。 （実家が踏み倒した）債権者としては、「元質問者さまが持っていた持分の、旦那への買取」を要求するでしようね。 旦那としては、嫁さんが自己破産しても「契約書通り返済を行なっていれば、旦那名義の持分は保証」されます。 但し、旦那単独名義でないので「担保不足」として「旦那が融資を受けている金融機関から、何らかの命令」が届く可能性があります。 同時に、（実家が踏み倒した）債権者が持っている持分の「賃貸料」を毎月払う必要があるかも知れません。 まぁ、実家が自己破産・質問者さまが自己破産する前に「質問者さまの持分を、旦那名義」にする事です。 贈与税を払ってでも、旦那単独名義にすれば今旦那が住んでいる住宅は安全です。 但し、この贈与は「破産前の資産隠し」と看做されると危険ですが・・・。 ＞仮に実家を売却しても残債が残った場合、それを分割で支払うことは出来ないのでしょうか。 実家に融資している債権者（金融機関）次第です。
　 金が余ってるなら繰り上げ返済をする。 そうでないなら、余剰金は貯蓄に回し返済は予定通りに続ける。 私なら満期保険の1000万円は貯蓄か運用に回しローンの返済には使いません。 急な出費が無いとは言えず、その時に借金で補うか貯蓄で賄うか。 　
NO2です 債務者はお父様ですが、連帯保証人である以上、お父様が払えなければあなたに請求が回ってくるのは仕方ないです。 お父様が全く無収入となれば支払いの覚悟が必要かもしれません。 話は変わりますが、金融機関は連帯保証人であるあなたについては認識していますか？ 今のローン金額は無理でも、若くて収入のあるあなたが肩代わり返済の意志を見せれば、銀行側も対応策を考えてくれる可能性があります。 それよりも、ご兄弟がいらっしゃるならば、このローンのことに限らず、これからご両親をどの様に支えていくか、相談する機会が是非必要ですね。
２０歳まではローンもクレジットカードも親権者の同意のサインがない限り一切無理です。 例外は預貯金を担保にした貸付ね。
安易かもしれませんが、 銀行から条件が出てくるのなら、大丈夫と思いますよ。 自宅兼事務所との事ですので、自営の方ですか？ それなら来るかもしれませんね。
基本的に諸費用（物件価格の５～10％程度）は現金が必要ですし、頭金も物件価格の20～30％以上は欲しいところです。これがない上に多額の借金があるようでは、まだ時期尚早だと思います。 延滞等の事故履歴がなければ借金自体は基本的に問題とはなりませんが、これによって借りられる金額が減ってしまいます。ただでさえ収入面で厳しいのに、審査面では更に減額となるでしょう。 あとは収入と年齢から計算出来る借入可能金額に収まるかどうかと、担保価値が足りるかどうかです。前者はこれからの生涯収入がある程度決まっているでしょうから、その一部しか返済に充てられないということから金額が決められます。後者は新築で100％に近い融資が可能ですが、中古ではこれよりも少なくなることが多いです。足りない分は頭金で用意することになります。また、多くの頭金を用意することによってローン残高＞家の価値になり難く、いざという時に売却して清算出来るメリットがあります。これがローン残高の方が多いとかになれば、差額を現金で用意しないと売ることすら出来ず、延滞後半年経過後抵当権を行使され、競売で安値で売られ借金だけが残るなんてこともあり得ます。 家の購入は一朝一夕で出来るものではありません。まだお若いですし、５年先10年先に目標を定め、先ずは借金を完済し頭金を貯めることから始めましょう。頭金以外に生活費の半年から１年分以上は常に現金貯蓄で置いておきます（これについては家の購入に関係なく）。これがないと減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来ず即生活が破綻なんてこになるかもしれません。 なお、家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品だと思ってください。一生に一度しか買えない家計状況なら終の棲家にしないといけませんし、少なくとも平均寿命程度までは持つ必要があるでしょう。ローン審査に通れば完済出来るなんて保証もなく、少なくとも無理のないローンであることが必須条件です。
正直言って、新車を買うのは早いのでは？　と思います。 また、どうしても新車だとしても、アクセラスポーツではなくデミオや軽自動車という選択肢もありますよ。 車に乗ると、思わぬ時にお金がかかってくるものです。 新車購入だと確かに３年間は一般保証があるので故障に関しては出費を考える必要はありませんが、ちょっとこすった、軽くぶつけたといった場合の修理は自腹です（軽い傷で保険を使うと料率が悪くなるばかりでなく、事故アリの保険料になるので大損）。 また、収入面では定期昇給はどのくらいが見込まれる職種なのでしょうか。 初年度はよほどバイトで稼いでいたでもない限り住民税は取られませんが、２年目の６月以降は住民税が特別徴収で給与から天引きされていきます。 （住民税は、前の年の稼ぎで決まるため） 新人１年目と比べると、２年目は手取りが落ちることも多いわけです。月数千円でしょうが。そのあたりは織り込み済みでしょうか？ まあ、それでもやっていける自信があるというなら、止めはしません。 個人的には、１年目は親の車を借りるなり、中古の手頃な車で我慢するなりしておいて、仕事に慣れたり収入がどんな感じで支出がどのくらいなのかをだいたいつかんでいくほうがよろしいかと思います。 会社の労組がそれなりに熱心なら労金が使いやすかったり、勤続１年で信金や銀行などから借り入れしやすくなったり、ディーラーでのローンよりも安い金利のものが使えるようになるかも知れませんから。
普通ではないですね。 小遣いの範囲で貯金して買うならば「まったく、しょうがないわねぇ」で済む話ですが・・・リボ払いは「借金と同じ」と考えたほうがいいです。 奥さんに黙ってサラ金で十数万～３０万円かりて趣味の品を買い、月々数千円とかの少なすぎる返済額でノロノロ返していくのとほとんど変わりません。 サラ金だったら離婚と言われるのは想像に難くないのに、カードでリボ払いだったら大丈夫というほど、家計を預かっていると自負している女性は甘くないはずですよ。 月々の支払額は、定額分だけのところもあれば、定額分＋手数料を払うところもあります。 いずれにしろ、１０万超えなら月々の支払額は１万円以上でしょうし、いくら払うことになるか考えれば、生活必需品でもないものをリボで買うなんて無駄と言われて反論はできないと思いますね。
お兄さんが支払う義務があるのは、不倫相手の旦那に対する慰謝料だけですよ。 彼女の借金を肩代わりしなければならない義務は微塵もありません。 彼女の実家の言い分は、まるでヤクザかチンピラですね。 自分の娘の引き取るのに、他人の男に借金を支払わせるなんて、あり得ないですよ。 お兄さんも、かなりオカシな洗脳を受けているようですね。 そんな、おぞましい女性とはスパっと縁を切って、関わらないのが１番です。 お兄さんの口から「私には借金を支払う義務はありません。娘さんとは２度と会いません。何処でどうなろうが知った事ではありません。もう金輪際、私と接触しないでください。これ以上私に付きまとったり、金銭要求するようであれば、警察に連絡し、法的手段を取らせていただきます」と宣言させる事ですね。 実際に付きまとわれたら、本当に実行すればいいだけの事です。 それでもお金を要求してきたら、恐喝で訴えればいいのです。 相手がお金を要求したきた時には、証拠を残すために、やりとりを録音しておく事をお勧めします。
「返せ」と言われたら全額返さないといけない。＞ 契約を交わし、毎月その通り返済すれば何の問題もありません。ただし、低過ぎない金利も設定しないと贈与税が掛かる可能性もあります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4420.htm もし叔父(７５歳)が亡くなれば、そのお金も財産の一部だからみんなで分配するさい、返せといわれるかもしれない。＞ 今まで通り毎月返済すれば良いだけです。この時、相続人が一括で欲しいと言えば、交渉してかなりの金額を減額して一括返済してしまう方法もあります（例えば半額とか）。 他になにか考えられること(できれば悪い方)、他に覚悟しておいたほうがよい事＞ 叔父さんから借りても、それを返済出来なければ意味がありません。また、借地代も同じく払えないということもあるかもしれません。 そもそも、ローン残高の方が多いのが問題であり、頭金なり貯蓄なりでいつでも売却して清算出来るようにリスクヘッジしていなかったことに問題があると思います。 信用金庫相手にもっと上手は交渉方法があれば教えてもらいたいです。＞ 他の銀行にも断られているようですし、借地なので担保価値はなく、それ以上にその支払いもあります。家も古いですし価値は殆どないでしょう。これではどこも貸してくれないでしょうから、方法云々では難しいと思います。 あと、これがクリア出来ても年収と年齢から計算出来る借入可能金額も上回っているのではありませんか？たとえ金利が下がっても当面大丈夫なだけで、将来どこかで破綻しないかどうかも今考えた方が良いですよ。完済出来ても老後資金の貯蓄がないようでは、困ってことになります。それなら、今のうちに御破算してしまう方が良い可能性もありますので。
祖父がローンを組めるかどうかも疑問ですが・・・・ それはさておき、契約者が無くなった場合は、通常、相続人が引き継ぎます。 相続は、プラス分もマイナス分もひっくるめての相続ですから。 当然、すべての相続を拒否すれば、ローンの支払もしなくて良くなりますけどね。 その辺は、プラスマイナスの金額次第でしょう。 あなたの場合は、祖父ですから、あなたの両親（どちらか）か叔父叔母が支払うことになるでしょう。
ちゃんと確定申告はして、ローン審査時には源泉徴収票だけを提出するということでしょうか（確定申告に源泉徴収票の原本添付が必要ですが、再発行するか税務署で目視確認後コピーの亭提出でも可能）？確定申告書を出さないのは税務所？それとも銀行ですかね？私に読解力がないせいのか、質問文からは判読出来ません。 ローン審査の収入証明が源泉徴収票だけで良いなら、この時点では特に問題はないでしょう。ただ、収入が多くなるのであればその方が審査に通り易くなるでしょうから、申告書を見せない理由が分りません。その不動産にローンがあるとかなら、銀行は把握出来るので隠す意味もありませんし。 なお、契約後虚偽があったことがバレれば、最悪一括返済を求められることがあるので注意しましょう。この辺りは金消契約書にも書いてあるでしょうから確認してみてください。
間違いなく、車屋さんは、高いです。 面倒ですが、見積書を、銀行、農協、信用金庫 つまり、金融関係に見せて、相談が、安いです。 車屋さんは、客に対し、２～３社のクレジット会社の取引が有るそうです。 もちろん、金利が番うのですが、 当然、バックマージンが有るので、出来るだけ、高い金利の、 ローンを、進めて来ます。 もうすぐ、決算シーズンですね。 この時ばかりは、安いクレジット会社を、広告で書いて、釣るそうです。 しかし、金融機関には、負けますので、面倒でも、取引ある金融会社に 相談して下さい。
質問内容は国の教育ローンに申し込めるか否かを知りたい、ということでしょうか？ それともそれ以外の手立てがあるか、ということでしょうか？ 前者について言えば可能でしょう。 元々母子家庭や生活困窮家庭のために作られた制度です。海外の大学でも可能です。 連帯保証人も必要ないので、おそらく大丈夫だと思いますが、やはり直接「日本政策金融公庫」に問い合わせるべきでしょう。 逆になぜここで質問を上げるのか理解できません。 後者については難しいでしょうね。 生活保護世帯ですから普通のローンは組めません。 日本学生支援機構の奨学金は本当は途中からでも申し込み可能ですが、大学を通じての申し込みとなるので、英国の大学では難しいでしょうね。 国内であれば自治体の融資を頼るとか手立てはありますが、海外となると…。 というわけで国の教育ローンが唯一の道と思われます。 正直回答をつけるかどうか迷った質問です。たぶん放っておいてもあなたは日本政策金融公庫に相談するでしょうし、それで話は終わるはずです。 あえて回答をつけようと思ったのは一言申し上げたかったから。 先ほど「逆になぜここで質問を上げるのか理解できません」と書きました。 あえて想像するに、いきなり日本政策金融公庫に相談して断られたらどうしよう、という不安を解消するためではありませんか？ あなたは来年には社会に出てくるのですよね？ 社会に出れば自分だけでは答えが出ない問題にぶつかるのは日常茶飯事です。 そういう時はたとえ恥ずかしくても本当の答えを持っている人に直接ぶつかるべきです。 この質問の答えを待っている半日、1日は全くの無駄です。 企業において1日を無駄にしたら取り返しがつかない事態に陥ることはままあります。 "慎重"というのも大切ですが、今回の姿勢は慎重と言うより臆病から生じた逃避としか思えません。 正しい解がどこにあるか判っている以上、ものごとは効率的に進めましょう。 そういう習慣を身につけてください。 海外にいて相談する人もおらず不安だというのは判りますが、海外で一人学ぶ選択をされたあなたには期待せずにいられません。 あなたに内定を出した企業も、この質問を見たらがっかりされると思いますよ。 あなたのお母さん、内定を出した企業、学校の教授など、あなたは多くの人の期待を背負っているはずです。 頑張ってください。
ちなみに私の娘も今度受験ですが、地元の公立へ行きますよ。 　どんな学校でもその学校でトップになれば道は開けてきます。今から借金なんてしていると一生ローン地獄に追われますよ。
日本政策金融公庫だとクレジットの借金は関係しません。 但し税金をきちんと払ってないと無理です。市県民税とか 日本政策金融公庫はクレジット系の情報は調べません。 調べるとか言う輩はいますが、無視して結構です。 私自身自己破産してて事業資金借りれてますから　大丈夫です。 金額によっては、保証人付けてくれと言う事がありますが!
カーローンは元金に対して利息が発生し、返済日に一ヶ月分の利息を精算します。 そのため繰上返済の場合、返済日から繰上返済当日までの未払い利息が発生します。 残高500,000円・金利2％・返済日月末のローンの場合 15日に繰上返済すると 500,000*0.02/360*15≒416円 利息が発生します。（計算式が会社により多少異なります） 返済日当日に繰上返済した場合は未精算利息が発生せず 月々の返済後の残高そのままが繰上げ返済額になります。
控除額は年末の借入残高の1％等決まっていますから 返済計画シミュレーションで毎月の残高を表示させ、その12ヶ月毎の残高を見ていけば簡単に判ります なお、シミュレーションです　お間違いの無いように
基本的に諸費用は現金が必要ですし、頭金もない上に借金がある状態では無理があると思います。 頭金は月々の返済を減らす効果もありますが、多くの頭金によっていつでも清算出来るようローン残高＞家の価値にしておく方が無難です。物件価格の20～30％以上を用意すれば、ローンの方が極端に多いということないかと思います。この状態ですと、何かあって払えなくなっても売却して清算出来ますし、これが逆だと差額を現金で用意しないと売ることすら出来ません。半年程度の延滞で抵当権を行使され、競売で安値で売られ借金だけが残ることは避けたいですよね？連帯保証人になって一度痛い目を見てますし、現状ではもう一度この可能性があるということです。 借入金額については年収の25％程度までを返済に充て（借金の返済があるなら、その分は引く）、全期間固定金利で定年までのローンを試算します（闇雲に35年ローンでは定年後困ることに）。これに頭金を足し、諸費用を引けば購入可能物件価格が出ます。これで買えるかどうかです。物件価格が先にありきでは無理があります。これは一応無理のないであろう試算になりますが、銀行審査はもっと緩く無理なローンでも借りることが可能です。ただ、借りられれば完済出来る保証なんてものはなく、あくまで無理のないローンでないと意味がないでしょう。家は生活の質を高める道具の一つにしか過ぎませんし、極端に生活を切り詰めたり（最悪な状況は家を失った挙句借金だけが残る）、外食や旅行にも行けないようでは本末転倒にもなりかねません。くれぐれも無理のないローンで人生を楽しみましょうということです。 http://www.eloan.co.jp/sim/homeAmount.php 上記は収入から計算しましたが、現在の家賃からの検討も必要でしょうか。この金額よりも返済額の方が数万円少なくないと、今と同じ家計状態になりません。これは今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）が掛かるようになるからです（毎月掛からない費用は、毎月積み立てるように計上しておくと安心）。毎月多くの貯蓄が出来ている家計ならそれおを少し減らすだけで良いのですが、そうでないなら赤字になる可能性があります。 定年までの返済にしましたが、これでも繰上返済は必須で、10年程度は短縮し完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところです（年金だけでは生活出来ない可能性高し）。定年時に幾ら必要かはある程度計算出来ると思います。毎月の生活費が平均寿命程度まで掛かり、これに家の維持費用を足し年金額を引けばある程度答えは出ます。ローンの返済に加え、この貯蓄も必要であることを覚えておいてください。要は、これでも払えるかどうかが問題となるでしょうか。 変動金利の選択もありですが、試算だけは全期間固定金利でも無理のない返済にしておき、少なくとも差額を貯蓄して将来の金利上昇に備えないと安心出来ません（一部は繰上返済）。変動金利でしか返済出来ないプランでは、金利が上がった時に破綻する可能性もあるということです。 質問に書かれている通り、いざという時の貯蓄も当然必要で、生活費の半年から１年分以上は家の購入関わらず常に現金貯蓄で置いておきたいところです。これがないと減給や失職、不意の出費に対応出来ずに即破綻ということもあり得ます。更に健康に不安があるようなら、そのための貯蓄もあった方が更に安心出来るでしょうか。 人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要だと思いますよ。自分で試算出来ないなら、お金を払ってでもファイナンシャルプランナーに相談してみてください。多少無理をして買うのもありですが（否が応でも節約するので）、リスクだけは知っておく方が結果が変わってくる可能性があるので、悪い方ばかりを書いてみたのでした ＾＾；
＞最近の株高で、含み損がプラスに転じたため 私も、塩漬けにしていた株・投信が（安倍君の胃腸と一緒に？）復活しました。＾＾； ＞この場合、何かデメリットってありますでしょうか？ ありませんね。 所得税控除が受けられなくなるよりも、住宅ローン金利の方が大きいですし・・・。 住宅ローン金利の支払が無くなる方が、お徳です。 ＞１．いざというときお金に換えられる金融資産がなくなる 不動産価格の下落傾向が続いていますが、日本の土地神話は健在です。 抵当権の無い不動産所有者は、最悪の場合でも銀行から融資を受ける事が出来ます。 つまり、不動産も居一種の金融資産と看做す事が出来るのです。 もちろん、完済後も１００万円程度は準備していた方が良いですがね。 ＞２．確定申告をしないと税務署に目をつけられる 税務署からは、抽選で「返済資金についてのお伺い」が郵便で届きます。 宝くじに当たるよりも、確立は低いですがね。 私の場合（１５年前）は、届きませんでした。 ＞３．これからさらに株高になった場合、もったいない 夏の参議院選挙までは、安倍君は暴走しません。 参院選後は、自民単独政権に戻り「自民党色を濃くする」ようです。 先ず最初は、比例区定数削減から始まる比例区廃止でしよう。 創価学会政治部など宗教・イデオロギー政党は消え去ります。 （中国に朝貢したのに周近平に騙された）信者の山口君などは、比例区存続に必死ですよね。 ただ、旧自民創価学会連立政権が種を蒔いて＋旧民主党政権が花を咲かせた「日本だけ大不況」から「民主党政権誕生前の状態に戻っただけ」ですよね。 （円買いウォン売りを行なっている南朝鮮政府は反発していますが）参議院選挙までは、阿部君は「日本経済再生！僕ちゃんの胃腸再生！」の公約を守るでしよう。 ＞会社には、ものすごく早くローンを完済したことってバレルのでしょうか？ 年末調整などで、経理担当部署には分かるでしようね。 まぁ、所得税控除総額＜住宅ローン支払金利総額」です。 無駄な出費は、無くするのが正解です。
逆に奥さんからの相談なら、50万円が本当かどうか怪しいとアドバイスするくらい、借金額を少なく言う心理はほぼ共通していますね。 正直に話すことも必要ですが、依存症は病気なので一度診察して貰った方が良いと思います（または自助グループに参加）。でないと、借金を完済してもまた繰り返すとは思いませんか？元から断たないと駄目なのは分かっているのですから、この機会に思い切って行動に移しましょうよ。同じことを続けていては、そのうち離婚や奥さんが出ていくことになるかもしれません。貯蓄がなければ生活は安定しませんし、老後のこともあるでしょう。それどころか借金があるのでは、将来もっと困ったことになりますよ。幸い依存症という認識があるのが救いですが…。 http://www.pachinko-d.com/ http://allabout.co.jp/gm/gc/299126/ https://sites.google.com/site/gamanonjapan/
こんにちは。 ３３で結婚してその時点でマンションを購入（４２００万円）しましたが、繰り上げ返済など一切せずのんびりと返済し続けています（笑。 このままだと６８歳で完済ですが、多分その前に、高い確率でまとまった金額が手に出来（退職金その他で）、残金返済に充てることが出来るであろうという希望的観測を持っています（苦笑。 あとは、このマンションが老朽化してきたら、現在空き家になっている築１５年の実家（実母が介護付き老人ホームに移ったので）に引っ越すことも考えていますし、もしそうなれば残債は何とか清算して、ここは賃貸に出すとかも考えています。 こんな感じですね。 お役に立てば幸いです。
自動貸越の返済は、普通口座に入金する事によって実行されます、利息分についても同様です。 カードローンの返済とは別です。 詳細は以下の規定の抜粋参照。 http://www.mizuhobank.co.jp/netbranch/regulation/kouza_sougo.html 上記ページの「6.当座貸越」を参照して下さい。 この機能をやめるのは、総合口座貸越選択サービスで可能です。 http://www.mizuhobank.co.jp/start/available/kashikoshi_sentaku.html
１．自動車ローン 320万円を年率3.9%で84回払い　→月々の支払額は43,600円 59回目の支払いが終わった時点での残額　→1,044,645円 　(あなたが言う95万とは開きがありますが、計算するとこうなります。) 一括返済するなら、手数料なしと仮定して、支払額はそのまま1,044,645円。 このまま最後まで支払っていくなら、支払額は43,600×25回=1,090,000円。 差額は、45,355円。 ２．カードローン 分かりません。 が、カードローンは利率がとんでもなく高く、こんな借金はさっさと片付けて 綺麗な身になってください。 そして、二度と借りないこと。 カードローンなど、金銭感覚の麻痺した人間が手を出すものです。 その多くは、破滅に向かって一直線ですよ。
＞困惑してます 借金を踏み倒されている金融機関は、もっと困惑しています。 ＞１６年前に借り入れた６０万円の内容がありました。 １６年も前の且つ６０万円の借金を、忘れるとは普通ではありませんね。 意図的な借金踏み倒しを、意図していたのでしよう。 当時は、「自己破産がブーム」でしたから多くの方が「返済意志の無い借金」をした時代です。 イヤイヤ、決して質問者さまの事ではありません。 質問者さまの場合、忘れたのではなく「記憶から消えた」のですからね。 キツイ言い方をすれば「嘘も１００回続くと、真になる」のです。 ＞昔の事なのでローンの申し込みをしたのですがだめでした。 幸か不幸か、質問者さまは目出度くブラック殿堂入りの真っ最中です。 新たな借金が出来ない（増えない）と、ポジティブに考えましよう。 ＞やっぱりいくら年数がすぎても返すまで何もできないのでしょうか。 質問者さまに、（１６年前と同様に現在も）借金踏み倒しの意志があるのか否か次第です。 踏み倒しの意志が無い場合は、「元本６０万円＋通常金利＋延滞利息」を一括で返済すれば良いです。 完済５年後には、ブラック殿堂から解放されます。 質問内容では、返済しなくても何か方法は無いのか？という意味ですよね。 質問者さまが期待した回答の「時効」では、問題は解決しません。 「時効なので、借金は意図的に踏み倒す！」と、債権者に連絡しても借金は消えません。 時効は、返済義務が無くなるだけです。借金は、残ります。 債権者としても、グループ会社各社に（顧客情報として）質問者さまを要注意人物として回覧します。 まぁ、「借りたものは返す」のが人間として最低限の良識ですよね。 今からでも遅くありませんから、普通の信用状態に戻した方が無難です。 結局は、高い授業料になるのですから・・・。
所得税が掛かる状況なら住宅借入金等特別控除は適用出来ますので、確定申告時にその控除欄に記入することになります。これは自営業でも同じで、所得税から直接引かれる税額控除ですので。 なお、始業給付金には所得税は掛かりません。
お答えします。 住宅取得控除（税額控除）は当初住宅を購入した年分の税制により、以降受けられる年度に差異が生じます。 ○質問者様の場合 【案１】は既に、平成１５年１２月に適用開始年分が始まり、実質税額控除年分として、 平成１６年１月から～税務署から郵送にて９年分の「年末調整用」住宅取得控除証明書の手続きを、会社で実地されています。 どういうことかと申しますと、 平成１５年１２月に住宅に入居（登記簿謄本）税務署に提出分 初年度は確定申告しなければなりませんから、平成１６年１月借り入れ部分に対して、適用される期間（９年間）の税額控除が可能となりました。 そして最後の年分が、昨年（平成２４年１２月の年末調整）で終了したわけです。 ここで、何故勘違いしてしまったのかと言いますと。 (1)つなぎ融資を利用した後、H16年1月から適用を受けていますので、本来であれば１０年間受けられるべき控除が、残高証明書の発行が住宅を購入した翌年度、にまたがったために、勘違いを起こされています。 適用期限は、住宅を購入してから１０年です。 かつ、返済期間が１０年以上です。 平成１５年１２月中に、債務残高（金融機関の借り入れ残高）が確定していれば、１０年間請けられたのです。 しかし、平成１６年１月に年を越えてしまったために、その年分、いわゆる平成１６年分から９年間この住宅取得控除の適用を受けたことになります。 ですから。 ___________＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　間違い 【案１】１０年間は返済期間を設けるべき 一般的には「住宅借入金等特別控除は『10年以上のローン』という 条件があります」となっていますので、H16年1月→H25年12月　とい うのが最低条件となりますでしょうか？ ___________＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　正解 【案１】 一般的には「住宅借入金等特別控除は『10年以上のローン』という 条件があります」となっていますので、 平成１５年分は、適用されず（１０年間のうち最初の年分は非該当になっています。） 年末に住宅を、新築または増改築すると登記簿上は１２月取得かも知れませんが、 借り入れ残高が発生していないために、最初の年分を受けられていないのです。 ○H15年12月（非該当） ○H16年1月→H24年12月　（該当年分）＝年末調整の9年分となります。 _____________＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　 ということから、既にすべての年分の住宅取得控除の適用を受けていますので、今後繰り上げ償還しても、一切差し支えないという結論になります。 いわゆる【案2】のことです。 【案(1)】を勘違いされてます。 【案(2)】も【案(1)】も条文をよくお読みになれば、整合性があります。 おわかりいただけましたか？ 平成15年分から10年間適用を受けていれば、このような勘違いは起きなかったと推察されます。 【結論】 一括返済すると住宅ローン期間が10年間を下回りません。 【答】既に（非該当）1年（該当）9年で10年経過しているからです。
「証貸」は証書貸付という銀行用語の略語です。簡単に言えば、毎月約束の金額を返す普通の借り入れのことと理解してください。２段書きになっているのは返済のうちの元金分と利息分を分けて記帳しているからです。 住宅ローンの他にそれがあるのであれば、最初から何らかの事情で融資が２本立てになっていると思われますが、当然そのための貸借証書を作成しているはずです。 契約書類を見直してみることをお勧めします。
単純に年収800万円でお二人の年齢ならば、銀行は5000万円ぐらいまで貸すと思います。3500万円の借り入れは無理が無いどころか、かなり余裕を持った計画ができるはずです。 現在の標準的な金利ならば3500万円の35年でボーナス払いを無しにしても月々の返済額は10万円程度ですから、住宅ローン減税分を考えれば今の家賃負担額とほとんど同じです。 また、かつては物件価格の20～30％の自己資金が必要と言われていましたが、今の住宅ローンでは100％借り入れもさらに諸費用分を含めた借り入れも可能です。 そうは言っても目一杯背伸びした計画を立ててしまうのは何かあった時にすぐ破綻してしまうので余裕は必要。 私のお勧めプランは まず手持ちの500万円は、何かあった時の余裕資金として手を付けないことにしましょう。 消費税込み3500万円の物件は全額ローンで購入する。 登記関係や税金の他、転居費用、家電製品の購入費等々として500万円をご両親からお借りする。 ご両親からの借り入れは公正証書を作るまでは必要ありませんが、きちんと書面を残しましょう。 そしてご両親には最長10年程度、つまり年50万を下限として返済しましょう。 ボーナスを期待できるなら、少し頑張ればもっと早く完済できます。返済速度を自由に考えられるのが身内から借りる大きなメリットですから、最大限利用させて頂きましょう。お二人の年齢から類推してご両親もすぐに老後資金が必要とは思われないので、この程度の期間でお返しできればご負担をかけることもないのではないでしょうか。 お子さんの教育費等は大きくなるほどかかりますし、その様な固定費が増える将来より今の方が無理はできるはず。そして今、月々払っている家賃は何の資産にもなりません。 そう考えると早く買う方が得策だと私は思います。
そうゆう場合は早めに車屋に持って行って、車検相当の点検をしてもらって、概算の見積もりを出してもらえばいいと思います。 もちろん点検料はかかりますが、点検だけですのでそんなに高くは無いと思います。 大切なのは、これからどれだけ乗るか、あるいは乗れるのかの見切り具合ですね、これが難しいｗ。 此れはプロでも正確な予想は困難ですが、素人が根拠なく悩むよりは正確です。 皆さん悩みます、車検を通した後にボロボロ修理が出て、数万単位での出費と言う事もあり得ます。 年間の走行距離等を考慮して、信頼できそうな店と相談して決めるのが良いと思います。 車種等が解かりませんが、走行距離や年式からすると、ドライブシャフトブーツやマフラー辺りが怪しい感じかなぁ。 軽の場合タイミングベルトが10万キロ前に切れる確率が幾分高い、これが切れると高い確率でエンジンおしゃかです。 後はウォーターポンプあたりかな。　 まあその辺は見ての判断ですね、後2年1万キロ程度持てば良いならそのまま行っちゃうとかですね。 修理部品も純正部品では無く、中古品や社外優良品でも良い訳ですよ、どうせ新車並みの耐久性は不要なんですから。 エアコンやパワーウィンドウは車検と関係有りませんから、その辺も含めて相談するのが良いと思います。 スポンジ辺が出てくるのは、古い車ではよく有る事で特別どこが故障と言う訳では無いでしょう。
> 返済年数は18年 返済年限は15年です。 > 国の教育ローンはどこを見てくるのでしょうか？ ・世帯年収９９０万円以内 ・連帯保証人か保証会社の保証が必要 ・安定した収入があるか ・信用情報機関でブラックに指定されていないか 質問内容を読む限りは借り入れに問題はなさそうですね。 > 審査だけでもするのはありでしょうか？ ありです。 > 最初の一年は予備校にお金を使い 予備校にいくらかかるか調査済みですか？ また入試自体もかなりの額がかかります。 十分な検討をして220万円ならいいのですが、入学金まで賄おうというのはよほど成績優秀でないと難しいですよ。 またその世帯収入では奨学金も借りないと通学できないでしょう。 となると、あなたの現在の成績も重要です。奨学金は高校2～3年の成績が3.5以上でなければ借りられません。 逆にあなたが東大楽勝というくらい優秀なら、給付型奨学金（返さなくていい）で大学に通うという手もあります。 奨学金が借りられたとしても、私大だと学費だけで500万円くらい借りることになり、借金総額は700万超えです。 また大学入学の際はノートPCなどの購入品で50～100万円くらいかかります。 15年で返済するとして月の返済額は5万円前後となります。 返済まで見通して計画を立てないと、せっかく予備校にお金を使い、受験し、入学金まで払ったのに大学中退というようなことになりかねません。そうなると借金だけが残りました、となってしまいます。 　
先に、他金融機関へ肩代わりを打診してみてはどうですか。 うまく行けば期間延長と金利引き下げが出来るかもしれません。 肩代わりが決まってから現在の金融機関に言えば、今とは違った対応になると思います。 ただしメガバンクは、住宅ローンなどほとんど眼中にないので、冷たい対応かもしれませんが。
あくまで個人的な意見です ＾＾； 以前よりは金利上昇の可能性が中長期的には高くなったのに（国債の状況によっては大きく上がる可能性も一応あり）、変動金利に変更するのですか？その金利なら極端に高いことはないので手数料を払ってまで賭けをする必要はなく、私なら基本的にそのままか（手数料が高いなら）、同じ程度の金利の全期間固定金利にするでしょうか（金利を下げて貰えるならその方が良いですが…）。 変動金利に賭けてみるのもありでしょうが、人生を左右する借金ですからあまり無理はしない方が良いかもしれませんよ。あと27年もありますし、この時の年齢によっては無理なローンということもあるかもしれません。もし定年以降の返済があり、その上に更に変動金利というリスクを抱えるのはあまりお勧めではないでしょう。 http://suumo.jp/journal/2013/01/24/36942/?vos=nsuusbsp20111206001 変動金利で今のうちに減らしておきたいというのは分かりますが、変動金利が上がった時にどうするかです。その時には既に固定金利は上がっているでしょうから手遅れです。借金に近い貯蓄を持っているならリスクヘッジになりますが、そうでないなら全期間固定金利との差額以上は貯蓄して将来の金利上昇に備えないと安心出来ないと思いますよ。金利が多少高くても全期間固定金利で総支払額が決まっている安心を取るか、変動金利（○○年固定も基本的には変動金利と同じ）で総支払額が少なくなるかもしれない賭けをするかの違いだけですし。 変動金利を選択するなら上記のようなリスクヘッジをしておき、経済情勢や金利にも常に気を払い臨機応変に対応出来るようにしておきましょう。変動金利の仕組みも理解しておいて損はないと思います。 http://allabout.co.jp/gm/gc/10400/ http://www.zenginkyo.or.jp/service/manage/article/article02.html http://trendy.nikkeibp.co.jp/lc/plan/090319_mibarai/
個人信用情報に問題がなく（クレカ等の延滞も問題になります）勤務先の経営状態も大丈夫なら、単に年収からは多過ぎる借入金額だったのでしょう（誰でも無制限に借金出来ないことは分かりますよね？）。足りない分は頭金を用意するか車の価格を抑えるかです。 質問とは関係ないですが、車くらいは貯金して買った方が良いですよ。将来結婚して家を買う予定があるなら、このためのローン以外は組まない方がその時になって後悔しないかもしれません。 買うお金がないからと闇雲にローンを組むことはお勧め出来ませんし、借りる時も月幾らなら払える程度にしか思ってないことに問題があります。ローンとは将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来困ることにもなりかねません（今回も収入に対して高過ぎる車とすれば）。これからの生涯収入はある程度決まっており、そのうちの一部しか返済には充てられないのですから。これが多いと他の部分を削ることになり、生活にゆとりがないとか楽しくないという状況になるかもしれません。 そして貯蓄なりローンで買ったとしても、消耗品ですからいつかは寿命が来ます。この時のために購入した時から次の購入のために貯蓄を始めます。こうすることによって次回購入時にローンを組むことはなく、無駄な金利を払うこともありません。税金や車検、保険料等毎月掛からない費用についても同じで、毎月積み立てるように計上しておくとその時になって困りませんよ。 なお、ローンだけで貯蓄がないなら車の購入自体に問題があるかもしれません。少なくともいざという時のための貯蓄として生活費の半年分以上は常に現金貯蓄で置いておきたいところです。でないと、減給や失職、不意の出費に対応出来ずに生活が破綻することになりますので。 これから結婚するのであればその費用も必要で、ある程度大きな出費が見込まれるならその時のために毎月貯蓄しておかないといけないことも分るかと思います。余計なことも書きましたが、ローン審査に通すことだけを考えるのではなく、お金の使い方とかもよく考えて購入しましょう。
アップルで買ったことがないので、一般論で書きます。 申込書が来ただけならキャンセル可能でしょうね。 申し込み書を送ってしまったのなら、問題があると思いますけど。 申し込み書を送らなければローンの契約は成立しませんから、そのままにしておくとどうなったか問い合わせが来ます。 どちらにしろ、キャンセルの連絡はする必要がありますけどね。
＞転職後一年経過してないので一年間貯金をできるだけして職歴が一年経過してからが良いのか？ その通りですね。 勤続年数１年以上は、必要です。 ４ヶ月程度では、新規クレジットカードを申し込んでも不幸の手紙が届きますね。 ＞毎月2万の定期預金＋貯金出来るだけしています。 金利上昇とか消費税率ＵＰを考えると、住宅購入は気になりますよね。 が、心配する必要はありません。 幸か不幸か、自民創価学会連立政権が復活しましたよね。 「胃腸再生！」と、安倍ちゃんも胃腸薬を飲んで頑張ってます。^^; 復活したのは、族議員も同じなのです。 建設土木族が、「国益よりも、選挙が大事」と色々と業界の為に政策を考えていますよ。 日本国債が紙屑化への道を進んでいますが、国益よりも選挙が大事な族議員です。 住宅についても、次の法案を考えています。 「年収１２００万円未満の低所得者には、消費税ＵＰ分などに該当する現金をばら撒く！」 （お怒りを承知で言うと）質問者さま及び彼氏は「自民創価学会公の認超貧乏人」に分類されますよね。 超貧乏人にも住宅が購入出来るように族議員は、考えています。 結果として、土木建築業界が儲かりますから⇒族議員も潤います。＾＾； 勤続年数を増やして＋融資を受けたい銀行との取引を増やして（信用構築）＋頭金を貯める。 住宅ローンは、銀行にとって非常に美味しい商売なのです。 ０．０２％の金利で集めた他人のカネを、１００倍以上の金利で又貸しが出来るのです。 信用が構築出来れば、融資審査は完璧になりますよ。 ただ、彼氏の健康状態が「銀行保証会社の生保加入に問題にならない事」が重要です。 病気だと、これだけで審査に落ちます。
住宅ローンの審査は、基本的に収入と年齢から計算出来る借入可能金額と担保価値が足りているかでしょう（他にも勤続年数や会社の経営状態もありますが…）。 担保価値は、新築であれば90～100％で貸してくれたと思います。 借入可能金額は、これからの生涯収入の25％前後程度までの返済であれば先ず大丈夫でしょう。具体的には年収の25～30％を返済に充て、定年までのローンを組んだ時に借りられる金額がある程度の基準となります。 http://www.eloan.co.jp/sim/homeAmount.php 住宅ローンは審査に通れば完済出来るという保証はなく、あくまで余裕のあるローンにしないと後々後悔することになります。返済に追われ外食や旅行にも行けず、払えなくなって破たんしたりすれば家を失った挙句借金だけが残ることになります。なので、上記したように25％程度（家賃より数万円少ない金額と比較して少ない方…固定資産税や修繕費用が掛かるため）の返済で定年までのローンにしておく方がお勧めです（これでも繰上返済で10年程度は短縮し、完済後は老後資金の貯蓄に充てる）。この上で頭金も物件価格の20～30％以上は用意し、いつでも売却して清算出来るようにしておきます（ローン残高の方が多いと、差額を現金で用意しないと売ることすら出来ない）。無理なローンの上に頭金もないとかであれば無理なローンですし、生活を豊かにする住居の購入とはかけ離れたものとなるでしょう。これ以外にも購入時の諸費用は現金ですし、いざという時のために生活費の半年から１年分以上は常に現金で置いておきたいところです。これがないと減給や失職、不意の高額な出費に対応出来ず破綻することもあり得ますので。 人生を左右する借金をするですから、この程度のリスクヘッジは必要だと思います。今払えるとかだけで購入すると、定年後の返済や老後資金不足で困る可能性もあるでしょう。ローン審査は無理のないローンよりは遥かに基準が緩いです（定年以降の返済や30％の返済率でも審査が通る）。これにも通らないような状況では闇雲に借入金額を下げるだけではなく、ちゃんとした試算をするべきだと思います。自分で出来なければファイナンシャルプランナー等に相談してください。 物件価格を下げるために中古という選択肢もありますが、築年数には注意が必要です。年齢から考えて、平均寿命程度までは十分持つ必要があるでしょう。家は買ってしまえば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品だと思ってください。若すぎる年齢での新築購入も同様となります。 関係ないことも色々書きましたが、気になったもので… <m(_ )m>
今の政策は、金利上昇する危険があることは間違いないでしょう。場合によっては急上昇ということもあり得なくはないかもしれませんよ。 人生を左右する借金額ですので、金利がどうなっても破綻しない対策をしておく必要があるかと思います（要リスクヘッジ）。下で書きますが、返済額が増えた時用の貯蓄をしておくか、いつでも家を売れるようにしておくとかです。後者は多くの頭金を払っていればローン残高＞家の価値になり難いですし、いつでも売却して清算することが可能です。逆の場合は差額を現金で用意しないと売ることすら出来ません（競売で安値で売られ、借金だけが残る）。 http://www.bloomberg.co.jp/news/123-MGL71J6JTSEE01.html １２５％ルールがあるため５年ごとの返済額は旧返済額の１２５％を上回ることはありません。＞ 返済額は大きく変わりませんが、半年毎に金利は見直され返済額に占める金利額は変動しています。なので、金利が上昇すれば元本返済率が減り、それが進めば返済額の殆どが金利になったり、最悪それでも賄えないとなると元本が増えることになります。 金利が上昇しても返済に困らないよう、返済とは別に貯蓄しておく必要があると思います（金利上昇時の返済に充てるための貯蓄）。少なくとも全期間固定金利での返済額との差額以上は貯蓄しておきましょう。これが出来ないローンなら、そもそも試算段階で無理なローンと言わざるを得ません。あと、変動金利が上昇した時には既に固定金利はかなり上がっていると考えてください。こうならないのであれば、みんな変動金利で借りてその金利が上昇してから固定金利に乗り換えれば良いことになりますので。 http://allabout.co.jp/gm/gc/10400/ http://loan.mikage.to/tips/unpay_interest.html
４つのローンの条件が記載されていませんが、条件か異なる場合は以下に該当するものを優先した方が良いと思います。 ・借り入れ後すぐのもの ・金利の高いローンから ・返済期間の長い順番に 条件が全て同じでも、金融機関や手続き方法によっては繰り上げ返済の手数料を取られますので、一回の返済では一つのローンに絞った方が良いと思います。 例えば、インターネットからの手続きは手数料か無料ですが、窓口での手続きは1万5千円程度の手数料を取る都市銀行も多くあります。 条件が全て同じで、手数料も無いのなら全てのローンに均等に返済しても良いと思います。 繰り上げ返済時には、期間短縮と返済額を減らすのとを通常は選べますので、期間短縮を選べは良いと思います。
＞上記はどちらがお得なんでしょうか？ ２０００万円程度の物件で、一括購入できる。 この場合は、現金購入の方がお徳ですね。 住宅ローン減税とか色々ありますが、他の方の計算と（若干結果が異なりますが）同じで微々たる問題です。 住宅ローンを組んで、手数料＋金利を払って・・・。 途中から、手数料を払って残金一括返済を行なう。 この間の「金利情勢」は、誰にも分かりません。 安倍政権下の国債多発政策で、日本国債は「紙屑化への扉」を開きましたよね。 ギリシャ危機の原因となった某投機筋は「次のターゲットは、日本だ！」と、言明しています。 空売りを仕掛ければ、日本国債は大暴落しますからね。 嘘か真か、２０２０年頃がヤバイようです。^^; 私が質問者さまの立場なら、迷わず現金一括購入です。 自宅（純木造日本家屋）建築の時は、土地代を除く建築費４０００万円は住宅ローンを組みました。 が、転勤先で買ったマンション（１８００万円）は「当初は住宅ローン。１０年後に残金一括返済」を行いました。 が、マンションの場合は現金購入した方が良かった！と反省しています。 ＞預金連動型住宅ローンでもそのようなことは可能でしょうか？ 金融機関次第で、可能でしよう。 そうそう、東京スター銀行は「台湾企業から買収」の話が出ていますよね。 今は、投資会社の所有ですから「投資額以上の額で（東京スター銀行を）売却」しなければ投資家が納得しません。 投機目的の会社が所有している銀行で、住宅ローンを組む勇気は私にはありません。＾＾； まぁ、会社の所有者が代わっても「引き続き、今まで通りの経営は続ける」と思いますが・・・。
トータルでの支払期間が10年を切る繰上をした時点で、住宅ローン控除の申請をする権利を失うのだと思います。 ですから、質問者様の場合は残余期間が８年以上あるので、現段階では8年の控除が受けられるはずです。
＞やはり賃料はらっていくより購入したほうが得なのでしょうか。 バブル全盛の頃からの、永遠の課題ですね。 何ら責任を負わないＡ評論家は、住宅購入（持ち家派）を勧めています。 何ら責任を負わないＢ評論家は、賃貸生活（賃貸派）を勧めています。 どちらも、一長一短です。 最近では、持ち家を売却して「都市部の賃貸住宅に住む老人」が増えていますよね。 交通の便が良く、医療機関も近くにある。 老後は、都会暮らし！ この場合は、実質的に「ずーーっと賃貸派」と同じです。 住宅ローン金利分を、預貯金に回す事が出来ます。 持ち家派としては、既に崩壊した年金制度で「老後に家賃を払うのは否だ」となります。 崩壊した年金が無くても、住む場所があれば「最低限の生活」は出来ます。 最悪の場合、自宅を「信託して、生活費に充てる」事も出来ます。 ＞国の政策としても賃貸より、もっと買わせたいようですし。 その通りですね。 減税処置が終わるので、自民創価学会連立政権は「年収１２００万円未満の低所得者には、現金ばら撒き」を行なってまで「土建屋業界保護」を目指していますよね。 ※減税廃止で分の現金を、新規購入者にばら撒くようです。（爆笑） 自民党土建族議員が甦生しましたから、土木建築業界も活気が戻っています。 ＞ざっとですがどのくらいのローン控除が使えるのでしょうか。 他にも回答がありますが・・・。 紙屑とする事が決まった日本国債との関係もあるので、今後の控除の方向が見えませんね。 まぁ、控除分相当の「現金ばら撒き」が限りなく決定しています。 自民創価学会連立政権が、どこまでばら撒き予算を確保するのか注意する事です。
　奨学金の借入返済も「借金」のうちですから記入しなくてはならないでしょう。 　確かに申告しなければわからない事かもしれませんが、同じ銀行間なら尚更です。 　業務が違うとお考えのようですが、「融資」は一緒ですので同じ部署が管轄します。 　よって「いずればれます」と言えるでしょう。 　すっきりはっきりした方がいいのでは？ 　ちゃんと毎月返済しているという「取引」があるのであれば「良い」心証を持ってもらうことも可能です。 　そういう意味で「銀行での借入」実績は悪い事ではないのですよ・・・・。 　労金は利用者を区別することがありますし、組合員を優先させますからねえ。 　そういう意味では他の銀行で借りることが出来ない場合は仕方がないのかもしれませんが、 　決済額が低いといのが難点ですかねえ。 　間に入る不動産会社もしくは建築会社の担当のお勧めなのでしょうか。 　新しく「取引銀行で」と言われることもありますよ。 　もう、それが承知済みであれば失礼いたしました・・・・。 　私も借り入れる時に、自分の取引銀行であれば抵当もあるのでなんの問題も無かったのに、新しく提携銀行と契約して欲しいと言われて、苦労した記憶があります。もっともスムーズに行ったので良かったのですが・・・・。 　ちょっと年収が借入金の総額に対して低いのが懸念材料かな。。。。
金利上がっちゃいましたねぇ。残念です。 公定歩合1％、住宅変動金利35％かな。 ただし、公定歩合を上げてしまうと（市中金利が上がっても）円高になります。金融緩和するなら金利は低下ですし、インフレ目標と大いに矛盾です。 でも、来年までに国債破綻してインフレ率60％超という説もあります。 その場合、固定金利も契約破棄になりかねません。
>契約の時は、もしローンがだめなら手付金を返してもらえると聞いていた 常識的にはローン条項を付けるはずですが、市販の契約書ではないものがありますので、 手書きでつけ食えわえることは、何度かやったことがあります。 また、その契約書がないと、ローンが付けられませんので、 銀行担当者にも当然確認してもらってから契約をします。 そもそも、仲介を頼んだところはいったい何をやっているかといいたくなりますね。 書類を確認させてもらえなかったということですか？ 元々の関係者の悪意がかんじられますね。 地域の不動産共同組合に相談してみられては？ 両方の仲介業者が加入しているはずです。 そうなら、そんな無茶は言わない？ 売主さんに問題があるのかもしれません。
＞4.5%を見直しを銀行に提案する方法を教えてください 簡単な事で、「業績悪化による返済計画の見直し」を求めれば良いだけです。 その為の、メイン銀行ですからね。 銀行としては、元本の返済が出来れば良いだけです。 ＞すでに借り入れ完了の私共には関係の無い事なのでしょうか？ 既に、融資を受けている者には無関係ですね。 住宅ローンに関しても、既存のローン返済者は対象外です。 ※「新たに住宅ローンを組む者で＋年収１２００万円未満の低所得者には＋金利消費税分の現金をばら撒く」 ぼんぼん内閣でも、現状では金利を上げる余裕はありません。 金利上昇の気配があるのは、紙屑への道を進んでいる日本国債金利だけです。 既存ローンを持っている者は、借り換えしか対抗策はありませんね。 金利上昇が可能になる経済回復が早いか？ぼんぼんの胃腸回復が早いか？ 任期満了の平成２５年１２月２５日までに、ぼんぼん内閣がどの様な成果をだすのか見守りましよう。
大丈夫です。 告知事項から外れますよ。 告知は過去３年以内の手術歴のはずです。 あとは通院などなければ大丈夫ですよ。 生命保険だって5年で完治扱い（通院なし）ですから。
私的見解ですが、組めますよ。 貴女の収入ではなく、旦那さんの収入で判断されますが。 だから、念のために話しておいたほうがいいですよ。旦那さんに。 滞納とかすると連絡いきますから。 運転免許取りたいんだけどいいかなとかね。
　 1.35年は長い、30年で計画しましょう 60歳を区切りにし、それ以降は働けるとしても老後のための収入でありローン返済に回すべきではありません。 30年にしても毎月の支払は大きく変わりません。 2.金利は上昇します 　こんな低金利では日本の経済の限界です、もし今の金利が続くなら仕事が無くなります。 だから低金利の今は長期の固定を選ぶべきです。 実際、金利の上昇が始まりました。 3.疾病保険は無駄です。 　保険料を積み立て貯金しましょう、保険給付と変わりませんよ。 　貯金なら治療以外の用途にも使えて得です 　
銀行に勤務する者がこんなことを言うのもどうかと思いますが、カードローンは、商品性に問題がある貸し方だと思っています。それは、利息が利息を生み雪だるま式に貸し越しが増えていくものだからです。毎月一定額の入金さえすれば、何度でも借入が可能。しかし、その最低限の返済ではいつまで経っても貸し越し額は減らないのです。一度借りたら、麻薬と同じで止められないのです。利用者は、返済した気になっても、実質的には返済にならず、銀行としては、常に一定の貸出残が保て、一定の利息収入が得られるというものです。 まだ独身の方かと思いますので、将来のことを考えて債務整理は止めましょう。 まず、返済財源を確保しましょう。実家に戻り、ご家族に事情を確り話した上で、貴方の居候代を最低限(2万円程度でしょうか)にしてもらうようにして、返済に充当できる資金を可能な限り多く確保しましょう。ご家族に甘えるのですから、ご自分の遊興資金支出にも厳しくすることは当然です。 次に返済です。本来ならは、金利の高い借入であるクレジットから解消していくべきですが、クレジットと消費者金融は、借入期間の比較的長い約定返済タイプだと思いますので、約定通り返していきましょう。ターゲットはカードローンです。最低限約定返済分は入金して、残った資金は、金利の高い順に(30万円→100万円→200万円)3：2：1の割合で充当していきましょう。 とにかく、強い意思を持って、毎月の定額返済以上の資金を充当することです。 私がこれまで関わった多重債務者の方々から比べればマシです。(表現が好ましくないかもしれませんが)大丈夫、十分に立ち直れます。ご年収以上の借入に戸惑いもあるでしょうが、ご自分で撒いた種ですから、安易に放り投げず、ご家族の協力も得ながら、強い意思を持って地道に返していきましょう！
疑問をもたれる質問者様は自分で考えることができる人で、すばらしいです。 お金に無知な大多数はわけもわからず３５年の変動金利でローンを組みます。住宅販売業者は客がローンを組めた時点で銀行から住宅の代金全額が入ってくるので丸儲けです。銀行はとても儲かる住宅ローンの利息を客からとれます。銀行が儲かるだろうぎりぎりの線でやっていますから、定年になろうがどうかおかまいなしです。ローンを無理に組ませて儲けたいので、その強欲のため、定年になっても結果としてローンが組めます。客がローンを払えなくなったら担保の住宅を売らせて借金をとりたてればいいだけです。 >その方たちは何年のローンを組んでるのでしょうか？ 大多数はわけもわからず３５年の変動金利のローンを組んでいます。自民党安倍政権になり、さっそく株価も上昇し、変動金利のローンの基準となる１０年国債金利も上昇してきています。 なぜ３５年の変動金利のローンにさせるかというと、返済期間を短くしたり、固定金利にすると、月々の返済額が大きくなり、だれも住宅ローンを組もうとしなくなるからです。 ちなみに建売住宅の９０％はローンで買いますが、１０％の客は現金一括払いで買っています。 私はお金に詳しいですが、家を買えるだけの金融資産を持っていますけれど賃貸住宅に住んでいます。買うなら現金払いで買います。
＞ガンの場合でも、住宅ローンの借り換えは可能でしょうか？ 条件が合えば、可能です。 １．癌発見又は手術後、（最後の通院から）５年間通院していない。 ２．癌発見又は手術後、１０年間再発が無い。 これだけの、条件です。 先ず、最低５年間は「今の住宅ローン融資を重視して、真面目に返済する」事です。 但し、質問者さまが融資を受けている金融会社が分かりませんが・・・。 「癌になった場合は、返済猶予・減額」「癌で死亡した場合は、返済免除」などの特約があります。 ※連帯保証人にも、請求は行きません。 ＞妻に住宅ローンを1本化して借り換えは可能でしょうか 正当な理由があれば、可能です。 が、結局は同じ事ですね。 若干金利が安くなっても、各種手数料を考えれば同じです。 また、現状でも「旦那名義の借金を、実質嫁さんが代弁する」だけですからね。 ここで、正当な理由を書くと「馬鹿にするな！」と質問者さまのお怒りとなります。 早期発見だったようですから、先ずは一日も早く完治に近い状態に戻す事です。 ＞住宅ローン控除や贈与まで考慮した場合、借り換えのメリットはありますか？ 質問者さまも理解している通り、贈与・各種税金・手数料の増大ですね。 仮に、質問者さま持分を嫁さんが購入しても「住宅控除は不可」です。 ぼんぼん（平成２５年１２月２５日に任期満了を迎える）安倍内閣が計画している「年収６００万円未満の低所得者に対する、住宅返済用現金ばら撒き制度も対象外」です。 ※日本政府は、民主党政権も含めて「年収１２００万円世帯を庶民階級」と考えています。^^; 自動車業界保護と同時に「住宅（土木建築）業界保護」の族議員が大量復活しましたが、既に契約している住宅ローン返済者は保護・救済しません。 ※既に完工している住宅は、住宅（土木建築）業界には全くメリットがありません。 ※メリットが無いので、夏の参議院選挙で土建業界の支持を得る事が出来ません。 質問者さまの場合でも、メリットよりも、色んな面でデメリットの方が大きいですね。 まぁ、現状維持で「繰上げ返済を多くする」事も一考でしよう。 ぼんぼん内閣では、住宅ローン金利ＵＰは行ないません。 ※自らの胃腸回復と、選挙が第一目標内閣です。 ９００万円程度のローン残高でしたら、繰上げ返済で金利差は解消できます。
金利タイプの違いは、少々金利が高くても全期間固定金利で総支払額が決まっている安心を取るか、変動金利で総支払額が少なくなるかの賭けをするかの違いでしょう（○年固定も変動金利と同じ）。将来の金利が分る人は居ません。経済情勢や金利動向に常に気を払い臨機応変に対応出来るなら変動金利でも良いですが、自分では何も勉強しないし一度借りれば放置というようなら全期間固定金利をお勧めします。 なお、どちらを選択するにしても全期間固定金利の返済額でも無理のないローンにしておき、その上で変動金利を選択するなら差額は貯蓄して将来の金利上昇に備えないと安心出来ないでしょう（一部は繰上返済）。でないと、金利が上がった時に対応出来ずに困ることになります。要は、変動金利でしか払えない試算では無理があるということです。 あと、変動金利の仕組みも十分理解しておきましょう。 http://allabout.co.jp/gm/gc/10400/ http://sumai.nikkei.co.jp/edit/twatch/detail/MMSUc2019027042010/ http://trendy.nikkeibp.co.jp/lc/plan/090319_mibarai/index4.html
＞このつなぎ融資は必ずしなければいけないのでしょうか？ 建築依頼をしている業者次第です。 「完工まで、１円の要りません。若しくは、ローン実行まで１円も要りません」 という業者なら、つなぎ融資は不要です。 が、こんな業者は少数です。 住宅ローン融資実行前に着工すれば「前金（材料費・下請け人件費など）請求」があるのが通常です。 この住宅ローン融資実施までの間に業者に支払う金が「つなぎ」です。 質問者さまの場合、頭金も準備しているので「不要」でしよう。 業者から見積り額の半額を要求されても、現金で１０００万円から２０００万円を一括で払えば良いのです。 余裕資金があるのに、まわざわ手数料を払ってまでつなぎ融資を申し込む必要はありません。 ＞土地から購入しマイホームを建築する人も同じようにつなぎ融資という形になるのでしょうか？ 先に書いた通り、住宅ローン実行までに着工すれば（資金に余裕がない者は）ゆなぎ融資を受けますね。 私の場合も、建物代金４０００万円（土地は、既に購入済み）の住宅ローン融資を申し込みました。 残念ながら、住宅ローン融資実行前に着工しましたから「現金一括で２０００万円が準備できなかったので、るなぎ融資」を借りましたね。 つなぎ融資は、その名の通り「本融資実行までの、つなぎ（短期間）融資」でしす。 ＞施工業者に支払う着工資金と中間資金はかならず必要なのでしょうか？ これは、大工に訊くしかありません。 私の場合は、地元の大工（純和風建築専門の家族経営）に依頼したので「大工が材木などの仕入れが出来る様に・弟子の給料が払える様に」着工時に２０００万円を支払いました。 この２０００万円が、つなぎ融資です。 もちろん、住宅ローン融資実行時に完済しましたがね。（と言うより、銀行が手続きを行いました） 「着工時には、１円も要らない。完工時に、纏めて払って！」という大工の場合は、不要です。 ＞この見積もりは妥当な金額なのでしょうか？ 住宅ローン申込金額も住宅の様式（木造・鉄骨）・床面積・土地面積など、何も必須条件がないので専門家でも回答出来ません。
銀行に勤務する者です。 銀行の融資のチェックポイントは、以下です。 (1)資金使途(借入金の使い道が何か) (2)返済財源(返済源資＞返済金額となっているか) (3)担保(評価額×掛目＞借入金額) 特に(1)を重要視します。バブル期のような不動産担保ローンや有価証券担保ローンといった商品は、現在認めていません。担保に極度設定(借入金額の120％の根抵当権を設定)をして、資金使途自由で反復利用が可能というものでしたが、借入極度額一杯に張り付く人が多く、返済できない人ばかりでした。トラブルも多く、所謂投資資金というものは認めていません。 ご質問が、どんな資金なのか分かりませんが、底地の提供を受けて上物を建てる、住宅ローンを意図されているならば、(2)、(3)のみのチェックになります。 借入金額については、貴方の年収の凡そ5倍以内に借入金額が収まっているか。30年、35年の返済期間で、他に借入がなければ、まず大丈夫かと思います。 担保提供は、婚約者のお母様ということですが、同居して同一世帯として、担保を提供してもらう(物上保証人)必要があります。 「不動産を担保にローンを組みたい」という表現から、事業性の借入であるならば、住宅ローンのようにはいきませんので悪しからず。担保提供があっても、第三者保証であり、(1)の使途、(2)の返資を徹底的に調査します。事業性そのものから入り、その事業に本当に必要か、その効果は、そして返済ができるのかを検証します。事業性の借入であれば、担保だけでは銀行は貸しませんので、ノンバンクに相談された方がよろしいかと思います。
おそらく、ローン審査に通れば完済出来ると勘違いしている人なのではないかと思います。こういう人は目先の返済に困らなければ、幾らでもローンを組むのではないでしょうか。定年後もローンが残りその時になって困ったり、完済までのシミュレーションも全くしていない可能性もあるでしょう。その状態で貯蓄もないとすれば、悲惨な結果（老後）が待っていると思いますよ。 ただ、日本経済に貢献してくれる人は必要であり、多くのお金を使ってくれる人は金のない人の中にも居てくれないと困りますｗ
ブラウザの不具合では？ ちゃんと短縮されますよ？
理屈を言うと、 長期間の固定金利ローンは銀行にとっては金利リスクがあるので、様々な形で「リスクヘッジ」をしています。 もちろん少額のローン一本一本にスワップをかける訳ではありませんが、全体で金利リスクの抑制をしています。 なので契約の途中で、契約外の固定金利変更を行うと損が発生するということで、質問者さんのローンはペナルティが付与されるような契約になっていませんか？ とは言いながらここまでは「理屈」の世界で、あとは現実の「営業」の話になってくるので、とりあえず金利引下げの交渉をしてみてはどうですか。 ひょっとすると、何だかんだはあるにしても、今より条件が良くなる「かも知れません」。 ただ、特にメガバンクは今は国内のローンにそれほど目が向いていないので、色よい返事をしてもらえないかも知れませんが。
＞利息はかからないのでしょうか？ 普通に掛かりますよ。 特殊な契約でない限り、カードローン商品は普通に利息が掛かります。 公式ＨＰでは下記の契約内容ですね？ ・利用限度額30万円 ・借入利率年14.6％ ・毎月5日口座引落（土日祝の場合、翌営業日引落） ・残高スライド方式 http://www.bk.mufg.jp/kariru/card/mycard_plus/index.html 月々の返済1万円というのは、この中に利息分が含まれているのです。 つまり1万円から利息分が引かれ、差額が借入残高の返済に充当されます。 だから、1万円返済でも、借入残高が1万円ずつ減るのではありません。 他のカードローンだと、始めから審査が行われるので、間に合うか分かりません。 もちろん、審査が可決されるかどうかも分かりません。 ただ、同じような限度額なら、おそらく金利もさほど違わないと思われます。 UFJのカードローン「バンクイック」だと、限度額が高ければ金利優遇されます。 ※高限度額＝高属性（高収入） http://www.bk.mufg.jp/kariru/card/banquic/index.html
銀行に勤めている者です。 住宅ローンは、債務者が居住するための家屋を購入支援するものです。従って、当該ローンに付従する担保物件に居住しない、また第三者に貸す場合には、ローンが組めません。債務者は、住宅取得控除も受けられないはずです。 ローンを利用して住宅購入後、人事異動等により海外勤務になった場合、本来は繰上げ返済をするべきですが、将来戻ってきて居住したいために、そのままにしている方が多いようです。銀行も、債務者が正常弁済をしている限り、債務者が海外に居住していることは分かりませんので、繰上げ返済を求めていません。 ただ、借り換えをしたいと申し出たら、担保物件に居住していないことが分かってしまいますから、繰上げ返済を求められても仕方がありません。仮に目をつぶってくれても、借り換えには応じられないはずです。 海外勤務が、まだしばらくかかるようでしたら、物件を売却して一旦ローンを完済させるのが望ましいかと思います。
銀行勤務の者です。 借入は、あくまで住宅に伴うローンなのですから、返済に支障がないなら残しておくべきです。 団信に加入されていませんか？ご家族はいらっしゃらないのですか？ 団信に加入されていれば、万が一貴方がお亡くなりになっても、ローンは保険により一括弁済されます。残された遺族の方には、住宅が残ります。貴方の死亡保険も支払われて、ご遺族の方は何とか生活維持ができます。借金も財産のうちというのは、こういうことです。 貴方が、独身の方で投資目的で居住用物件を所有し、それに伴う借入があるというなら別ですが。 政権が変わり、株が多少上がっていますが、根拠のない値上がりの感じがします。本当に実効性の伴う政策を打っているようには思えませんし、すぐに金利が上がるとは考えられません。仮に借入金利が、1％上がったら、毎月の返済実額はいくら増えるのでしょう？(たいしたことはないのではないでしょうか。)
借り換えには登記等に手数料がかりますので、 残高600万円、見込み残返済期間2年ですと損をする可能性が高いです。 例えばフラットと変動の金利差が2％として、年間金利差は12万円、 2年目は半分なので6万円、合計18万円程度なので、 手数料がそれ以下でないと損をする勘定になります。 したがって借り換えはあまりお勧めできません。 また、順次繰り上げ返済する理由が分かりません。 必要な手持ち資金が300万円なら、 最初の年にそこまで減らしてしまうべきです。 結局いつ頃どの程度の資金が必要か、 イザと言う時のためにどの程度の蓄えを置いておくか、 そのために増える金利負担はどの程度か、 そのあたりをシミュレーションしてみる必要があると思います。 こちらのサイトはそのあたりがテーマごとに良くまとまっています。 http://allabout.co.jp/
銀行カードローンと、消費者金融のカードローン、そしてクレジットカードのキャッシング、いずれも基本的なところは同じです。 違うのは規制する法律が違うということ。　銀行貸付は銀行法、消費者金融とクレジットカードのキャッシングは貸金業法です。 よく『年収の3分の1まで』というのは後者の貸金業法の総量規制のことで、貸金業者の貸付を規制するものです。　銀行は総量規制の対象外です。 そのため、総量規制が施行される頃には、都市銀行や地方銀行や信用金庫など、ネット銀行までもが・・・銀行カードローンを推進しています。 （銀行カードローン） ・ほとんどリボ払いでの返済方法（リボ残債を一括返済も可能） （消費者金融） ・ほとんどリボ払いでの返済方法（リボ残債を一括返済も可能） （クレジットカード・キャッシング） ・リボ払いと一括払いの返済方法（リボ残債を一括返済も可能） 前述した「同じところ」とは、元金（残高）に対して借入日数分の利息手数料が掛かるということ。 ・元金（残高）×金利（年利）÷日割り365日×借入日数＝元金（残高）に対する借入日数分の利息手数料 この利息手数料を基準に、残高返済分を少し足して、最低支払額（定額）を返済していくのがリボ払いです。（任意で返済額を増やしたり、残高スライドで返済額が変動する場合もあり） 例えば、50万円借りて金利15％、借入日数30日、返済定額1万円の場合。 ・50万円×15％÷365日×30日＝6164円 ・リボ払いの返済定額1万円（内訳：利息分6164円、返済充当分3836円） ・50万円－3836円＝繰越残高49万6164円 つまり、『毎月の返済額が抑えられる・楽だ』という勘違いをしますが、逆を言えば・・・返済が進まないこと、完済まで道程が遠いということ。 担当者は、このあたりを『毎月の返済額が楽・・・』と説明しますが、裏を返せば、『返済が長引き、返済が続く限り、利息手数料が掛かる』ということ。 なので、借入が厳しくなった消費者金融やクレジットカード・キャッシングの代わりに、銀行カードローンが台頭してきているのです。（テレビＣＭやラジオＣＭもすごいですよね） カードローンを利用する＝預貯金が無い、という前提ですから、かなり計画的に考えないと、想定外の出費などで返済が回らなく可能性もあります。 サラ金やカードローンで失敗する人は、利息計算を知らない・知ろうとしない、残高返済がどのくらいか意識していない、返済額が少ないので楽だと勘違いしている、急な出費で資金繰りが困難に。
先日、回答させていただいた者です。 正直、フラットという商品に知見がありませんが、一般的なローン条件の場合で、気になった点を申し上げます。 まず、他社で申し込みを行い、「否決」であった場合は、個人信用情報照会(ローン申込書を記入すると、ローン会社は借入申込者の事故情報等のデータを取得することができ、情報は各社が共有できます)に記録が残っている可能性があります。すると、当然事情を聞かれると思います。事情を聞いて、「それならうちでもだめですよ。」ということになることも。 「取下げ」として、借入申込書も取り戻してある場合は別です。 あと、お兄様が保証人をされるとのことですが、同居されるのでしょうか？ 同一世帯でなければ、住宅ローンの申込において、収入合算は認められませんし、保証能力が高いからと仮にローン会社が認めたとしても、お兄様が別の生活拠点をお持ちであれば、保証人をお願いするのは酷なことだと思います。貴方の借入の保証をして、万が一の場合には、ご自分の生活まで奪われてしまう。それだけの負担をお願いすることを、お兄様にきちんと説明して了解を得られますか？ 以上が気になったところです。 水を差すようで申し訳ないのですが、やはりもう少し機を待つべきかと思います。 正社員になってからでも遅くはないと思います。その方が、金融機関にもお兄様にもお話しがしやすいのではないでしょうか。
貸金業法が改正されて、借金は「年収の3分の1」が上限となりました。 収入が無ければ年収が0円になるので、学生ローンから金を借りることはができません。 ですから学生ローンはアルバイトで安定した収入があることを前提としています。 銀行がダメとなると、あとは日本政策金融公庫の「国の教育ローン」が最後の手段となります。 http://www.jfc.go.jp/n/finance/search/ippan.html 審査がありますので、融資を受けられるかどうか相談してみてはいかがですか？
(1)なにも変わらない.......といと少しウソになります。 カードローンは契約すればいつでも限度額までは引き出せますので、あなたは契約しているかぎり枠をもっていることになります。 たしかに、引き出しさえしなければ貸し借りはありませんが、枠はいつでもある状態になります。 カードを切り刻むと解約時に紛失届が必要になるのでオススメしません。普通に置いておくといいです。 (2)まったくないとはいえません。あなたは融資の枠をもっている状態です。 限度額30万とすると、住宅ローン・カーローン申し込み時に貸し借りが無くてもいつでも貸し借りができる状態あります。 借金は現在は無いが、いつでもできる状態にある。という認識で審査されるでしょう。 (3)しばらくして解約するのはいいと思います。 でもあまりにもすぐというのは避けたほうがいいと思います。 どんな仕事でもお願いして入ってもらって1週間で解約されてはちょっとね....... 解約のためにカードは置いておいたほうがいいと思います。 個人的な話ですがカードローンくらいそこまで気にしなくていいと思います。 あまりにも限度額の大きなものなんかは話が別ですが、30、50万程度でしたら作っておいてもいいと思います。 解約しなくても意外と役に立つかもしれませんよ。 注意することは使った場合の延滞・使わなかった場合に忘れないことですかね。 契約して数ヶ月したら解約すればいいとおもいます。 個人的な意見になりますがご参考までに
＞個人の信用関係はクリアなはずですが、CICや銀組などで調べた方がいいのでしょうか？ 各個人信用情報機関のデータを確認しても、意味がありません。 当然、ブラック情報は（質問内容だけの判断ですが）ありません。 ＞金融機関を変えても、どうやってもフラットには通らないと聞きましたが、本当でしょうか？ これは、金融機関担当者でないと分かりません。 金融機関個々の「自由裁量」です。 ＞銀行関係のローンは受けられません(団信に入れないので)。 質問者さまも、審査落ちの理由を理解しているじゃないですか。^^; フラット３５は、保証人の必要がありませんよね。 その代わり、若しもに備えて「機構団体信用生命保険や3大疾病保障付機構団体信用生命保険」加入が必要です。 団体信用保険に加入出来なくても、融資を受ける事はできますが「完済までの安定した収入確保」が大前提なのです。 何年で完済するローンを考えているのか分かりませんが、完済年月日時点で母親は７５歳未満ですか？ ご存知の様に、国民年金制度は既に崩壊しています。 民間金融機関では、既に（公務員共済年金・議員年金を除いて）安定した収入とは看做していません。 質問者さまの場合、契約職員としての地位は「ローン完済まで保証（完済まで雇用）」されていますか？ 融資希望額と頭金・合算年収だけで判断すれば、何ら問題ありません。 質問者さまの場合「安定した継続した収入の確保」が、問題になったのでしようね。 ※購入希望物件は、当然フラット融資条件を満たしていますよね？ ＞どなたかどうしたら良いかアドバイスいただけないでしょうか。 先ず、返済期間を短くした計画を組んで融資を申し込む事です。 節約生活を行なって、毎月の返済額を増やせば審査に通る可能性があります。 「老後の家賃を今払う」と考えれば、難しい事ではありません。 「捨てる神あれば、拾う神あり」です。 頑張って、色々な返済計画を立てて申込を行なって下さい。
