　 https://www.akakagemaru.info/port/io/wn-g300dgrwifi.html ここに手順の詳細が書かれてるので参考にしてください 　
でしたら、道中のダメージが足りないんでしょうね。 腹下で併走してザックザク切りつけて、爆弾使って、倒れたら足切って… とりあえず龍武器で行くのをオススメしておきます。
>>攻撃力480　氷700　レイトウ本マグロ 属性値強けりゃどうとでもなる。 ゲームだった気がするので、本マグロでいいんじゃないかと。
ソフトのディスクを入れてる場合もあれば、 メモリースティックにダウンロードしている場合もある。 オンラインのゲームもあるが、電車でするようなゲームならタブンオフライン。 オンラインの場合ではWi-Fiにしかつながりません。 スマホか、どこでもWi-Fiを契約しているはず。無料Wi-Fiはムリ。 あと、時代的にPSPじゃなくPS　VITAとかかもしれません。 ＞それからＰＳＰなどで遊んでいるゲームはスマホでもできますか 大抵できない。ゲームによってはスマホ版を作ってるゲームもあるかもしれない。
単純に新品のバッテリーを購入して入れ替えればよいだけす。 交換方法は非常に簡単で工具もいりません。 下記動画の前半部分を参考にしてください。
質問者さんが買ったPSPを確認したいならバッテリーを外せば書いてあります。 他にPSP-E1000がありますが日本では売られていないので気にしなくていいです。 最新は3000です。
上下分割している枠にマウスを併せて、一番上までドラッグして下さい。 または、ボンから「表示」タブをクリックし、「ウィンドウ」グループの 「分割」をクリックします。 (参考リンク) https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015904
３DS ・ポケットモンスターシリーズ ・レイトン教授シリーズ ・妖怪ウォッチシリーズ ・どうぶつの森シリーズ ・スーパーマリオシリーズ ・ドラゴンクエストモンスターズシリーズ ・モンスターハンターシリーズ ・ファイナルファンタジーシリーズ ・逆転裁判シリーズ これに２０代も後半～になってくれば、「メダロットシリーズ」「ゼルダの伝説シリーズ」「牧場物語シリーズ」あたり入れても良いかもしれませんね。 他に、メンズであれば「ラブプラスシリーズ」、レディースは「イナズマイレブンシリーズ」辺りは通じるでしょう。（ただ、定番化しませんでしたが・・・） PSP ・ファイナルファンタジーシリーズ ・キングダムハーツシリーズ ・ドラゴンクエストシリーズ ・モンスターハンターシリーズ ・テイルズシリーズ ・サモンナイトシリーズ ・メタルギアソリッドシリーズ ・ファンタシースターシリーズ PSPの場合、発売タイトル多い割にはビックタイトル（定番）は無いですよね。リメイク作品か単発物多いので、致し方ないのかもしれません。 ドラクエ新作はニンテンドーに取られましたし、FF新作は据え置きですしね。海外でも人気なバイオハザードシリーズは据え置きでしたし、金の回収がしやすい据え置きでビックタイトル出したいと思うのがメーカーの心情なのでしょう。 知ってるかもしれないタイトルを加えるなら、「ゴットイーターシリーズ」「スターオーシャンシリーズ」「機動戦士ガンダムギレンの野望シリーズ」「.hackシリーズ」あたりでしょうか？ その他、ツウであれば「英雄伝説シリーズ」「イースシリーズ」は、外せないと思います。30代女子であればモンハンの「アイルーシリーズ」はプレイしたことあるのではないでしょうか？
お囃子やってましたが、楽譜っぽい楽譜はなかったですね。 成長してから調べたら一応口伝という形になっているそうです。 ただ口伝でもテッテッテンみたいな覚え歌（または擬音？）が紙に書かれていて、 それを暗記して覚えていくという形をとっていました。 なのでそれが楽譜と言えば楽譜になるかもしれません。
> 大半のゲームがPS3用やPSP用と表記されている そこは気にしないでください。元来アーカイブスはPS3・PSP用として作られたものだから、そのような表記になります。VITAはPSP互換なのですから、いちいち書かれてないだけだと解釈してください。もし非互換性にぶち当たるタイトルがあれば、それはちゃんと注意書きされます。これはゲームアーカイブスに限らず、PSP用のタイトル全てに言えます。 私自身、VITAの仕様が噂になってディスクが付かないことが見えてきた頃、PSPのタイトルは全部DL版を買うようにしていました。結果的にこれらはそっくりVITAに持って行けたので、正解でした。
ゲーム機だから、まぁゲームをしないならいらないよね。 Wi-Fiモデルと3Gモデルがあり、3GモデルはSIMフリーです。 音はiPhone、iPod touchよりはかなりいいです。音質に関しては音楽プレーヤーとして優秀です。 映画や漫画のレンタルサービスがあります。トルネの映像を持ち出せます。PS3のコントローラになります。 ソニーReaderのアプリがあり、一部制限はありますが電子書籍リーダーとして使えます。 他にメール、Skypeなどもあります。 あと、ゲーム中を含めてVitaのユーザー間の音声チャットやメッセージのやり取りができます。 こんなところでしょうか。 ゲームをしないのなら、iPod touchの方が小さくて軽いので便利だと思いますよ。
そんな救済策が有ったらゲームの腕が磨かれないじゃないですか。 一発勝負、本番で力を出せる人間へなるために必要な事を、 モンハンは教えてくれているのです適当です。 とりあえず、肉を焼く音楽が終わった後に、お肉の色が変わったらボタンを押してみるよう お伝えください。音楽に合わせるといけません。あくまで肉の色で判断です。
価格ｃｏｍでは２軒の入手先が見られますが http://kakaku.com/item/K0000573469/?lid=ksearch_kakakuitem_image ソニーストアーに在庫無し http://pur.store.sony.jp/psvitatv/products/psvitatv/VTE-1000_AB01_purchase/ 本体以外に個別契約（有料）が必要になり　パソコンでも利用可能だったり　ネットワーク接続可能なテレビでも利用可能 VitaTVで遊べるゲームソフトも有料（ダウンロード版） PS3のビデオから登録できる動画サイトもあり　魅力の無くなった生産終了品のように感じます http://manuals.playstation.net/document/jp/ps3/current/tv/tvvideoservices.html
説明書の裏とかにはありませんか？ 自分は説明書の裏にありました。 もし無かったら誤送かもしれません
vitatv所有者です。 1.はい。その通りです。 2.いいえ、違います。基本的にプレイできないのは、タッチパネルをタッチして操作するのがメインになっているタイトルです。TVでも擬似的にコントローラーで画面をタッチしたのと同じ動作をさせるモードがありますが、あくまで補助的な機能に留まっています。ダウンロードする時は購入画面をよくご確認ください。 3.はい。その通りです。
> カギマークがでてきている時のパスワードもわからず 無線ルータのパスワードが判らなければ、接続できないですよ。 > 説明書もなく 型番でググったら、一発で説明書pdfが出てきました。これのページ5-9に、パスワード初期化の方法が載っているので、初期化すれば多分本体に貼ってある初期パスワードでつながるようになります。ただし、すでに今つながっている機械はつながらなくなるので、その初期パスワードで接続設定をやり直すことになります。 https://web116.jp/shop/hikari_p/q200/pdf/hikari_portable_pwr-q200_man_201212.pdf
「エターナルファイナリティ」 「深淵なる極限の闇（ファイナリティ・デッドエンド）」 上記二つの技は、闇の極光術と呼ばれる技であり、 リッドの持つ光の極光術(極光波)で返すことができます。 「エターナルファイナリティ」を極光波（○×△を押し続ける）で返すと、本来発生するHP1になるダメージを無効にし、 全員のHPを回復、戦闘不能の復活効果を得られます。 全滅のリスクが減るので覚えて起きましょう。 「深淵なる極限の闇」を極光波で返すと、その時点で勝利となります。 極光波で返さない場合、大ダメージを受けて基本的に負けます。 この演出は開発サイドが意識をして設計をしております。 第二形態が倒せないとのことですが、 どうしても無理そうなら、長期戦覚悟でオールディバイドの使用をしてみてください。 これだけで一気に全滅するといったケースはほぼなくなると思います。 一旦、ラスボスを置いておいてレベル上げをしたいのであれば、 サブイベントを進められると良いかと思われます。 「アイフリードの墓」は行ったことがございますでしょうか？ 経験値も良く、ギミックも面白いダンジョンで、 クリアすると色々とメリットが多いです。 手に入るアイテムも非常に強力なので一度行って見られると良いかと思います。
>お勧めは？ 特にないです。 これ系は、超安くなる！！！ことは無いので…。 高い店と安い店の差ですら、千円くらいがいいとこかと思います。 個人的には、家電量販店のポイント使って値引きして買うくらいのスタンスですかね…。 ネット通販は、確かに多少安いかもしれませんが、数百円の差なら、対面で買った方が個人的には安心なので…。 >また、幾らくらいになりそうですか？ 本体 メモリーカード ゲームソフト 液晶保護フィルム 本体保護カバー 計三万ちょい程度でしょうかね。 フィルムとカバーは必須ではありませんが、大人ですら落としたり傷つけたりしますので、まぁ、あった方が無難でしょう。 本体とゲームソフトはいわずもがな。なきゃできません。 メモリーカードも、必須にはなりますので、店員さんに聞いて、そこそこのやつを買う必要があります。(分からなきゃ聞けばいい。から、お店で買うのがいい。とも思います。 探し回る労力と時間を考えるなら、買いに行く日の朝、行ける範囲のお店のネット広告でも調べてみて、一番安いとこに買いに行くのが無難だと思いますよ。 千円も差はつかないと思います。
私は双剣一択です
No.1です。 PSPの価格こうふつについて当時書かれた記事を見つけてきた。 だたリンク貼られてる価格.comのサイトはもう既に更新されているので 記事にまとめられてる以上の詳細なデータは見れない。 大ヒットした「モンハンP3」などの影響でPSP本体が品切れ続出、本体価格はPS3並にまで高騰 - GIGAZINE http://gigazine.net/news/20110113_psp_price/ PSPの本体価格はいまだに高騰、「PS3並」から「Wii以上」程度には値下がり - GIGAZINE http://gigazine.net/news/20110204_psp_price_more_than_wii/
どちらの戦闘もターン制のコマンド入力形式なので、アクション要素はありません。 戦闘では"ボタンでコンボとか近付きながらキックとか"は一切ありません。 FF10はミニゲームでアクション要素を含むものがあり、結構難しいものもありますが、クリアできなくても、ゲーム進行が詰むことはないです。
Vita同士であれば持ち寄ってアドホックでマルチプレイが出来ます(PS4はダメなはず) それ以外の場合はインフラでマルチプレイをします。ネット回線が必要になります。 どちらの場合も部屋を立てるか、誰かが立てた部屋に参加する形になります。 4人ないしは想定の人数が揃った段階でゲームを開始して、以降は途中参加出来ません。 知り合い同士でプレイしたい場合はパスワードをつけて部屋を立てるとかが出来たと思うので、それで身内だけ参加できるようにすればよいかと思います。 リザレクションからはフレンドを招待する事もできるようになったそうです。
ちなみにPSPでチートする際に一般的な改造ファームウェア(CFW)は技適通してるはずがないので漏れなく電波法違反になるはず PSPの無線モジュールがモジュール単位で技適取ってるなんて聞いたことないし
「写真の状態になっているからこれこれこういう症状になっていて困る」等といった言葉による説明が無いので分かりません。 「写真の様になっているからどうしたというのだろう?」としか思えないのです。 例えば「画面がこの写真の様になったままで止まっていてボタンの操作を受け付けない」とか、「操作してもゲームがスタートしない」とか、書いてあるのであれば分かりますが・・・。 あと、「2000番モデルの修理等のアフターサービス」って「打ち切られている筈」ですから。
どれでもできるかと。 iPhone、iPod touch、PSP、PSVitaでも、DSでも。 あと。GoogleやAmazonでも。 ここで聞くより、持ってる端末をネットに繋いで、iTunesストア、プレイストア、プレイステーションストアでも、Amazonでも覗いてみるほうが早いかと。 映画館で見るよりずっと安いですよ。 ただ、ダウンロードして見る場合、アナ雪の高解像度版で4Gバイトくらいあるので、気をつけてね。
セガサターン版　 PlayStation版　 Wii バーチャルコンソール版 タクティクスオウガ 運命の輪　PlayStation Portable Wii U バーチャルコンソール版
指がついて行かない、というのであれば、鬼の中でも簡単な方の曲で、８分音符（だいたい小音符一つ分の間隔）を片手で叩く、これを右左両方でできるようにすると、ある程度はついていけるかと。複合は、できるだけ適当押しは避けて、可能な限り譜面通りに叩く事を心掛ける（もちろん、どのように指を動かすか、を覚えるつもりで）と、じわじわ上達してきます。あとは努力と継続です。
京信国か一国長吉以上の槍で 分身：忍術師事ＬＶ３（伊賀の里限定） 止血：医術師事ＬＶ３ があれば倒せると思いますよ。 分身を盾にしたり攻撃させたりして止血をしながら安全に慎重に。
GRAVITY DAZE
「PSPは既に本体の新品販売が終了している」ので、「買取自体が不可」という可能性もあります。 まして、「ベスト版」は・・・。 「古本市場」なるお店が「私の住んでいる地元近隣には無い」ので・・・。 「駿河屋」で検索して「あんしん買取」で「買取査定額」の目安を知る事が出来ます。 「タイバニ」は「幾分マシな買取価格になる」かもしれませんが「大量に中古品が流通していて安い査定額になっている」という可能性もあります。 「ソードアートオンライン　インフィニティ・モーメント」とか「PSP終盤に発売されたソフト」とかの「一部のレアなソフト」ならばともかく・・・。 「アマゾン」で「検索」かけてみても「出品価格」で「レア度が高いか低いか、つまり査定額の目安」が分かるでしょうし。 「アマゾン出品(出品者となれる条件を満たしていれば)」か「ネットオークション出品」の方が「まだ良いかもしれない」ですよ。
http://www41.atwiki.jp/mhp2g/sp/pages/217.html 攻略サイト的には部位破壊報酬で、確定はないようですね。 まぁ、部位だけぶち壊して即ぶち倒し。のループですかね…。 エンドレスでギザミ出てくるのは…納品クエ…とかでしたっけ…？倒して消えて一分すると再湧き…で、納品物を収めるまで狩ってたような…。記憶に薄いのでアテにならんですが。
ファンタシースターポータブル2の改良版インフィニティの方を持っていますが 育成が楽でストーリーを楽しむタイプなので、どちらかというとソロ向きかも知れません 難易度はちょっと高い。 インフィニティには2と両方のストーリが入っているので、買うならインフィニティの方が良いと思います。
あー失礼、手元にない状態でしゃべってたので内政と普請とごっちゃになってました。 ※以下、PC版PKつきの前提でしゃべります。Vita版とかPKなしとかだと細部が違うかも。 ・普請→建設 　城下町に各種施設を建設します。施設によって城の能力が向上したり、所属部隊の能力が上がったりします。 　各施設の効果については建設時に出てくるんじゃないかと思いますが…無かったらごめんなさい。種類が多々ありすぎてここには書ききれません。 (兵舎適正が増える(上限UP?)とか、所属部隊の包囲能力が上がるとかを確認) ・普請→設営 　街道上の要所に陣地を建設します。陣地にいる自軍は合戦で有利になります…ってことですが具体的にどう有利になるのかは私にはちょっと判りません。 #買ったは良いけど積んでるに等しい状態なので陣を使う合戦なんかやったこと無い… ・普請→街道 　街道を整備することで部隊の行軍速度が上がります。 　また、街道レベルを3以上にするとその街道に接する拠点の人口が増えやすくなります。 全体として、労力使う価値はあるはず。ただ優先順位がどうなるのかはちょっと判らないですね。 #「建設」できる区画を「拡張」するには人口が必要らしいので、まずは街道を「整備」するところから始めるんだろうな、という感じはします。「設営」は判らんｗ
「セーブデータ」は通常は「専用メモリーカードに記録されている筈」ですけど!? 「壊れた方から差し込んでいるメモリーカード」を抜いて「買い換えた方」に挿せば良いだけじゃないんですかねぇ・・・。 「それで駄目」なら、「PS VITAカード(ソフト)」も「メモリーカードそのもの」も「ご臨終になっている」としか思えないですね・・・。
WiFiだけで使えます。自分も初期Vitaの3G/WiFiモデルです。３G使いたかったら別途SIMを差し込めば、WiFiのない外でもインターネット通信が楽しめます。
これから買うならVITAでしょうね モンハン３rdを遊ぶために今からPSPを買うのはもったいないです 携帯機を買い足すということは、すでにPSPは１台は持ってるんですよね？ それであればPSPを買う必要はありません VITAはPSPのソフトを使うことは出来ませんが、VITA互換と言って、PSPのダウンロード版であればVITAでダウンロード後プレイすることが出来ます モンハン３rdもVITA互換に対応しているので、VITAでも遊べますよ アドホック通信も対応ソフトであればVITAとPSP間でプレイできるので大丈夫です http://www.jp.playstation.com/software/title/jp0102npjh55800_00content0000dlpkg.html VITAですが、来月にデビューパックというお得なパックが出ます http://www.jp.playstation.com/psvita/hardware/pchj10026.html http://www.jp.playstation.com/psvita/hardware/pchj10024.html http://www.jp.playstation.com/psvita/hardware/pchj10025.html 1000と2000の両モデルで出ます 自分は両方持ってますが、1000型は有機ELディスプレイを使用しているため画面が圧倒的にキレイです 1000の画面に慣れているとどうしても2000の液晶画面が見劣りしますが、逆に言うと1000の映像を知らなければ2000でも十分綺麗です 個人的には断然1000型をおすすめします 自分も2000を買った直後は結構使ってましたが、一度1000に戻してからはずっと1000を使ってます 2000はマイナーチェンジ版と言うより1000の廉価版のような感じです 2000が発売された後も未だに1000型が期間限定でも生産・販売されているのも根強い人気と需要があるからです 今は1000はカラーが黒しか選べないのがネックですが、どうしても欲しい本体カラーがあるということでなければ1000がいいと思いますよ
まあただって言うか、利用権利を貴方が買っているので使えるが 当然PSP用のゲームじゃないと動かないのは判っているかね？
同じゲームということは、Vitaの方に入れるのもPSP版ということですね？ PSNにログインする必要のある対戦ですか？ それともログインの必要のない本体同士だけで通信すれば大丈夫な対戦ですか？ 前者であるなら、同じアカウントでログイン対戦は出来ないので、新しいアカウントで別々に購入する必要があります。 後者なら、3000円だけ1本買えば同じアカウントならPSPにもVitaにも両方ダウンロードできちゃいます。ひとつだけ買えば機器認証している対応本体全部に入れられるのは、PSストアのいいところです。 タイトルがわからないので、一般的な対戦として回答しました。
日本郵便レターパック日本全国一律510円または360円です。 追跡サービスで郵便物の配達状況を確認できるから安心です。 郵便窓口への差し出しのほか、ポスト投函もできます。
こんばんは 既に他の回答にありますが、どちらも出来ません。 PS3とPSVITA(携帯機)であれば出来ます。 質問とは少しそれますが、無線環境が無いと言うことかと思いますので、 無線LANルーターを購入するのが良いかなと思いますがどうでしょうか。 らくらく無線機能付きで簡単に接続出来るものが、2000円程度で買えます。 http://kakaku.com/item/K0000421528/ これさえあればPSVITA(携帯機)に再度ダウンロード(無料) もちろんアップデートも直接出来ます。 参考になれば。
こんにちは。 以下のWikiで、ミニゲーム必須のものを検索できるので、消去法で探していくのが良いと思いますよ。 http://www37.atwiki.jp/girlgame/pages/1.html また、キュンとするかどうかは、個人の好みによるので、 どんなキャラやシチュエーションにキュンとしたかを書いた方が、 良い回答が来るかも、、と思います。 ご参考までに、 私が、ミニゲームなし且つPSP or Vitaで出来る乙女ゲーで、ストーリーが面白いと思い、キュンとしたのは「月影の鎖」です。 かなり暗いので手放しではお勧めできないです。。 キュンとするゲームに出会ってくださいね！
任天堂系は知らないので、PSP限定の回答になりますが。 すでに紹介されてるFFT獅子戦争は外せません。これと双璧なのが、タクティクスオウガ。SRPGの名作と言えます。この二つは割合正当系ファンタジーで、難易度はジャンヌ・ダルクよりも高めかな？後はグングニル 魔槍の軍神と英雄戦争とか。これも面白いけど簡単ではないし、あまり救われない話なんで気に入らない人もいそうですが。 ディスガイアシリーズも、このジャンルに入りますかね。
操作が簡単ならWiiスポーツで良いんじゃないでしょうか。 高齢者世代になら、重視すべきは「ゲーム性」よりも「敷居の低さ」です。 面白いゲームをプレゼントしても、「なんだか難しそう」の一言でお蔵入りすることもありますので……。 とりあえずWiiスポーツから入って、感触が良いならWiiFitを追加して、 それに物足りなくなったら他の面白そうなゲームも追加していく感じで良いかと思います。
レシートは必要ありません 保障の対象になるかどうかは修理受付センターに問い合わせてみるといいですよ
PSP用のダウンロード版か VITA版のパッケージ版かダウンロード版が必要です。 PSP版のゴッドイーター２はUMDPassportに対応していないようですし 既にBest版も出ているのでVITA版の方がいいと思います。 1月6日までPSPlusのフリープレイでもVITA版のゴッドイーター２が配信されていますが これはPSPlusの利用期間が終了すると遊べなくなります。 １月514円、12ヶ月5,143円ですが 配信期間が終了しても利用期間中はいつでも遊ぶことができ再ダウンロードも可能ですので 他のフリープレイのソフトにも興味があるならこちらの方法でもいいと思います。
こんばんは ・PSvitaってPSPなんですか？ ＞PSP2みたいな感じです。 PS2→PS3とか、任天堂DS→3DS、アナログテレビ→地デジ、携帯電話→スマホみたいな関係です。 ・PSvitaでPSPのソフトができるんですか？ ＞PSPのソフトは出来ますが、ダウンロードする必要があります。 　VITAのソフトはお店で買う、ダウンロードするの2つから選べます。 ・ダウンロードもできると書いてあったのですが、これはプロバイダーと契約しなければいけないんでしょうか？ ＞ゲームショップや家電店でしたら無料でダウンロードできます。 　プロバイダーと契約したり、スマホ等があれば自宅でもダウンロードできます。 ・あまりＴＶゲームの経験がないのですが、トランプやオセロ、テトリスとか簡単なゲームがしたいくらいなんですが、ありますか？ ＞簡単なゲーム～複雑なゲームまであらゆるゲームが沢山あります 余談ですが、 PSPは今後殆ど新しいソフトが出ません。 また、同じPSPのゲームを遊ぶにしてもVITAの方が画面が大きく綺麗で そして読み込みも速かったりしますので、VITAの方がオススメです。 参考になれば。
PSPはゲームのデータをメモリースティックduoに記録します。 このデータはゲームの製品番号で管理されているだけです。 ですので、セーブデータに関して言えば、同じタイトルのソフトであれば、他人から借りてあそんだり。 破損などでPSP本体やソフトを買い換えても続きから遊ぶことが可能です。 したがって、重要なのは、メモリースティックduoの中のデータであってソフトや本体は関係が無いと言うことです。 簡単ですが御理解頂ければ幸いです
＞防御力300弱では足りないですか?? 人によります。 ガンナーはさらに低い防御力です。 ＃ガルルガSの場合、防御力150 二回どころか、突進一回で力尽きる事もあります。 ガルルガSシリーズなら堅鎧玉で380まで、重鎧玉で 390まで強化できます。 似たスキルで防御力が高い防具としてはレックスSが 有ります。 防御力320(堅400、重410) 発動スキル：耳栓、早食い、悪霊の加護 あと少しで発動しそうなスキル：探知(+3) アイテムによる防御力UP 守りの護符：+15 守りの爪：+25 硬化薬：+10 硬化薬グレート：+20 ＃但し硬化薬と硬化薬グレートを同時に飲んでも ＃+20にしかならない。 ＞閃光とか罠はあまり頼らないようにしています 鎧玉やアイテムによる防御力アップにも頼らないので あれば、立ち回りを工夫するしかありません。 ・突進 尻尾振り、ブレスは前動作を把握した上で回避 ・双剣の場合は、足元に張り付いての攻撃を重視 ・頭への攻撃には拘らない ＃高級耳栓ではなければ、バインドボイス【大】の影響 ＃を受け易い。 ＃頭が高い位置に有ることが多いので、攻撃チャンスが ＃減る。 距離を置いてチャンスを伺い、一撃離脱戦法をとるので あれば大剣がお奨め。 ＞武器だけでいきたいんです←こういう人他にもいますか? 防具無しとか初期装備(マフモフシリーズ)で全クエストを クリアする人もいるようです。
MHP3rdは、ユクモ村と呼ばれる温泉街を舞台とした物語です。 モンスターハンターの世界における人々は、 科学技術の発展よりも自然との調和に重きを置いて発展してきており、 その面において、生活や価値観は現実世界と大きく異なっております。 自然と隣り合わせの世界の中、 人々に脅威を脅かすモンスターが増えすぎてしまい、 モンスターの脅威を人々に襲い掛かることがあったため、 必要に応じてモンスターの数を減らす必要が生じました。 そのために、モンスターを狩ることを目的とした「ハンター」と呼ばれる職業が生まれ、 村人からの依頼を取り次ぎ、ハンターに紹介する組織として、ギルドが生まれました。 現実に存在し得ない武器等は存在しますが、 魔法といった非科学的な要素は存在しませんし、 ゲームの雰囲気についても、村に危機が迫っているときはシリアスな展開こそありますが、 基本的にはキャラクター全員が、陽気で終始、明るい雰囲気なゲームす。
こんばんは 特にカバー無しでも起動出来ていたと思います。 (わたしはもうVITAに乗り換えたので確認は出来ませんが…) バッテリー無しでアダプターのみでも起動出来ます。 (バッテリー無くした人が居たのでこちらは間違いないです) もしかしたらバグっているか、故障しているのかもしれませんね。 状態をクリアにするために、一度バッテリーとアダプター、メモリーカードをハズしてから、 再度アダプターだけ刺して、起動してみてください。 これで起動出来なければ残念ですが故障と考えて良いかもしれません。
「俺の屍を超えてゆけ２」はどうでしょうか？ 世代交代を繰り返していく純RPGです。 某所で散々な評価ですが、 それは大半が前作からの改悪についてであって、ゲームとしては十分楽しいですよ。 英雄伝説のようなノベル的なシナリオではありませんが、 自分で世代を重ねていくことで感慨深いものを味わうことができます。 フルプライスでは疑問がのこるかもしれませんが、 今の相場ならお買い得と言えるのではないでしょうか。
確か2Gはないはずですよ。 全部捕獲の勲章とかひたすら全部捕まえるか 最大金冠とかも亜種や希少種でも普通のやつらに反映されたはずです。
「タイムマシン」か「タイムスリップ」か「タイムトラベル」で過去に行ければねぇ・・・。 今頃になって「新品」欲しがってもどうにもならないです・・・。 「アマゾン」で「新品」あっても「売れ残り品」ですから。 それでも「未使用には違いない」けど。 「アマゾン」と「価格コム」、そんなに違わないでしょ。 「まだ売られている内に予備として買っておいた私」は賢明だったですね、と自画自賛。 「遅過ぎた」のですよ。 「修理」か「動作するのであれば中古品でも良い」じゃないですか。
こんばんは 新しい進化したPSP的なものがPSVitaなので、 今あるPSVitaの進化した奴の発売はあるかもしれませんが PSPは発売されることはないかと思います。 PSVitaではPSVitaの専用ソフトに加え、PSPのソフトも遊べます。 PSP2＝PSVitaみたいなイメージです。 同じPSPのソフトを遊んだ場合でもロードがとても早く、画像も綺麗に見えます。 ただし、ゲームディスクを入れる所がないので、ダウンロードする必要があります。 ※これは最新のPSP(2009年発売)のPSPGoでも同じです。 来週からPSVitaでPSPのソフトがPlayStationPlusのフリープレイで配信され、 PSPのディスクのゲーム(UMD Passport対象タイトル)がPSVitaに引き継げる様にもなっているので PSP自体もう発売する気もないのかと思われます。 ソフトも来年数本出て終わる感じに収束するでしょう。
こんばんは まず、鍵マークがついていないのが異常な状態かと思います。 具体的な原因はわかりませんが、 まずはルーターとPSVITAのファームウェアを最新にしてみてください VITAの方はPC経由でアップデートできます。 これでだめなら次はルーターの設定を以下に合わせてみてどうなるでしょうか？ その製品のが見つからなかったので、 同メーカーのマニュアルを見ながら回答していますので、 若干設定画面の説明に違いがあるかと思いますが、読み替えてください。 Wi-Fi機能設定 2.4GHz通信機能：使用する 5GHz通信機能：使用しない Wi-Fi機能設定 対象ネットワーク：aterm-×××-g Wi-Fi機能：使用する オートチャネルセレクト機能：使用しない デュアルチャネル機能：使用する 使用チャネル：1 ネットワーク分離機能：使用しない SSID内分離(セパレータ)：使用しない TVモード：使用しない 暗号化モード：WPA2-PSK(AES) 暗号化キー更新間隔(分)：30 ESS-IDステルス機能(SSIDの隠蔽)：使用しない MACアドレスフィルタリング機能：使用しない 対象ネットワーク：aterm-×××-gw Wi-Fi機能：使用しない この設定で実際にVITA側に鍵マーク付きで表示されるのは確認できましたが、 どうでしょうか。
リバースの各種ディスカバリーの発見には、 他にヴェイグのレベルも関係しております。 出現条件といたしまして、ディスカバリーそれぞれに設定されている 必要レベルをヴェイグが満たしている状態で、規定の地点を通過することでディスカバリーが発見されます。 つまり、ヴェイグのレベルが足りなければ、見つかることはありません。 「エトレーの碑」は、ヴェイグのレベルが10以上が条件となっております。 bpgreenさんのヴェイグのレベルが10を超えておりますでしょうか？ ご確認ください。
戦国、三国は前作の続きものではないので、過去作を知らなくても最新のナンバリングで大丈夫です。 どちらも最新版（戦国4、三国7）はPSP版はありませんので、Vita版になります。 三国無双7には追加ディスク（猛将伝）と一緒になった真・三國無双7 with 猛将伝がありますので、こちらをおススメします。 また、無双OROCHIは前作（無印、魔王再臨の2本はVita版なし）をやった方が物語の流れが深く楽しめますが、特にやらないといけないという程ではないので2からでも問題ないです。 OROCHI2は移植する度にキャラ等を追加していますが、これからやるならVita版無双OROCH2 Ultimateをプレイすると良いと思います。 PSPlusに加入しているなら、Vita版無双OROCH2 Ultimateがフリープレイで配信（9/16まで）されているので、利用してみるのも良いかと。
これはどうですか？ 「絶対迷宮グリム」 http://grimm.karin-e.jp/index_02.htm グリム童話の登場人物たちが攻略対象になります。 （自分はオリキャラ） 乙女ゲームでは珍しく、主人公の女キャラに最初から 名前と声がついてます。 性的描写もほぼなく、キス・ハグくらいです。 ラプンツェルなどの女の子ルートもあるので、いろいろと楽しめますよｗ 友情というか百合っぽさはありますが…。 甘い恋愛ものというよりは、アドベンチャー色が強いかもしれません。
「レビューサイト」調べれば!?
こんにちは WifiモデルだとWifiが無いと接続出来ませんので、 無線LANルーター等が必要になります。 ドコモコネクションは詳しくないのですが、 持ち運び出来るPCでどこでもインターネットに接続出来る状態で合っているでしょうか？ そうでしたらWifiは使用していませんので別途用意する必要があります。 無料で出来る方法としてはPCに内蔵されているWifiを アドホックモードに変更するだけです。 ただ手順が少し複雑になっています http://nw-knowledge.blogspot.jp/2014/02/win8-8.1-softap-virtualwifi.html 変更すればPCを付けている間VITAはインターネットを楽しむことが出来ます。 他にはXi(クロッシー)対応のスマホでテザリングする方法があります。 こちらはスマホのテザリングをONにするだけなので比較的簡単にできます。 Xiでない場合は月額料金が増えてしまったと思いますので注意してください。 一番楽なのはフレッツ光などのインターネットサービスに契約することです。 もしもPCを外出先で使用しないのであれば ドコモコネクションの方は解約してフレッツ光に統一してしまえば 料金的にも良く、またフレッツだと速度も大幅にアップしますので良いでしょう。 無線LANルーターの購入が必要になります。買うならトラブル少ないNECのにしましょう。 http://kakaku.com/item/K0000519496/ 工事の際に設定してもらえば一切知識無しに出来ます。 申し込みもOCN(NTTコミュニケーション)かSo-net(SONY)などに連絡すれば勝手にやってくれます。 http://www.so-net.ne.jp/access/?SmRcid=nss_s_st_top_1 長くなってしまいましたが、インターネットを使用した協力プレイや対戦、 動画、音楽等のサービスを楽しむのではなく、 偶にゲームソフトをダウンロードするだけで良い場合は ゲームショップや家電店(ビックカメラなど)のゲームコーナーに行けば 無料でインターネットに繋ぐことが出来ます。 参考になれば。
思い返すとグロさは比較すると抑えられているような感じがしましたが、 1よりもグロいかと思うシーンもありました。 ただプレイ中はあまり違いは感じませんでした。そんな感じです。 ロンパ1がCERO Dなのは死体の使い回しの1点が審査に引っかかったらしく、 お仕置きや死体発見などのシーンはCERO Cでも通っていたようです。 なのでCERO基準でのグロさは同じレベルです。 参考になれば
ソードアート・オンライン ―インフィニティ・モーメント― | Sony Entertainment Network 日本 https://store.sonyentertainmentnetwork.com/#!/ja-jp/%e3%82%b2%e3%83%bc%e3%83%a0/%e3%82%bd%e3%83%bc%e3%83%89%e3%82%a2%e3%83%bc%e3%83%88%e3%83%bb%e3%82%aa%e3%83%b3%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%83%b3-%e2%80%95%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%83%95%e3%82%a3%e3%83%8b%e3%83%86%e3%82%a3%e3%83%bb%e3%83%a2%e3%83%bc%e3%83%a1%e3%83%b3%e3%83%88%e2%80%95/cid=JP0700-NPJH50701_00-SWORDART00000001?EMCID=jGMpsnTOP_a0004 対応機器にVitaは含まれていますから、ＯＫなハズ。
このゲームはスーパーファミコンで発売された「タクティクスオウガ」のPSP向けリメイクです。 ＞ファイナルファンタジーを一度もプレイしたことがなくても楽しめますか？ オリジナルのスーパーファミコン版のシステムを借りて後に「ファイナルファンタジータクティクス」というゲームが制作されましたが、このゲーム（タクティクスオウガ 運命の輪 ）自体はファイナルファンタジーと何の関係もありません。 ＞タクティクスオウガは前後の続編は存在しますか？ オウガバトルシリーズの１作目はSFCの「伝説のオウガバトル」ですが、世界観は共通ですがゲームシステムもキャラクターも違いますからこちらを先にやっておかないと、ということはありません。こちらも面白いゲームですけどね。 また、続編というか外伝という位置づけでタクティクスオウガゲームボーイ版もあります。 色々厳しいゲームですが奥が深く楽しめると思いますよ。
こんばんは 今から買うならVITAが良いです。 PSPとVITAの違いは ・DVDとブルーレイのような感じ ・任天堂DSと3DSのような感じ ・電車と新幹線のような感じ といえば伝わるでしょうか。 VITAですとVITAとPSPのソフトが遊べますが、PSPだとPSPのソフトしか遊べないです。 もうPSPは販売されておらず、中古で探すしかありませんので、 今から買うのはかなり微妙な感じです。 ソフトも現在一応発売されていますが、続編など発売される可能性は低く、 今後発売されなくなりますので…。 ただし注意点としてVITAですべてのPSPのソフトが遊べるわけでないです、 現在だとPSPの960タイトルが動作しますが、古い物だと動かない物があります。 遊びたいソフトが対象外じゃないか↓で確認してみてください。 http://search.jp.playstation.com/search?site=FIZ02WOB&design=2&group=1&charset=UTF-8&period1=0&period3=0&pspUmd=0&pspDownload=1&hfclick=HDR_MD_pspgame&psvDownload=1#search-result こちらにタイトルがあれば、ダウンロードしてPSPのソフトも遊ぶ事が出来ます。 全く同じPSPのソフトを遊ぶ場合でも、VITAの方が綺麗に表示され、 さらにロードも早く最初からメモリーカード付きと、 PSPのメリットって安いくらいしかない感じです。 評判は上記理由から言うまでも無くVITAの方が良いです。 VITAのソフトを遊ぶ場合にはかなり綺麗に表示されますし、マップも広く タッチ操作も出来たりと、他にも色々出来るようになっていておすすめです。 色は好みですね。 個人的にはホワイト、ピンクブラック、ライトブルーホワイトあたりが好きです。 ブラックが一番人気高いと思います。 参考になれば。
こんばんは 今から買うならVITAが良いです。 PSPとVITAの違いは任天堂DSと3DSの様な感じといえば伝わるでしょうか。 VITAですとVITAとPSPのソフトが遊べますが、PSPだとPSPのソフトしか遊べないです。 PSPのソフトも現在一応発売されていますが、続編など発売される可能性は低く、 DSと同じで今後発売されなくなりますので…。 ただし注意点としてVITAですべてのPSPのソフトが遊べるわけでないです、 現在だとPSPの960タイトルが動作しますが、古い物だと動かない物があります。 遊びたいソフトが対象外じゃないか↓で確認してみてください。 http://search.jp.playstation.com/search?site=FIZ02WOB&design=2&group=1&charset=UTF-8&period1=0&period3=0&pspUmd=0&pspDownload=1&hfclick=HDR_MD_pspgame&psvDownload=1#search-result こちらにタイトルがあれば、3DSのバーチャルコンソールのように ダウンロードしてPSPのソフトを遊ぶ事が出来ます。 全く同じPSPのソフトを遊ぶ場合でも、VITAの方が綺麗に表示され、 さらにロードも早いですので、PSPのメリットって安いくらいしかない感じです。 オトメイト系はVITAでリメイクされている物が多いので、 PSPで遊びたい物があれば、それのVITA版がないか買う前に確認すると良いかと思います。 イベントやCGが追加されている場合が多いですので♪ VITAのソフトを遊ぶ場合にはかなり綺麗にCGも出ますし、 3DSのようにタッチ操作も出来ますので、色々出来ておすすめです。 参考になれば。
アカウントが一緒なら問題なくPS3でもPSPでもできますよ。 PS3でまずダウンロードする場合は、USB（PS3のコントローラを充電する線）をPSPに繋いで簡単にコピーできます。 機器認証も必要だったかも（PS3の設定で繋ぐPSPを設定するものです） PSPで先にダウンロードした場合は、また同じアカウントでPS3からストアに行き、ダウンロードリストからそのまま（無料）ダウンロードできます PSPでのダウンロードはPS3より時間がかかるので、時間的にはPS3からコピーした方が楽と思います。
「録画してあるビデオ」が、デジタルビデオカメラなどの著作権保護の無い動画なら、 PS3のBWT530が表示されている画面から、ダウンロード（BWT530 → PS3へのコピー）が 可能です。 デジタル放送の場合は、殆どの放送に著作権保護が託されていますので、不可能です。 ごく一部のコピーフリー番組の場合は、コピー可能かもしれませんが、試した事がないので 可否は分かりません。 著作権保護がかかったデジタル放送でも、SONYのnasneでの録画に限って、 PSPに持ち出せたと思います。
こんばんは 不具合修正版ソフトとして再出荷される事はほぼ無いです。 No.1の通り、廉価版として新しいパッケージで出る際に修正されている場合が多いです。 ただ廉価版の発売は発売されたとしても1年後位になりますので、 待たずに買っちゃうのをおすすめします。 わたしはソフトはダウンロード版を購入するので 4G以上ある物をダウンロードする事が多いですが、それでも30分とかからないので、 1GB位なら大容量メモリーカードさえ用意すればwifi通信用コネクタでも あまり気にならないと思いますよ。 例えばメモリーカードはAmazonとかでも8Gで1700円、16Gで3200円程度なので パッチの1G分損はしちゃいますけれど、体験版とか、追加マップとか、ビデオとか 他にも色々使えるので、もし購入するなら大きいのがおすすめです。 VITAだとPSPの時と違い数倍の大さの物やパッチが多いですので… 参考になれば。
質問されてから時間が経っているので、すでに解決されているかもしれませんが簡単に。 ＞Vitaでコンテンツ管理を起動し、コンテンツをコピー>「PC→PSVita」>アプリケーション>PS Vita>俺の屍を越えてゆけ2（1じゃないのか？）を選択、PS Vita内にコピー ここが間違っています。 PSPのセーブデータは、PSPのセーブデータフォルダにコピーしないといけません。 コンテンツ管理アシスタントを開くと下の方に セーブデータ（PSP/playstation）と書かれている所にリンクがあると思いますが、 それをクリックし、開いたフォルダの中にPSP俺屍セーブデータをフォルダごとコピーします。 その後はVitaとパソコンを繋ぎ、コンテンツコピー方法をパソコンからVitaに選択後、「アプリケーション」クリック→セーブデータで「PSP/その他」をクリックするとコピーしたセーブデータが出ますので、Vitaにコピーして完了です。 これで前作継承を選択できると思います。
大丈夫です。互換対応と出ています。 http://www.jp.playstation.com/software/title/jp0700npjh50435_00naruimpactdlgame.html
少しは自分で調べたらと思いますが、一応回答しておきます ＞Wi-Fiモデルにしようと思うんですが... 1000と2000の仕様を詳しく教えて欲しいです(できれば沢山)。 2000にはWi-Fiモデルしかありません 1000には3G+Wi-FiモデルとWi-Fiモデルの二種類があります 3G+Wi-FiモデルはWi-Fiモデルと違ってSIMカードを本体に挿すことでどこでも通信できますが、SIMカードを別途購入することになります ３Gを使いたくなければWi-Fiで接続することも出来ます 1000のVITAから３Gを廃止し、本体を薄く軽くしたのが2000型です 一番の違いは画面です 1000型はディスプレイが有機ELを使用しているのに対し、2000型は液晶になっています やはり、見た目の綺麗さは有機ELディスプレイの方に軍配が上がります 1000型の画質を知らなければ2000型でも十分綺麗に感じるので問題ないと思います 充電も1000型は専用のケーブルが必要なのに対し、2000型はマイクロUSB端子で充電するので、スマホの充電器を流用できます 充電は結構頻繁に行うので、充電器がかさばらないのは便利だと思います 画面が1000型のほうが綺麗という以外は2000型の方が扱いやすいのでオススメです >色は何色がいいですかね? これは自分で考えましょう
「VITAカードを挿したままだから画面に表示されている」のではないかと思いますよ。 「削除(アンインストール)したものが、再度勝手にインストールされる事はまず無い」でしょう、「自分でインストールしない限り」は。 てか、そもそも「質問文がおかしい」ですが。 「インストール後、削除を行った」て、どういう事? 「クリアしてもう遊ばない・プレイしないつもりで削除した」というのならば分かるけど。 「そのまま額面通りに解釈」すれば、「遊んでいないのに削除した」ととれる・・・。 どうしても消したいのならば、「メモリーカード全体を初期化」とか?
このサイトを参考にしてはどうでしょうか。 http://www.arolino.jp/psp/top.html
こんにちは ＞一緒にプレイして骨を回収すれば私側のLV準拠でNPCのLVは揃うものでしょうか？ ＞それともやはりオンラインに繋いで偶然高レベルキャラの骨を拾うほか方法はないでしょうか？ Ａ、「一緒にプレイして」というのが、隣で１P、２Pで。ということでしょうか？ それだったら やったことが無いのでわかりません。 オンラインでなら質問者様側のLV準拠ではなく、 あくまでご友人側(拾った本人)でのLVに対応した骨しか拾えません。 例として… Hi-NEETさん　LV50→LV50以下の骨(たまに今のLV＋1の骨)まで取得可能 ご友人　　　 LV35→LV35以下の骨(たまに今のLV＋1の骨)まで取得可能 仮にLV100の人がそこで倒れて、その人のメッセージ付きの骨を 拾ったとして高くてもプレイヤーのLV＋1の骨までしか拾えません。 たまにですが、復活費用が1000万の骨や復活費用が普通の 武器や防具のオプション効果が異常な骨を拾いますが、 それらは俗にいう「チート」使用をしたプレイヤーの骨なので、 復活させてまで使うのはおすすめしません。 著しくゲームバランスを崩してしまうので…。 ソーサレスでレッドドラゴンに勝つ方法として… ・カナン寺院の祈りで残機を増やしておく ・プロテクションを常に使う ・弱点の氷でジャンプ大攻撃(上を押しながら○ボタン)をする ・防具に与ダメージや被ダメージの効果が付いた防具を装備する ・レッドドラゴンの体力を半分近く(1／3でもOK)削ったら、右の出口から出て通路でジャンプ大攻撃を繰り返す。 ・依頼を出来るだけクリアしておいて、スキルポイントをコモンスキルの「HPアップ」に使っておく。 こんなところでしょうか。 ソーサレスはウィザードに比べて身軽なので、 敵をかく乱させながら攻撃するのも手です。 ジャンプ大攻撃(横)はタイミング良く撃つと、 連続して撃てる(2段ジャンプで最大6発可能)のでかなり重宝します。 専用スキルのスケルトンも有効です。 囮にして、その間に魔法使ったりルーンを揃えたりできますし、 弱点の武器に切り替えて攻撃もできますので、 こちらもおすすめです。 ヤバくなったら、Rの長押しで回避しましょう!ｗ 長くなり失礼しました。
参考までに… http://www.jp.playstation.com/psn/store/magazine/120524/02/
PSPで、演出が良いタイトルというのは、個人的にはありませんね。 そもそもPSPは、そこまで麻雀タイトルが多いわけではないですし、キャラ・タイアップ物か、シンプルなもの、遊戯として麻雀を楽しむものがほとんどです。 PSP　麻雀まとめ（http://www2.odn.ne.jp/~cbm15900/market/psp.html） その中であえてを選ぶなら、麻雀格闘倶楽部でしょうか。 ですが、和了牌への雷演出などは派手なのですが、牌の倒し方はいたって地味だったりとギャップがあります。 自分は、雷にビックリする方が強くて、気持ちいい！という感覚は薄いです。 個人的に演出が一番良いのは、セガのMJです。 昨年スマホアプリが出ましたし、今後、携帯ゲーム機でも出すかもしれません。 ただ、PSPではないと思いますが……
キングダムハーツバースバイスリープファイナルミックス クリアしたRPGは、ほぼ再プレイすることはありません（あなたがよく再プレイするタイプでなければ）。 太鼓の達人なら、気が向いたら、暇つぶしにプレイする可能性はあります。 というか、売ってもいいと思っているなら両方売ればいいんじゃないですか。
それは店の在庫によります 在庫が多いほど書いとり額は安くなりますし、人気がないものほど査定も下がります 心配なら近所のツタヤ、GEO、ブックオフなど数件に電話を掛けて一番高いところに売ればいいのです 自分はしょっちゅうやってますよ
PS3/パソコン/nasneに加入 のいずれかが必要です。PS4でも大丈夫かも。 最初にトロフィーのバックアップをします。 トロフィーを表示してPSNを選び、自分のレベルが表示されることを確認してから、 右上のくるくる回っている読み込み中マークが消えればOKです。 次にPS3/パソコン/nasneのいずれかがある状態で VITAと付属の充電するUSBケーブルで繋ぎます。 VITAのコンテンツ管理でバックアップを選びます。 ※ここでパソコンの場合のみコンテンツ管理ソフトのインストールをします。 バックアップが終わるまで待ちます。 新しいメモリーカードに入れ替え、同じくコンテンツ管理から リストアを選びます。 これで移動は完了です。 詳細はこちらを参考にしてください http://manuals.playstation.net/document/jp/psvitatv/cm/backup_ps3.html もし、PS3/パソコン/nasneどれもなければPlayStationPlusに加入(500円)して、 セーブデータをアップロードします。 ゲーム起動画面の上にある＋(プラス)アイコンを選択して、アップロード押すだけです。 その後、メモリーカードを新しい物に交換してセーブデータや ダウンロードしたゲームを＋(プラス)アイコンからダウンロードします。 これだと本体の設定等は引き継げませんが、ゲームとセーブデータは引き継げます。 こちらの方法はパソコンなどを使うよりも失敗が無く安全です。 参考になれば。
こんばんは あります…ショックですよね、 わたしの時はクリア直前だったので結構ショックが大きかったです。 間違えたと言うよりセーブ中にバッテリーが無くなって 壊れたセーブデータになってしまったのですが（；ｗ；） バッテリー交換するときに間違えて消してしまったっていうのは珍しいですね メモリーカードを初期化してしまったとかでしょうか？ 消えたことがあってからセーブデータを複数セーブするようにして回避しています。 最近だとPlayStationPlusで自動的に毎日バックアップも出来るので、 それを活用しています。 プレステ3やパソコンなどにでもバックアップは出来るので、 もしもの時のために月一くらいでコピーしておくのをおすすめします。
メインアカウントでその下？のサブアカウントとかなら、共有出来ると思いますが・・ PSPで別途メインアカウント作ったとしたら、共有や譲渡は出来ないです。。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/951/ PS3とPSPなど統一のアカウントで利用したほうが、良いですよ。。 ただアカウントが違うとPS3とかは今までのセーブデータが他人扱いになるので 注意です！（利用できなかったり、制限があったり） http://www.amazon.co.jp/dp/B006IL95QU/ こういったツールでPS3セーブデータのアカウント情報を書き換えられるツールはありますが・・・ 今回はPSPのアカウントをPS3側にして試しては？ セーブデータがどうなるか分かりませんが・・・
よく誤解されるのですが、PS1はPS3の「全モデル」で遊べます。 「初期型のPS3じゃないと遊べない」のはPS2のディスクだけです。 なので、はじめにPS1用の「メタルギアソリッド1」を中古で購入してPS3で遊ぶのがいいと思います。ダウンロード版より安価で入手できます。まずはこれから。
セーブデータかメモリの破損ですかね。 ・一度バッテリーを抜いて再度取り付けて起動 ・メモステを抜いて起動(セーブデータを退避という意味) あたりを試してみてはいかがでしょうか。
その解釈で間違いないです。オリジナルな部分な他、追加要素も入ってます。 なので、Vitaを持っているならそちらを購入した方がいいです。 あと『ダンガンロン「パ（Pa）」』です。「バ（Ba）」じゃないです。 弾丸のごとく論破するという意味のタイトルです。
出来ます。 一度購入すれば本体の故障や、間違えて消してしまったとしても 無料で何度でもダウンロードすることも出来ます。 (ダウンロードしたときのIDは同じにしてください) PSP、PS3に限らずVITAなどアーカイブスを遊べる本体なら 自由に移動できます。 正確には移動ではなくコピーになるのでPSPとPS3同時に遊ぶことも出来ますよ
パタポン３ をお勧めします。 ジャンルは独特なのですが、少しRPGのような成長要素のあるアクションゲームです。 ボタンのリズム押し(4拍)で攻撃、防御、回避などを指示して戦わせます。 音ゲーではないので、慣れたら画面を見ていなくても操作できる程度の難易度です。 ですが、敵やボス等の動きを読みつつ防御や攻撃をする必要がある為、 この辺りはMHに少し似ていますね。 ４人パーティーを組むのですが、突撃役、防御役、サポート、遠距離等、 ステージやボスに合った編成を考えて育てる楽しみもあります。 世間では２の方が良いという声もあり、３の欠点を指摘されるレビューもありますが、 個人的にはパーティ制の３が好きです。 音楽も３がいいかなーと。 今ならPS Storeで1440円で売っていますよ ^-^
「セーブデータしか移動出来ない」ので、「ゲームソフトのプログラムデータやダウンロードコンテンツ」などは確かに「VITAに別に入れる必要がある」のです。 「VITA用に用意されたソフトのプログラムデータ」をインストールしなきゃ、そのままでは駄目なので。 「アップデート」はやり直しになるけれど、「ダウンロードコンテンツの一部」は「セーブデータの中に含まれていて再度ダウンロードする必要が無いものもある」かもしれませんが・・・。
こんばんは VITAとPSPの2つとも持っていますが 断然VITAがおすすめです。 といいますか今からPSPを買うのはちょっともったいない感じがします。 同じPSPのソフトをするにしてもVITAだと少し映像が綺麗になりますし、 VITAでリメイクされているものは断然綺麗で操作もしやすかったり良いことしかないです。 画面も大きく、一番うれしいのはロード時間がすごく早いことですね、 今後PSPだとソフトが発売されなくなるのも痛いです。 問題はうたプリかとおもいますが、なぜか肝心の本編ないのですよね… 今すぐうたプリで遊びたいならPSPを買うしかないですが、 PSPが生産終了なのと、人気も高いのでVITAで出す可能性はあると思います、 100%出るかはわからないので、お金があれば一番ベストなのは うたプリだけPSPで遊んで、他はVITAで遊ぶのが良いと思います。 PSPなら貸してくれる人結構多そうですがどうでしょうか。 ちなみにVITAのダウンロード購入のソフトは今でもちょこちょこ増えています
私はGTAIIIとIVとVしかしてませんが、 GTAは主人公が町（オープンワールド）で、町の悪い連中（マフィア等）から仕事を受けたりし物を奪ったり、強盗したり、殺したりし、生活していくゲームです。 普通に町の人達を武器で殺したり、車ではねたりもできます。だから18歳以上とあるのでしょう。 ストリップ劇場があり、いやらしい行為をするシーンもあります。街角の売春婦を買うこともできます。（日本版の場合は行為の内容がある程度カットされていますが） 小学生にはまだ早いゲームだと思います。 現実にはオンライン上で子供の声を聞くことは多々ありますが、、（GTAVです） リバティーシティーは前作でオンラインも人が殆どいないとおもいますが、
「微妙に形状が違う」ので、やめといた方が良いですよ・・・。 「PSPはPSP用のケースにするべき」ですから!!
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8611168.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8611308.html 白だそうですけど、それを知ってどうなさるおつもりで？
同様に充電できないトラブルにあった者です。 私の場合はバッチリーが壊れていたようでバッテリーを買い替えたら治りました。 ACアダプターからの充電だけうまくいかないならACアダプターもしくはPSP側のコネクタ部の可能性が高いですが USB充電でもいかないのであればバッテリーもしくは本体が壊れたか・・・・ ACアダプターで問題なく動くのを持っている人がいたらそれで充電させてもらいそれでできたならACアダプターが原因だと思われます。 故障の原因を知るには一つづつ可能性をつぶしていくしかないですね。
こんにちは。 早速ですがノベル以外のオススメをいくつかあげたいと思います^ ^ ●三国恋戦記…“三国志”に似た世界にタイムスリップ（って言うのかな？）してしまった主人公が元の世界に戻る方法を模索しながら劉備軍や曹操軍で軍師としてがんばっていく物語。 いろいろと伏線があり、良く練られた話です。 一応主人公は軍師になるので、軍議で軍略を立てなきゃならないのですが、かなりヒントが豊富なので三国志に興味が無くても大丈夫です。 攻略キャラは9人で、面倒見の良い兄貴的なキャラや、真面目でちょっと堅いキャラ、ツンデレ、ヤンデレ、飄々としたキャラなど個性豊かです。 絵は幼い感じですがキレイです。 糖度はそこそこ高め？かな…？ ●S.Y.K.～新説西遊記～…題名にある通り西遊記の世界で三蔵法師に選ばれた主人公が仲間と共に天竺を目指す物語。 仲が良いんだか悪いんだかわからない攻略キャラ達との旅が楽しいです。 最後まで攻略できないメインヒーローの悟空の話でいろいろと謎が解ける仕様。（だったはず） 攻略対象じゃないキャラ達の設定や世界観など、細かいところまで徹底して作り込んでいるので、ぜひFDまでプレイしていただきたい作品です。 攻略キャラは5人（内一人は隠し）で、やる気がなく飄々としたタイプ、遊び人風、役人タイプの堅物系、感情の起伏の乏しいピュア系？、神出鬼没な腹黒？系です。 絵はキレイです。 糖度は低くもなく高くもなく？です。（FDは高くなります） ●金色のコルダ無印と2…超有名ですし戦国無双や遙かと同じ会社なのでご存知かもですが、ゲームとしては抜群に面白いです。 普通科に通う主人公が学園の音楽コンクールで優勝する為に音楽科のライバル（攻略キャラ）達と切磋琢磨しながらがんばる話ですが、楽譜を探したりヴァイオリンの練習をしたり、合奏をしたりするのが個人的には本当に楽しかったです。（恋愛そっちのけで練習とか合奏ばかりしてた時も…笑） 恋愛要素はネオロマなのでキスもしませんが、ゆっくりと恋を育んでいく感じが爽やかで良いです。 無印は練習時間に制限があったり作業感が強かったりと苦手な方もいるようなので（私は平気でしたが）、2からやるのもいいかもしれません。 糖度はそこそこ？ 攻略キャラはクール系から元気系、二重人格に天然、無精ヒゲの先生と豊富です。遙かと同じで女の子も攻略できます。 長くなりましたが少しでも参考になれば幸いです^ ^
こんにちは 引き継げます(特に何もしなくても引き継がれます)、逆にDL→カードに戻しても引き継げます。 一部のソフトはカード本体にセーブするので引き継げませんが、 DIVAｆの場合メモリーカードに入っているかと思いますので、 DIVAｆ以外でもそういうソフトは全部引き継げるようになっています。
僕の解釈では、殴られたときに記憶が少し思い出したのだと思います。 人は、死に際に走馬灯を見るとか言われるのでそういう関係かもしれません。 別件ですが、ダンガンロンパ０などに江ノ島盾子の話があるので読んでみたらいかがでしょうか。
アッパーは無印の純粋に続編という感じです。 ですので、無印をプレイしてからでないとアッパーを100%楽しめないと思います。 ちなみに違いは、アッパーではキャラクターが増加した位ですかね。 システムも微調整された位でほとんど変わりませんし。 余計なお世話かもしれませんが、フェイト/タイガーころしあむシリーズは 『Fate/hollow ataraxia』の後日談的な世界観で、hollow ataraxiaの登場人物も出ますし、 下手したらhollow ataraxiaのネタバレもありますし、アッパーではFate/Zero、月姫のキャラも登場します。 ですので、Fate/stay nightだけしかプレイしていないと、きついものがあります。 ちなみに『Fate/hollow ataraxia』は今年の秋にPS vitaで発売予定です。 以上です。
両方とも面白いゲームですが、個人的にはFate/EXTRAをお勧めします。 理由としては、ストーリーが良い、キャラクターが魅力的だからです。 特に相棒に選べるサーバントの3人は全員個性的ですので、 ついつい全てのサーバントでクリアしたくなり、3周するのは避けられません。 システムとしてはRPGなので、雑魚との戦闘が微妙に面倒ですが、 戦闘システムが結構簡単なのでそこまでストレスにはならないかもしれません。 TYPE-MOONの世界観が好きでしたらFate/EXTRAがお勧めです。 逆にフェイト/タイガーころしあむはお祭り的なアクションゲームです。 こちらも面白いのですが、基本的操作があまり変わらないので、飽き易いのが欠点です。 ストーリーは基本ギャグで、シュールなものが多いので、人を選ぶと思います。 両方とも中古ですとかなり安く買えるので、できれば両方ともプレイして頂きたいのですが、どちらかと言うならFate/EXTRAです。 ちなみにどちらも続編が出ていますので、そちらもお勧めです。 以上です。
日本代表のユニフォーム配信はPS3版のみですが・・ http://dengekionline.com/elem/000/000/748/748979/
＞何か攻略法があれば教えて下さい。 自分が攻略するのに使ったのは ネブラ装備： 　・雷耐性が高い 　・その時点で作れる防具の中で防御力が高い 　スキル：状態異常攻撃＋１ 　　　　　気絶確率半減→気絶無効 武器：ヴァルキリーブレイド(大剣) 　・毒+24(＋状態異常攻撃) 戦法： 　ジンオウガが激しく動き回っている時は、距離を置いて 回避に専念 　動きを止めたら、すばやく走りよって、抜刀切り・回避 納刀・離脱の一撃離脱戦法。 余裕があれば、抜刀切りの後に二撃目に横殴りを追加 それの繰り返し。 ＞その段階で作れる強い太刀 ・凍刃→凍刃【氷華】 　　強化：アイシスメタル*8 ドラグライト鉱石*5 氷結袋*2 ジンオウガの弱点の氷属性を狙って、凍刃 またはフロギィソード改の毒属性に期待(?)
「PS　VITA」で「UMDディスクの代わりにゲームデータを配信しているダウンロード版」は「UMDで発売された全作品分は無いあくまでその中の一部の作品のものだけ」ですから、「役立たず」とは言えませんよ。 確かに「発売から10年近く経過して、遂にピアノ・ブラック1色以外は出荷完了という名の生産終了」になり、「時代はVITA」ですが「ソフトのラインナップではあまりにも比較にならない」し・・・。 「まだまだ発売される作品のジャンルの全体的なバランスは平均的とは言えない」し、「故障せずプレイしたいソフトがプレイ出来る限りは役立たずではない」でしょう。 「モデルチェンジしたVITAのカラーリング」を「PSP-3000の『カーニバルカラーズ4色・ミスティックシルバー』など」に比べれば、ねえ・・・。
「ソニーの純正品」を買うべきだったのかもしれませんね・・・。 何が原因かは不明ですが・・・。 ピンの接触不良かも。
私は今、戦国無双4プレイ中です(*´ω｀) 戦国無双の過去作はプレイしたことありますか？ 難易度は、やさしい→普通→難しい→地獄の4つから選べるので 問題ないと思いますよ。 さすが10周年記念作品とだけあって、内容もやり込み要素満載で 何十時間プレイしても全く飽きません！ 参戦武将も50人以上がプレイアブルキャラなので、楽しいですｗｗ 以前までは、キャラごとのシナリオだったため、好きじゃないキャラで プレイするのが苦痛だったこともありますが、今回は地方ごとのシナリオになっているため、 好きなキャラのみでのプレイも可能になりました。 （例えば、織田の章なら信長、濃姫、蘭丸、光秀、勝家などから2人選んでプレイなど） 特に今回は史実にほぼ忠実なシナリオになっているので、 日本史好きなら感動するはずです！ （私も大の日本史好きなのですが、泣きましたよ…関ヶ原と大坂の陣;つД｀)） あとはシナリオ以外に、オリジナル武将を作って全国行脚するモードがあるのですが、 これも面白いｗｗ 各キャラとのイベントがあり、友好度なるパラメーターもあるので、 どこぞの乙女ゲーだよ！みたいな展開もありますｗｗ （一部のイベントは、オリジナル武将の性別で変わるらしいです。 　私は女武将でやってるので、キャー///みたいな展開が来ましたｗｗ） とにかく、めっちゃ楽しいので、ぜひ！戦国無双4買ってください！ 超絶オススメです！！
「設定　本体設定」で「初期化」を行い、再度「本体設定」をやり直してみる。 「システムアップデート」で「正規版ファームウェアをダウンロード&インストール」試してみる。 「メモリーカード」は「フォーマット(初期化)」で全データ消去されるから問題無い。 「ファームウェア」は「メモリーカード」ではなく「本体に内蔵されているシステムソフトウェアをインストールするメモリー領域」にあるはずだと思う。 上記の方法で駄目ならば、「ソニー」に「使いたいから直して下さい」と直訴しましょう。 新品買う方が良いくらい高くつくのなら、新品買いましょう。 「amazon通販」なら「店頭」と違ってまだ新品買えますし。
＞アクセスポイントのキーコードとは、セキュリティパスワードの事ですか？街中のフリーの回線利用でもそれは要求されるのでしょうか？ それは回線によると思います 自分も先日PSPをヤマダ電機に持っていったのですが、プレイステーションスポットの付近でPSPを起動し、拾った電波の中から「プレイステーションスポット」を選択するだけでパスワードなしですぐに接続出来ました コンビニやTSUTAYAなどの無料のWi-Fiスポットはパスワードや時間制限などがある場合もあるので、利用したい店の店員に聞いてみるのが一番手っ取り早いと思います
> 1,シムの移動は自分で行えるのでしょうか？ できます。 パッドでシムを自由に移動して目的物の近くで行動を選択するモードと、カーソルで移動先や目的物を指定して行動を選択するモードを切り替えられます。 放っとくと、シムの判断で行動する設定も可能です。 > 2,家以外の場所はどんなところがあるのでしょうか？ > 3,家の外に街？があるとしたらそこではなにができるのでしょうか？ > 4,街？があるとしたらそれは広いですか？ タウンセンターという、公園の中に、トイレ、ペットショップ、ペットホテルなんかがある場所があるだけです。 他のシムなんかがやって来て、交流できます。 広さは日本のちょっと広い公園程度？ それ以外だと、仕事に行くと仕事先に移動しますが画面には出ず、仕事終わりまでシムは外出するような形になります。 不動産屋は家族の管理するだけですし。 > 5,近所の人の家などはあるのでしょうか？ 全部で４家族登録できます。 最初から登録されてる家族と交流してもよし、自分で新規に家族作ってそちらと交流してもよし。 -- 海外版に日本語を当ててるので、ボタンの配置が×…ＯＫ、○…キャンセルなんかになってます。 UMD版だと、読み込みがちょっと長いです。 PSP-1000/2000だとゲーム中にもジーコジーコUMDの読み込み、シークするので、かなり厳しいです。 PSP-3000でも多少読み込みありますが、キャッシュのおかげか、上よりだいぶマシです。
http://ux.getuploader.com/hakaisinn6105_psp/download/20/NewTube.zip
１、エリーゼ（TOX） ２、ジーニアス（TOS） ３、ジェイド（TOA） ４、コレット（TOS) ５、リタ（TOV） 基本、魔法を使う人たちが好きです。
著作権とかのチェックはないようなので使えてました。 地図が古くなったので今は使ってませんが・・
こんにちは 新しめのですとエスカ＆ロジーのアトリエはどうでしょうか アーランドシリーズと比べて狙った感じはしませんでした 今からやるのでしたらエリーはちょっと古いかなと思います。 エリーのアトリエはPSP版は無かったような気がしますが、 PS版をPSPで遊ぶことは出来るDL版のことでは？、Amazonでは買えませんので、 PSPから直接購入する感じです。税込み617円です。 1つ使えばPSPでもPS3でも遊べますよ～ http://www.jp.playstation.com/software/title/jp0103npjj00148_000000000000000001.html
大丈夫です VITAの場合ハードウェアデコードされているので 1280x720でも960×540と比べて負荷が異常に高くなったり 熱を持ったりしませんので、寿命が縮まったりすることはありません
イース セルセタの樹海 http://www.falcom.co.jp/ysc_psvita/index.html アクションRPGですが、とても爽快にすすめられやめ時が見つからないほどでした。 the Bestになったので今なら安めに購入できるかと思います。 また、来週までにPlayStationPlusに加入していれば無料で遊べますので、 興味があれば是非遊んでみてください。 ※PlayStationPlusの代金500円/月はかかります
「最後の約束の物語」じゃないです？ ※全生存が困難なだけでクソゲー呼ばわりされるんじゃ大変だ。
1000＆2000＆TVユーザーです。って、1000はもう手放したけどw ところで左スティック不良って、あまりそういう話は聞いたことがないんですけどね。もちろん不良が全く出ない製品はあり得ないから、いつか誰かはハズレをつかまされるとは思うけど、それが多いという噂はゲーム系ブログでも全く見かけません。もしそんな事実があれば、アンチソニーの人たちが寄ってたかって叩きに来るはずなのに、そうした煽りが全くないので。 と言うわけで、どうしても画面が有機ELじゃなきゃいやだって人じゃない限り、2000がお勧めとなります。薄くて軽くてボタンも押しやすいから。充電ポートがMicroUSBになったのも地味に便利だし。 モバイルバッテリーでの充電は、1000＆2000どっちでも可能です。って言うかやってます。問題ない。
探している最中に視覚化される瞬間は、残念ながらありません。 見つけた瞬間から初めて視覚化されます。
なかなか、Vita購入の踏ん切りつかないんですよねぇ……。 まぁ、それはともかく……。 ＃１さんが掲示されているVitaではなく、初期版の場合はメモリーカードも必要になりますのでその辺りにはご注意を。 PCH-2000シリーズなのかPCH-1000シリーズなのか……。 # 初期型との違いについては比較サイトなんかもあるかも知れませんので検索してください。 # 有機ELと液晶との違いとかいろいろいあったかと思いますので。 システムソフトウェアのアップデートが必要な場合ならソフトに一緒に入っている…でしょう。 PSPがそうでしたし。 ゲームソフト自体のアップデートがある場合(ってアップデートされたことあったかなぁ？)はネット接続で更新することになるかと思われますが…。
去年発売の蒼天録あたりでいいと思います http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%A2-Best-%E4%BF%A1%E9%95%B7%E3%81%AE%E9%87%8E%E6%9C%9B-%E8%92%BC%E5%A4%A9%E9%8C%B2-%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00G56TQX0/ref=sr_1_1?s=videogames&ie=UTF8&qid=1397791733&sr=1-1 その前の天翔記、将星録より新しいし、評判もいいですね
PSPの映像を受信しなければいけないので、 PC内に取り込むにはキャプチャーボードが必要になります。 特に録画し配信するためだけのものでは無いです。 キャプチャーボードはUSBタイプのものなら、USBで接続し、 付属のソフトを起動するとそこにPSPの画面が写るだけなので、 一番簡単な方法かと思いますがどうでしょうか。 PSPもお持ちで無いようですので、 USBのキャプチャーボードと、PS Vita TVを購入して接続するのが 一番簡単で高画質で快適にプレイできるかと思います。
こんにちは メモリーカード高いですよね 容量ですが、ソフトをパッケージ版で買うなら16Gでも大丈夫ですが、 DL購入したり、PS+で色々プレイするなら32Gでも結構すぐに埋まってしまいます。 PS+以外はすべてパッケージで購入するなら16Gでも何とかなると思います。 同時に遊ぶゲームはそんなに無いと思いますので 遊んだら消し、を繰り返せば使えますが、結構面倒くさいです。 ただ、PS+に入っていればセーブデータのバックアップがすごく楽なので 16Gでも何とかなるかもとも思います。 DL版中心でソフト入れ替えずにちょこちょこいろんなゲームを快適にプレイしたい っていう感じでしたら64Gをオススメします。 参考になるでしょうか。
容量の制限は無いみたいです。 ただしファイルシステムの仕様上、ひとつのファイルにつき 4GB までとなります。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/201 現在256MB～32GBまであります。
まず、ケースや保護フィルム、ストラップなどのアイテムは必要ですか？ ストラップは私は付けていません。 ケース、フィルムは必要です。 高い品物なので大切に使いたいからです。 ダウンロードのゲームは問題ないですか？ 質問の意味が分からないですけどゲームはダウンロードできますよ。 メモリーカードの選択？ ４G、８G、16G、32G、64Gとなります。 アマゾン等で買うと安いです。 ゲーム以外にどんな事ができるのでしょう？ ユーチューブ、ネット観覧、スカイプ、メール、地図昨日等あります。 ゲーム機本体購入する時はこのサイトがお勧めです。 http://online.nojima.co.jp/front/contents/top 購入画面で選択すれば延長保証が付けられます。 参考になさって下さいませ。
VITAの場合はPS Storeに入って、適当な商品（有料のもの）を選択して、「今すぐ購入」または「今すぐレンタル」で右上にウォレット残高が表示されます。確認後は左下の「キャンセル」を押してください。 または、下記リンク右上の「アカウント管理」から確認。 http://www.sonyentertainmentnetwork.com/jp-ja/home/ この２種類の方法しかないようです。（SONYのサイトで確認。）
PSPで使いたいんですよね？ ランクがあるのか知りませんが。。 種類がいくつかあります！ （SDのSDHCやSCXCみたいに） Pro Duo、Pro Duo Mark2、Pro-HG Duo 仕様上はPro-HG Duoが一番良い（最速）ですが・・ PSPでは活かせません。 PSPで使う分にはPro Duo Mark2が 最速です。。 （HG使うと書込み速度が半分になります。読込は同等）
遥か、コルダなどのネオロマンス作品はゲームパートがシステムとして必ず入っています。 なので下天の華もゲームパートがあります。（先に述べたシリーズよりは簡単です） また恋愛もオトメイト作品に比べるとネオロマンス作品は控えめなので恋愛過程は丁寧に作られていますが、薄桜鬼や華ヤカと比べると糖度は低めだと思います。 オトメイト作品のように基本、読み進めて選択していくだけではないので（作品によっては ちゃんとゲームパートはあると思いますが）上記シリーズが合わないのであればお勧めしません。
Bluetooth機器を利用するには、機器同士で「ペアリング」が必要です。 Vita側では、以下の画面から設定できるようです。 http://manuals.playstation.net/document/jp/psvitatv/settings/bluetooth.html キーボード側は、SPP<>HID切り替えスイッチをHID側にしてから、Bluetoothボタンとやらを押せば良さそうです。 http://www2.elecom.co.jp/search/link/search.asp?group=/peripheral/full-keyboard/tk-fbp018/&link_type=2 ボタンを押せば、Vita上の上記画面にキーボードが現れ、それを選択後、Vitaのソフトウェアキーボードで、PINコード(0000)が入力できれば、ペアリング完了かな？
こんにちは VITA TVは持っていないので実際に試したわけではありませんが 公式ページの説明を見た限り、PlayStation®Vita TV　Value Packの同梱物が ワイヤレスコントローラ になっています http://www.jp.playstation.com/psvitatv/hardware/ 普通にワイヤレスでつながりませんか？
こんにちは 設定＞PSN＞アカウント情報 ここの一番上のEメールアドレスを変えれば変えられます
これなんてどうですか？ http://www.otomate.jp/toki/ 戦国ものなので、趣味に合うかどうかわかりませんが、 なかなかシリアスですよ。
その場だけのゲームならメモリースティックは要りません。 ですが乙ゲーとなると電源を切らずに遊べるほど短いものではないと思います。 PSP本体にはデータを保存する機能がなく、一旦電源を切ると最初からゲーム開始になってしまいます。 ここでセーブデータがあればゲームを中断したところから再開できます。 また、ゲーム中のスクリーンショット、ハイスコア、ミニゲームができる条件などを保存します。 （セーブデータとは簡単に言うとどこまで仕事をしたかメモするようなものです） なのでメモリースティックは必須なのです。 ゲームもPSNからのダウンロード版（安い）やUMDからゲーム自体をメモリースティックにインストールしてデータの読み込み時間を短縮させるゲームもありますので容量は大きいほうがいいでしょう（この場合2GBではちょっときつい） メモリースティックは「メモリースティック PRO DUO」が基本で32GBまで使えます。 ※ちなみに私は8GB（2000円もしなかった）を使っています。 今新品で売っているのはPSP-3000だと思いますので動作確認できたメモリースティックを買ってくださいね。
私は「オリジナルのPS2版」をやったので、再度やり直すつもりは無いのだけど「VITA版のデータが重くて処理落ち気味」なのかは分かりかねます・・・。 まさかとは思うけれど、「本体の故障が近いか、状態不良という可能性もある」かもしれませんよ。
デビリッシュ・魔傀儡の二種族は、スルーされるのが正常です。 魔傀儡はともかく、デビリッシュは……半人半魔、悪魔の血を受け継いでいることが理由です。 続編では、露骨に嫌悪感を示される描写もあるなど、かの種族の苦労を垣間見ることが出来ます……。
＞知り合いの方のPS３と私のPSPをつなぎダウンロード このとき、相手のアカウントでダウンロードしていませんか？ そうであるなら、そのDLCは相手のアカウントで購入したことになっており、手元のPSPは別アカウントとして認証されているので、利用できません。 購入したDLCが、どのアカウントで買われたものかは変更できないでしょうから、相手に再度機器認証しなおしてもらうしかないように思います。
好きにもいろいろ種類がありますからね。 ゲームがダメでも、キャラソンとか絵とか 好きなら、全然いいと思いますよ。 どういうキャラかなんて、ネットで調べればすぐ出てきますし、 ゲームのネタバレもゲームブログなんかで書いてる方も いますから、必ずしも自分でやる必要はないと思います。 ちなみにアニメは見ましたか？ ゲームとは違って、なんかギャグっぽいので あんまり乙女感なかったですよｗｗ （個人的な感想ですが） イラストでいえば、ピクシブなどでは うたプリは腐向けタグがついていることが多いです。 もし、そっちの気があるなら、そういう楽しみ方もあるかとｗｗ
まずはこの変換アダプターを購入して下さい。 MicroSDが２枚入る優秀アダプターで値段も安いです。 http://www.amazon.co.jp/PhotoFast-CR-5400-MS-ProDuo%E3%83%87%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B001B6EAOY/ref=sr_1_18?ie=UTF8&qid=1390019048&sr=8-18&keywords=PSP%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF MicroSDを２枚買って下さい。 10年保証付きでサイトにアクセスすれば親切に対応保証してくれるのでお勧めします。 http://www.amazon.co.jp/Team-MicroSDHC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89-Class10-ECO%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8-SDHC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC%E4%BB%98%E3%81%8D/dp/B00BQ4C5JI/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1390019594&sr=8-3&keywords=%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%ADsd 結果4300円で64Gになります。 自分も使用しているので問題なく使えます。
私の知る限りでは「無かった」と思います・・・。 「PS VITA」ならば「正しく条件を満たしているソフト」があるのですが・・・。 いや、「ゲーセン」の「連合V.S.ZAFT」の「移植版」が2つ、あったかも?
こんにちは スクールモードは個別EDもあり、内容も良いんですよね。 １の本編未プレイなら間違いなく買って損は無いソフトですが ロンパ１のプレイ動画を見たのでしたら、ロンパ１本編が楽しめるかは微妙です。 画質はかなり良くなっていますが、ネタバレ状態ですので… 質問の通り、本当にスクールモードのために買うようなもかと思います。 VITA本体はロンパ3が開発中なので、プレイ予定なら今買っても損は無いかと思いますが、 Reloadを買って損が無いかとなると、本編の金額で外伝のみのプレイになるので、 はっきり言って価格には見合っていないとは思います。 本当に大好きならオススメできます！
「Press Start Button」（スタートボタンを押せ）って書いてある。 Startは画像の赤○のボタンだ。 押して何も反応がないなら、PSPが故障していると思われるよ。 内部のラバー劣化で反応しなくなる故障が多いから。
私は旧型を手放して新型に乗り換えました。旧型は発売日に買ったもので、結構へたって来た感があったので。 No.7の回答が詳細ですが、充電端子と外部端子を混同してますね。旧型の外部端子は「謎端子」という別名も一部にあり、常識的に考えれば映像の外部出力なんだろうなとは思いますが、この端子を使うオプションはソニーからもサードパーティーからも一切発売されていません。だから謎なんですけど。 VitaTVにもこの端子は付かなかったので、おそらく将来的にもずっと謎のままで終わると思います。なくても全く困りません。新型の方が軽くて持ちやすくてボタンも押しやすいから、オススメ。 画質に関しては、私個人としては緑の発色は旧型の方が綺麗だけど、赤は新型の方が綺麗だと思う。それと黒が本当に真っ黒になるのは旧型だけで、新型は青っぽさが残ります。ただし黒については真っ暗なところで見比べないと、この差はわかりません。さらに細かいことを言えば、旧型の方が色温度が高い（全体的に青っぽい）ので白が青っぽい感じになり、新型はそれよりは黄色っぽく見えます。おそらく色温度は新型の方が、国際的標準の6500Kに近い設定にされているはず。まあ結局のところ、どっちが好きかという次元で語るような違いでしかないです。どうしても有機ELがいいって思う人だけが旧型を選ぶのかな、と。
ｐｓｐなら サモンナイトシリーズ 戦場のヴァルキュリアシリーズかな
No2です。更に追記しておきますと Bの12歳以上対象、Cの15歳以上対象、Dの17歳以上対象はあくまでも対象であり購入規制は無いですが Zの18歳以上のみ対象に関しては18歳未満は購入できません。PSP版Diabolikloversの商品ページを見たところ区分はDの17歳以上対象ですのでなにも心配はいりません。購入できます。 ですが17歳以上向けに作られていると考えてくださいね（グロ表現や過度な恋愛などなど・・・）
スーパーダンガンロンパ2は確かにプレイヤーを選ぶと思いますがそれなりに面白かったと思います。 私はこういうゲームとかを買う時には公式サイトでキャラクターの詳細(どんな性格なのか、サンプルボイス)など、ゲームのシステムなどをちゃんと見て、すでにプレイされた方々の評価などを見てから買いました。(ダンガンロンパシリーズは第一章のみ実況動画を上げることが公式で許可が出ているのでそれを見たりしました) なのでそういうことをちゃんと調べてからゲームを買ってはいかがでしょうか？
「パソコンゲーム」ならば「そのテのサイトはある」けれど、「家庭用（コンシューマー）ゲーム」は珍しいんじゃないかな・・・。 「パソゲー」のも「効果があるものと出ないものとがある」し・・・。 「攻略チャートを紹介しているの」を探して、「それ通りにやってみる」とか・・・。 「『家庭用ゲーム機のソフト』全部『攻略本』があれば良いのに」ねえ・・・。 「キーワード検索してみる」のが、「ここで質問する」より手っ取り早いんじゃない？
闘技場を出て砂漠を北上するとチョコボの森があるので、そこでチョコボを捕まえると楽にアルテアへ戻れます。 船では戻れません。
まず戦闘開始直後に適当なNPCにマガツを押し付けて散開させます。　 マガツを隔離できたら他のアラガミ２体を個別撃破しましょう。 撃破できたらマガツをなるべくマップの端まで誘導して戦います。 怒り状態になると最大HPを減らす星を生み出すので、星を生成しだしたら範囲外まで逃げて、 全員集合の号令でNPCを全員集めましょう。 これを繰り返せば倒せると思います。 自分は２回目のチャレンジにてこの方法で討伐しています。 後、HPを減らされた後に範囲外まで逃げた際には、体力増幅剤を使うと最大HPを改善できます。
VitaでPSPのソフトを遊ぶときの話です。 ゲーム起動中にPSボタン長押し→「設定」ボタン→「タッチスクリーンを割り当てる」 Vita用のソフトではできません。
YouTubeにソロクリアの動画落ちてました。 昔のモンハンって難しかったんですね。 私は今のモンハンですら苦戦してます。 がんばってください。
メモリが本体とあってないんだと思います
残念ながらICOのようなゲームはないですね。 アクション要素だけなら豊富なのですが、アクション＋謎解きはないと思います。
設定途中で電源を切ると、次回起動時はまた初期設定になりますか？私が試したところ設定を飛ばして通常起動になりましたが。もし試されていないなら、一度試してみて下さい。 次に確認するのは、電源ボタンが下に降りてHOLDになっていないか見てみて下さい。確率は低いですが。それでダメなら、一度バッテリーを外して放置してから、つけてみて初期設定が最初から始まるようなら、設定できるようになっているかもしれません。PSP3000では、同様の症状は設定初期化で直ることがあるので。PSP2000は残念ながら一旦正常起動してからでないと、設定初期化ができませんので、代わりにバッテリーを外して放電させてみてはどうかなと思いました。どれぐらいの時間外しておけばいいかは分かりませんので、何回か試してみて下さい。 それでも直らないようなら本体の故障かと思います。ボタンを交換すれば直るかもしれませんし、違う所に問題がある可能性もあります。ボタン交換も大変ですけど・・・。
今は極端に値が動くタイミングではないと思います。新型の2000が出てそんなに日が経っていないから、特定の店のセールくらいしか変動する要素がないので、年末よりは年始の年明け初売りセールの方が確率高いかなあ、程度の予想しかできないですね。それにしたって、そんな劇的に安く買える可能性は高くないはず。 なので今は、欲しい時が買い時ですってことになっちゃいそう。プレイしたいタイトルが出てるなら、なおさらそうなります。
中古PSP3000が1万円を切るくらい、状態が悪いものなら6000円弱で売られてたのも目撃しました。 ポーチ、保護カバー(液晶保護シート？)、16Gのメモリースティックで…これもポートと保護シートの状態次第ですが2000～3000円くらいでしょうか。 中古ソフトは正確なタイトルなしに価格算出など不可能です。まあ1本1000円としておきましょうか。 総合して、15000円なら買わない、12000円ならだいぶ悩む、10000円なら買う、そんな感じかなと。 メモリースティックというのがmicroSDに変換アダプタを噛ましたものだったり、傷／汚れが無視できない感じだったり、ソフトがあからさまにワゴン常連だったりしたらそれぞれ買わない側に1段階評価シフトで。
「ＰＳＰ版のソフト」であるのは「間違いない」のですよね？ 「本来ここでは限りなくアウトな類の質問及び回答」になるのですが、「サイバーガジェット社」の「コードフリークＰＳＰ用タイプIII」か「デイテルジャパン」の「プロアクションリプレイＰＳＰ用」を購入して、「どちらかの専用コードが記載された本」も購入して「やって」下さい。
確かに難易度10やチャレンジミッションは難しいですよね。 自分が考えられるいくつかの攻略方法は以下に。 ・一緒にプレイできる友人などを探して共闘でクリアする ・制御ユニットのゴッドイーターを装備して攻撃と回復を同時に行う ・獣剣でホールドをかけて確実に削る ・動画投稿サイトでパーフェクトクリア動画を見て装備や動きを真似する ・基本的だがアラガミの大技前のモーションを覚えて防御をしっかりする です。 あと最後のミッションと言うのが「蒼穹の真月」ならハンニバル侵食種は足を攻撃し続けるとダウンするのでそれを狙ってみることなどでしょうか。
「PlayStation3対応のキーボード」がBluetooth接続の物なら、Vita TVでは使えます。Vitaでは使えません。USB接続のキーボードなら、どちらも使えません。
んー…そうですね…。 まずは ・＋の精密ドライバー ・ピンセット(出来ればプラスチックやゴム製) これを用意しましょう。液晶の上に乗る細かいゴミやホコリを気にする場合はエアダスターがあると便利です。 やり方なんかはYouTubeとかに動画があると思うのでそちらを参考にしてみて下さい。 コツ(注意点)としては ・ボタン裏のゴムにキズを付けない(陥没の原因になります) ・液晶及びアナログパッドを繋いでいるフレキ(金属のフィルムのようなもの)に絶対にキズを付けない フレキに少しでもキズがついてしまうと信号が途絶えるため、アナログパッドが感知しない、液晶が映らない、という現象が起こります。 私はそれで新品を買いました(汗 自信が無いようでしたら素直に新品を購入することをお薦めします。 長文失礼致しました。
そのソフトを所持していないので、正確ではありませんが、 公式ページを見たところアドホックを使用した対戦(2台持ち寄って対戦)かと思いますので 問題なく出来るかと思います。 最悪対戦不可でも、セーブが消えたりソフトが遊べなくなったりすることは無いので、 実際に試してみてはどうでしょうか。 また、ゲームシェアリング機能対応のようなので、 ソフトを持っていない方とも対戦できるかと思います。 余談ですが、 セーブデータの共有が今日PSPで遊んで、明日VITAで続きから遊ぶと言った意味でしたら、 PS3かPCを経由することでセーブデータのコピーが出来ますので可能です。 リアルタイムに進行状態を反映という意味でしたら出来ませんが。
>PSVitaでPSPのソフトは遊べますか？ すでに持っているPSPのソフト、いわゆるUMDカセットのソフトに関しては、PS vitaではプレイできません。 PS vitaにはUMDを読み込むための機能がありませんから。 ですが、PlayStation Storeでダウンロード版を販売しているソフトの中にはPS vitaに対応しているものもあり、それらのソフトに関してはPS vitaでもプレイ可能です。 >という事は中古対策で全て定価販売ですか？ 基本的には定価販売ですね。 ただ、何かのキャンペーンで割引とか、ベスト版になって値下げなんてことはあるかも。 ちなみに、ダウンロード販売のみにしている理由は、中古対策の意図もあるとは思いますが、同じ内容の旧作を改めてPS vita用のパッケージで売るという無駄を嫌ったという面もあると思います。 だって、PSP用の旧作をわざわざ新ハードのPS vitaでやろうって人は少ないでしょうからね。 そんなことをするくらいなら、中古でPSPとソフトを買うって人の方が多いと思いますよ。 >ゲームアーカイブスのように安価での販売でしょうか？ パッケージ版の定価よりは安いですが、実売価格よりは高かったと思いますし、中古との価格差は…… そういえば、つい最近見かけたんですが、PSP-3000がついに1万円切った価格で売られるようになっちゃったんですねぇ…… 未使用未開封の新品が、台数限定ではありますが近所のショップで売られていましたよ。 ウォークマンのNW-F887を買ったばかりじゃなかったら、ついつい手が出ていたかも。
世代の違いでしょうね 対外的な型名はＰＳＰ－３８０と同じでも、ＴＹＰＥはＡＣＣ－１５５とＡＣＣ－１９５と何世代かマイナーチェンジされているように見受けられます。 写真から分かるマイナーチェンジとしてはコストダウンが大きいですね。 カラフルのほうは３色刷りのシールを貼り付けるという高価な作り方がなされます。 モノクロのほうは樹脂ケース自体に凹凸で文字が記載されていませんか？（茶色い部分は除く） シリアル番号など一つ一つ変えなくてはいけない部分は、樹脂ケースをレーザーで焼いて茶色い文字をマーキングしているようですね こうすることによりシール代とその貼付工賃がコストダウンされます。 カラフルのほうが初期モデル、モノクロのほうがコストダウンモデルといったところです。 ＡＣアダプタにはよく使われる、中身は一緒のままコストダウンする手法ですね （なぜ最初からコストダウン版にしないかは聞かないでください。初期モデルはいろいろあるんです・・・）
まず、現時点でのセーブデータをバックアップしてから試して下さい。ついでに全データをバックアップしておくのをおすすめします。 PSPの場合 (1)　一度破損したセーブデータをＰＣまたはPS3にコピー後、メモリースティックに戻すと直ることがあるそうです。 (2)　http://mak-blog-toho.cocolog-nifty.com/blog/2012/12/magicsave363-12.html (3)　http://changer.blog48.fc2.com/blog-entry-42.html PS VITAの場合 (1)　PSPと同様です。 (2)　http://blog.livedoor.jp/aiiro0928/archives/5586150.html PSPの(2)と(3)とVITAの(2)については、私自身は試したことがないので、自己責任でお願いします。
こんにちは。 まず、今PSPが古くなり、PSVita(プレイステーションヴィータ)に変わっています。 http://www.jp.playstation.com/psvita/hardware/ PSVitaでは最新のソフトが遊べるのに加え、PSPのソフトも遊べるのと、 タッチ操作や、同じPSPのソフトを遊ぶにしても綺麗に写り、動作も速いので 今買うならPSVitaをオススメします。 少しでも安く買いたいという場合ならPSPもありですが、 もうソフトも出ないので長く使うことを考えると損なのであまりオススメできません。 質問の必要なものですが、PSPの場合下の3つになります。 1.ゲーム機本体 1万3千円 　http://www.amazon.co.jp/dp/B001F51GDO/ 2.メモリーカード(ゲームの進行状態を保存するのに必要) 3000円 　http://www.amazon.co.jp/dp/B0026ESMU8/ 3.遊びたいゲームソフト 価格はソフトによる ※4.必要ならケースや液晶保護フィルム 2000円 　http://www.amazon.co.jp/dp/B00H0PG8PO/ 　http://www.amazon.co.jp/dp/B004VDGEXE/ ゲームソフトは種類によって価格が異なります。 VITAの場合メモリーカードやケース、保護フィルムがついた バリューパックというのがあるので、下の2つだけ買えばOKです。 1.ゲーム機本体(バリューパック) 2万1千円 　http://www.amazon.co.jp/dp/B00GIF1MP8/ 2.遊びたいゲームソフト 価格はソフトによる またVITAの場合、今キャンペーンで期間限定ですが これらのソフトが買わなくても無料で遊べます http://www.jp.playstation.com/cp/2013_psvita_plus/ 全部買ってVITAの場合2万5千円、PSPの場合2万円くらい見ておけば大丈夫かと思います。 中古で探せば安いのもあるかと思いますが、故障や保証もないのであまりオススメできません。 アダプターや充電池などはすべて本体にセットで入っています。
RPGならP4Gが鉄板だと聞きますね。実際中古でもまるで見ない。 明日からDL版値下げキャンペーンとのことで購入予定。
終わりです。 そこから先は製品版でのお楽しみです。
サクラ大戦１＆２などどうでしょう。
こんばんわ 「A」がいいと思います。 動きが読みづらい銀レウスに対して、 弓による曲射を当てるのはキビしい為です。 属性攻撃強化はたしか弓なら、 属性値が1.1倍、ボウガンなら1.2倍。 すでに雷攻撃２で補強はしているので十分かと。 それなら、攻撃大(攻撃力+20)にして 通常攻撃した方が時短になるのではないでしょうか。 参考になれば幸いです。
PS VITAには初期型(3G/WiFi版とWiFi版の２種類)と 新しく発売された薄型があります 初期型の特徴 ・有機ELディスプレイを採用していて画面が綺麗 ・別途契約したSIMカードがあれば単体でネット接続可能(3G/WiFi版のみ) 薄型の特徴 ・有機ELディスプレイから液晶ディスプレイに変更 ・本体に1GBのメモリーカードが内蔵されセーブくらいなら別途メモリーカードが必要ない ・薄くなった事に伴い軽量化 ・バッテリーのもちが良くなった ・本体のカラーバリエーションが増えた ・STARTとSELECT、PSボタンが押しやすくなった といった違いがあります 電池の持ちが改善されているので持ち運びメインなら新型の方がオススメですが、画面の精細さでは有機ELを採用している初期型の方が上なのが悩ましいところ とはいえ並べて比較しない限りは新型でも十分に綺麗だと思います
プロ選手の肖像権は細かく契約で定められてるので、全部実在の選手の権利を購入したり交渉するとなれば、莫大な費用が発生します。ゲーム１本、数万円…という事になりかねません。 有名選手一人パッケージに使って、あとは全部へのへのもへじ・・・ってことで。
＞キャラメイク（主人公作成）で、髪型やアクセサリーの種類は具体的に、何種類ほどあるのでしょうか？声優さんは、何名くらいおられるのでしょうか？ ＞ 序盤まるごと体験版（PSP版）をやっているのですが、それでは主人公の髪型によっては装着できないアクセサリーがありました。 （例：ショートヘアの場合のみヘッドホンや帽子ゴーグル） ヘアスタイル 15種 後から変更可能 ストーリー進行に応じて追加される。 アクセサリ 57～85種 後から変更可能 ヘアスタイルによって適用できる種類が異なる。 共通アクセサリ 21種 後から変更可能 色(一部のアクセサリは位置)の変更が可能。 ヘアカラー 自由指定 後から変更可能 フェイス 9種 後から変更不可 表情の変化をプレビュー可能。 アイカラー 28種 後から変更不可 スキンカラー 自由指定 後から変更不可 指定できるカラーは肌色系統のみ。 ボイス 20種 後から変更不可 各動作時のボイスをサンプルとして試聴可能。 （攻略wikiからコピペ） 序盤まるごと体験版はやってないのでハッキリとは言えませんが、製品版発売後に出されているのでストーリー進行後に開放されるヘアスタイル以外はほぼ同じだと思います。
もともと、PSPはバリューパックを除き、通常は本体にメモリースティックが付いてないので、なくても本体の売却価格は変わらないかと思います 自分もニンテンドー3DSを新色に買い替えてはそれまでに使ってた本体を売却しますが、本体にセットで付いてくるメモリーカードはなくても売却価格は変わらないです（いつもTSUTAYAで売っています） 今後、本体を売却してもメモステを使う可能性があるなら取っておいたほうが無難です 店舗によって違うかもしれませんが、メモステと一緒に売却してもメモステなしでもせいぜい500円ぐらいの差額かと思います
一応前作はやっていなくても楽しめるように出来ていますが、やっていた方がさらに世界観がわかって楽しめるでしょう。 基本システムはモンハンと同じように、アラガミと言われるモンスターを倒して素材を集め装備を作ったり強化していくものです。 違うのはちゃんとしたストーリーがあり途中で飽きにくい点、 他の登場人物を連れて行けて回復してくれたり死んでも生き返らせてくれるのでソロでもやりやすい点、 武器が近接武器と銃と盾の形態に変化して敵や状況に合ったプレイができる点、 バレットエディションで、軌道や属性や滞空時間などを変えた自分オリジナルの弾を作れて、ミッションや弾によっては数秒でミッションクリアできるような弾も作れる点、 他にもマップ間の移動がなかったり、戦闘がモンハンと比べてだいぶ高速だったり、防具である盾と服が別なので性能を気にせず自分の好みの服装に出来るなど色々あります。 GE2からはブラッドアーツと言う必殺技やリンクサポートシステムという時間発動のドーピングみたいなのも出てきて、さらにプレイの幅が広がっています。 最後に、もし1作目からやるなら無印では無くゴッドイーターバーストというストーリー追加やアラガミの強さを調整したバージョンを買ってください。 パッケージで買うならゴッドイーターバーストのアペンド版という価格が安いが無印版を持っていないと起動しないバージョンもあるのでお間違えなく。
ストーリーというと、RPGでということでいいのかな？ まず、何をプレイされているのかわからないので主だったものから上げるとするなら、 戦闘・クエスト系重視で 「ロードオブアポカリプス」 スクエニが出したものでその前の「ロードオブアルカナ」もあるけど、アポカリプスのほうが、ストレスにならない。 「ファンタシースター」 宇宙を飛び回り任務をこなしながら事件を解決していく。 ただ、ちょっとミッションがめんどくさいと感じることはあるかも？ キャラ・声優が豪華だと感じたものは「アンチェインブレイズレクス」「剣と魔法と学園もの」「戦場のヴァルキュリア」「テイルズ」「グローランサー」 ゲームシステムがいいな、と思ったものは「リゼルクロス」だけど、周回特典がないのがちょっと残念・・・ ほのぼの進めたいなら「マナケミア」「アトリエ」 好き嫌いが結構はっきり分かれる感情入力型の 「東京鬼祓師鴉乃杜学園奇譚」 アトラスものでペルソナとはちょっと違った感じです。 ホラー系ガンアクションも大丈夫なら 「The 3rd Birthday」パラサイトイブの続編みたいな感じになってます。 シームレスバトルクエスト重視系で「モンハン」「ゴッドイーター」もいいし、 シームレスではないけど「フロンティアゲート」も。 アニメ系で行くなら 「風来のシレン」もまぁまぁ楽しめると思う。 ちょっと珍しいところで行くなら 「注文しようぜ俺たちの世界」 ちょっと多かったかな？
武器で攻撃したときにスタミナが減っていく理由はスキル「運動不足」・「全力攻撃」とブラッド・アーツにもスタミナが減っていく技があるので一度装備を確認した方がいいと思います。
こちらです http://www.jp.playstation.com/info/support/nr_20131122_psn_sen.html 不審なアクセスがあり、不審者から保護するためにパスワードの変更が行われたようです。 使用するには新しいパスワードを設定する必要があります。 この内容のメールがOCNのメールアドレスに届いているかと思いますが、 現在受信できないかと思います。 こちらからメールアドレスを変更することが出来ますので、 新しいメールアドレスに変更すれば今まで通り使えるようになるかと思います。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/11810/
(1)必ず設定するものではなりません。私は使っていないので、詳しくはわかりませんが、 　　初期設定ではパスコードは0000になっているらしいです。 (2)メモリーカードを抜いたまま初期化できます。 　　初期化後、カードを挿して、PSNにサインインしなおせば、元通りつかえます。
> ・３死ですが、増やすことも可能なんですか？４死にも出来る？ ソロは3死までです。4人パーティーの場合には6死できる可能性があります。ですが、クリア目的なら許されるのは2死までなので、4死が可能か考えてもしかたないのでは？ > ・発動スキルは、気絶しない/攻撃力UP中/防御力-10です。→話にならない？ 話にならないということはないと思います。 後述します。 > ・猫飯は、体力がUPするものを中心に。もしくは栄養剤か栄養剤グレードを持参。→アイテムを増やすため、猫飯は食べたほうがよい？ 酒（ブレスワイン）＋肉（ドラゴンテール・ギガントミート・龍頭・キングターキー）で体力＋50＆攻撃力＋5となります（5匹調理の場合のみ）。 死亡時の体力UPは、秘薬・いにしえの秘薬がお勧めです（回復を兼ねるため）。 なお、猫飯で攻撃力＋5となった場合、鬼人薬Ḡによる攻撃力＋5は効果がありません。 ※基本攻撃力が仮に200の場合、 　・200+5=205（猫飯） 　・200+5-5+5=205（猫飯・鬼人薬Ḡ併用） と計算されるため。 > ・アイテムは、回復薬/回復薬グレード/薬草/アオキノコ/はちみつ/小爆弾/大爆弾/大爆弾グレード/モドリ玉/鬼人薬グレード/秘薬/こんがり肉/強走薬グレードといったところです。 ぱっと見、回復アイテムが多いという印象。それから、強走薬Ḡに疑問符が。 後述します。 > ・切り込むときに爆弾類を置きまくっています。 いいと思います。爆弾はどこに当てても与えるダメージは同じですが、どうせなら頭を狙うことで、怯みやすくなるメリットが得られます。 > ・足を狙っています。足を切りまくっています。他のモンスターも足を狙っているとやっつけられるので。 肉質が軟らかい場所を狙うのは、一撃でより多くのダメージを与えられるという意味で、より強い武器を使うのと同じようなことです。また、自分がラオの立場になった場合、低い防御力の防具を使うのと同じようなことです。試しに村ドスランポス相手に次の装備で戦ってみてください。 　・インドラ＋硬い防具 　・初期武器＋防具なし（最序盤で経験しているかと思います） どちらも倒せることは倒せるはずですが、前者のほうが少ない手数で倒せるうえに、被弾してもあまり体力が減らなかったのでは？ ※肉質は与ダメージ（ラオの立場なら被ダメ）に影響します（高い値なら与ダメ多、低い値なら与ダメ少）。基本与ダメが仮に100の場合、 　・100*0.5=50与ダメ（肉質50に対して） 　・100*0.2=20与ダメ（肉質20に対して） となります。 ※ディアで基本足狙いなのは、弱点の尻尾に当てづらく手数が稼げない（尻尾にこだわると、かえって戦闘時間が長引く）という消極的な理由のためです。仮に尻尾が地面に接している、かつディアが一切動かないとしたら足を狙うべき積極的な理由はないかと。報酬が増えるわけでもありません。 ※ゲーム内情報誌（月刊誌『狩りに生きる』） – 近接武器情報 – 近接武器の扱い方　２(07 / 11以降)も参照してください。 集会ラオ（★3、★5緊急）は時間（35分以内）との戦いでもあるので、短時間でダメージを与えないと時間切れにもなりかねません。 村ラオ討伐に必要な与ダメが13333、集会ラオ撃退に必要な与ダメが26666/2=13333（体力の50％）と同じですが、時間制限の関係で村ラオでも35分以内に討伐できないと★3ラオはクリアできないと考えたほうがいいです。 さらに、緊急ラオはおそらく全体防御率（爆弾を含めた与ダメの増減に影響、低い値ほど与ダメが減少する）が設定されています。75％（0.75）という記述を1度だけ見かけたことがありますが、実際に緊急ラオと戦った感じではそんなところだという印象（本当の値は不明なので”推測の域を出ません”）。そのため、村ラオの全体防御率100％（仮定）を基準とした場合、 　(26666/2)/0.75=17777強 相当の与ダメが必要です（ややこしいですが、撃退に必要な与ダメ自体はあくまでも13333以上）。 また、村ラオを時間効率で考えた場合、 　35分*0.75=26分強 で討伐できる必要があります。 ※ラオは最終エリアでのみ討伐可能なので、実際には26分強を超えても大丈夫だったりします。 ※経験談としては、村ラオを32分程で安定して討伐できるようになり、初めて緊急ラオに行ったところ、失敗となりました（残り13秒時点での砦耐久度60％だったので、おそらく与ダメが不足していた）。 # ここまでは理屈、ここからは実際に近接武器で村ラオに行ってみての私感です。 # たいした装備がなかったため（防御力優先で、発動スキルなし）、見学程度。 ●頭（切断肉質28）：常に動く＋的が小さいためやや当てづらい（武器慣れしていないのも原因）。そのわりには怯みやすかった。 ●腹（切断肉質55）：常に動くが的が大きいため特に大剣で比較的手数を稼ぎやすかった。風圧が気になる＋ときどき押し潰されて吹き飛ぶ（被ダメはわずか）。ランス使用時は、なによりも風圧無効大が欲しくなった。なかなか怯まない。最終エリアでラオが立ち上がった際には、腹を狙っても硬い尻尾（切断肉質10）に当たり判定が取られがちだった。 ●足（切断肉質32）：止まっている時間が多いので手数を稼ぎやすい。そのわりには怯みづらかった（頭の2倍くらい与ダメが必要な印象）。風圧が気になる。ときどき持ち上げる足に引っかけられて吹き飛ぶうえに被ダメが多い（防御力110強で2割くらい削られた）。 被弾回数の多さもあって、足による総被ダメが酷い（回復を怠るとすぐ瀕死）。酷過ぎて「親にかまってほしいのに、適当にあしらわれて涙目になる幼児」のような気分。回復アイテムを大量に持ち込んだのはこのせい？と思いました。また、もしそうなら「回復アイテムが尽きる→3死」になりそうだ、とも。 被ダメが多くても与ダメが多ければ（ハイリスク・ハイリターン）狙う気にもなりますが、ハイリスク・ミドルリターンでは…。肉質的に一撃当たりの与ダメは頭より良好ながら、それでも1.14倍強（=32/28）程度。腹（=55/28、1.96倍強）と比較すると見劣りがします。 ※足動かしのタイミングが体感的に把握できればまた違ってくるかも？ ※ディアの例えでいうと、仮に全く動かずいつでも狙える「弱点の尻尾」より「弱点ではない足」を狙うメリットって…？ ところで、何よりも3死しては与ダメうんぬん以前の問題（村ラオに与ダメ13332でも、3死すればクエ失敗。あと1ダメだったのに…）です。 となると、3死するならまずは「どこを狙えば死にづらいのか」を考えてみては？ # 以下、あくまでも自分なら、という前提での日記風な記述です。私感の範囲を出ません！ 足は対象外。被ダメ少（3死しにくさ）目当てでの結論。これなら回復アイテムを節約できるはず。瀕死でもエリア移動時にBCのベッドで寝れば全回復できる。ラオで被ダメが多いのは足と尻尾くらい。あえて狙うとすれば、最終エリアでラオが立ち上がったとき。それでも砥石や回復アイテムの使用より優先度は低い。 回復アイテムが節約できる→ポーチ枠に余裕ができるので、空いた枠に怪力の種（攻撃力UP+10が3分*10=30分有効、鬼人薬Ḡと異なり猫飯の攻撃力UPに加算できる）を持ち込む。 万が一、死んで猫飯効果が消えたとき用に鬼人薬Ḡがあってもいいか？　死ななければ不要。あくまでも保険的な位置付け。 スタミナはこんがり肉*10あれば十分。 原則として6分毎に25減少。開始時に1食で100→150に。以下、6, 12, 18, 24, 30分経過毎に食べ直して125→150となるので、2死で食べ直し2個を加算しても35分以内なら8個でスタミナ150を維持可能。 強走薬Ḡ。双剣ならスタミナ減少無効=大ダメを稼げる鬼人化乱舞が常時可能、鬼人化状態なら風圧無効だから、発動スキルを火力UPにまわせる明確なメリットがある。しかし、片手剣でスタミナを気にするのは、現エリア→BC→次エリアでの移動のときだけ。ときどきRボタンを離せばほとんどダッシュし続けられる。不要と判断。 短時間で与ダメを増やすため、爆弾は調合材料も持ち込みたい。失敗を避けるため、調合書も持ち込み調合成功率100％とする。調合の手間を少しでも省くため、材料はポーチ1ページ目の1枠目および隣り合った枠に置く。 発動スキルは、風圧が気にならなければ攻撃力UPが有効。気になるなら風圧無効大を優先したい。風圧によるのけぞり硬直→被弾の流れも回避できる。 あとは撃龍槍・バリスタの操作も含め、場数を踏み、慣れるしかない。 # 私感は、ここまで。 …というように考えますが、いかがでしょうか。 ※記述した計算はすべて簡略化してあるもので、実際にはより多くのパラメータをもとに計算されます。興味がある場合は、 http://wikiwiki.jp/nenaiko/?%A5%B7%A5%B9%A5%C6%A5%E0%2F%A5%C0%A5%E1%A1%BC%A5%B8%B7%D7%BB%BB%BC%B0 を参照願います。 ※自身は村ラオで練習しつつ、ヘビィボウガン（マウントイーター）で緊急ラオをクリア済み。
今作は新しいストーリーなので 前作未プレイの方でもとても楽しめると思います！ ただ、前作のキャラクターなどもでてくるので、 プレイすると更に楽しめるかも＾＾； 体験版のデータを製品版に引き継げるので 体験版からやってみるといいですよ＾＾ よいゲームライフを＾＾
できますよｗ ネカフェ以外にも、フリースポットという、 無料でネットができる場所が全国にたくさんあります。 下のリンクをご参考にしてください(^o^)／ http://www.freespot.com/ ただ、利用するにはその施設をちゃんと使うこと！です。 わたしは以前、ネカフェの駐車場とかでできないかなーと 思ったのですが、電波はほとんど入らないです…。 なので、私のような不届き者の考えではなく、ちゃんとお金を払って その施設を利用しましょう。
最新作の一個前ですかねえ。 初代は難易度が吐くほど高いし、最新作はシステムがややこしい上不親切なのでやりづらいですから。
公式サイトを読んだところ直接的な表現で銀魂の衣装の引継ぎ可能とは書いてないけど、「体験版で手に入れた神機パーツ、アイテム類全て」引継ぎ可能とあるので大丈夫ではないでしょうか。
これですね？ 機動戦士ガンダム 新ギレンの野望(BEST版) http://www.jp.playstation.com/software/title/jp0700npjh50441_000000000000000000.html 　下の方に、[PS Vita互換対応]と書かれているので、ダウンロード版ならプレイできる 　ようです。 　パッケージ版だと、PS VitaでUMDが読み込めないので、どうあがいても無理。という 　ことになります。
PSVITAのダウンロード版のソフトは ゲーム本体とセーブデータが一括で扱われるため PlayStaitonPlusの「セーブデータお預かり」機能以外で セーブデータのみコピーする事はできず ゲームを削除するとセーブデータも無くなるので気をつけてください。 PSP用ソフトとゲームアーカイブスのソフトは ゲーム本体を削除した後でもセーブデータは残るので セーブデータだけコピーしてゲーム本体を再ダウンロードする方法でも問題ありません。 以前作ったバックタップデータが 個別のゲームごとにPCにコピーした物であるのなら 今VITAに入っているゲームのデータを個別にPCにコピーして 新しいメモリーカードに以前の物も新しい物も 一つずつコピーすれば問題ありません。 バックアップデータがユーティリティを利用したVITA全体のバックアップの場合は 今VITAに入っているゲームを個別にPCにコピーして 新しいメモリーカードに交換してから 以前のバックアップデータを使って昔の状態に復元し PCにコピーしたゲームのデータをVITAに戻していけば大丈夫だと思います。
正直あなたのPSPを見てみないとわかりません。 起動してみてDLCが最新のver.1.61になっていれば成功です。 ところでDLCではなく、ゲームの方のバージョンはver.1.01なっていますか？ なっていないとゲームは出来ても最新のDLCはプレイできません。 アップデートの仕方は参照URLに公式サイトの説明を載せておきます。
OPは装備や強化パーツで増やしたり
MHP3が初モンハン、現在はP2G（G級昇格クエのための装備準備中）とMHPを交互にプレイしています。 集緊クエの4本（HR2昇格クエ）ですが、村4本クリア＆欲しい装備が揃ったので、先ほど初めてやってきました。 結果は40分弱で無死クリア。 ライトボウガンなので参考にならないかもですが、一応クリアした…ということで以下を読んでもらえれば幸いです。 ※P3ではソロ専で片手剣・笛などを使用していました。 近接ならスキルは風圧無効大がいいようです（咆哮はガードで、または食らっても問題ない位置取りを心掛け）。 アイテムは音爆弾と閃光玉を調合分込みで持てるだけ持ち込む。 回復アイテムも持てるだけ。 初期位置は10と7ですが、必ず10を先に狙ってください（倒すまで砂漠は立入禁止）。 切断属性の最大の弱点は尻尾ですが、高さ的に狙いづらいはずなので足にザクザク、転んだら尻尾に、の流れで。 尻尾が切れれば一気に安全になるはず。 エリア10では高台に角が刺さるように誘導、4・1では潜行時に音爆弾を投げまくって切る。 音爆弾ハメから脱出の際にいったん羽ばたいてから着地するので（ここで風圧無効が生きるはず）、着地間際に閃光玉を使う。 特に音爆弾はケチらずフル活用して1頭めが20分針で倒せればクリアが見えてきます。 ※25分針では時間切れの可能性が高くなるようです。 2頭めが本番、1頭めよりも時間がかかると思ってください。 音爆弾・閃光玉のフル活用は同じですが、マップが広いので、できれば壁際に誘導して突進による時間のロスが生じづらいように立ちまわったほうが賢明。 あとは慣れの問題になるので、村4本や集4単体（草食竜の卵クエ）で練習したほうがいいと思います。 それから、このクエはMHPシリーズ全体でもかなりの難関に位置づけられるらしいクエなので、3死しても時間切れになってもめげてはダメ。 支給品を一切当てにしない、1頭めの剥ぎ取りは考えない、あたりも大切かも。 ガンナー装備（防御68、護符込み）でも怒り時の突進で体力ほぼフル→半分くらいになる程度だったので、大胆に攻めていきましょう。 長文、失礼いたしました。
ロージンバッグ 投手操作時、Ｒスティックを下に押すとロージンバッグを使用可能。 リリース時に粉が舞う。 ゾーン打ちでの打ち分け ゾーン打ちでもアナログスティックを倒すことで、 流し打ちや打ち上げ、またはゴロを狙うことができる。 例：右打者の場合 アナログ上：ダウンスイング（ゴロ狙い） アナログ下：アッパースイング（HR狙い） アナログ右：流し打ち（タイミング合わせやすい） アナログ左：引っ張り（飛距離を稼ぐ） 特殊アクション すべて同時に押しで特殊アクションができます。 【観客席へボール投げ入れ】 （３アウト目の外野フライ捕球時、レフト・ライトのみ） ライト：捕球寸前、△＋○を押しっぱなし レフト：捕球寸前、△＋□を押しっぱなし 【予告ホームラン】 （選手がバッターボックスに立つときに入力） L1＋R1＋ ←：レフト方向へ予告 L1＋R1＋ ↑：センター方向へ予告 L1＋R1＋ →：ライト方向へ予告 【ホームラン後のパフォーマンス】 （ホームベースを踏むまでに入力） L1＋R1＋↑：ガッツポーズ(バレンティン) L1＋R1＋→：ラミレスポーズ(ラミレス) L1＋R1＋←：手をブラブラさせる(城島) L1＋R1＋↓：あごタッチ(内川) イチロー オープン27 パスワード べぐき ぞろく だじる はぬれ ふずち ぶるみ ゆどな もちど じゆず めなも けぼん ゆきし みびし ぬあざ ずちこ ぬらお んぐよ りゆく ばせよ ぐきぜ かあわ すきだ むめか べわご よだむ ばはよ わすが わひを くよを つほけ でんぐ あわご べねお いんも こき ろゆべ　めとみ　ぼふぎ　みとき　ぎぎじ　せいそ るでど　んえの　ろわが　さたす　えぶぎ　たかさ げねぼ　えどた　のくば　ちこぜ　をゆの　きそも ばぎど　たねき　げねお　ぜのお　どきも　のさぜ みゆぎ　めあよ　るすよ　わぶこ　たやゆ　ほんし ぐひり　ね 顔コード 2AATZW9OHLS2GJMLB
FFシリーズは個人の好みがかなりでる作品だと思います。 私は小５のときに7をやりFFの世界に魅了されました。 ７は今でこそポリゴンに写りますが、当時ではPSから出た初めてのFFシリーズということで美しいグラフィックと、壮大なストーリー、マテリアという画期的なシステム、キャラクターの個性、細かいミニゲーム要素など、ある意味FFの世界を一新させた作品です。初心者でも馴染みやすいものだと思います。 そのため今なお多くのファンがいる作品です。 その後私は8をリアルタイムで買いましたが、小学生の私にはシステム理解に苦しみクリアすることなくやめてしましました。 8はシステム上それこそ好き嫌いがはっきり分かれる作品です。例えばレベルを上げると敵の能力も上がる。魔法のストックシステム、複雑なカードゲームのルールなど。 はっきりいって攻略サイトなどを参考にしないと初見でのコンプリートは困難です。 ただ大人になった現在、あらためてやってみるとシステムの理解もできその独特な世界観に引き込まれ楽しむことができました。 9はその8から改めタイトル通り「ファンタジー」を追求した作品です。システムもシンプルなものに戻りサクサク楽しめる作品だと思います。盗賊団の主人公の「ぬすむ」がゲームの肝となっています。敵やボスから様々なアイテム、武器を盗みキャラクターを強化していきます。 その他にもPS2、PS3で新作がたくさん出ていますがFFで言える事はシリーズとは言いつつもキャラクター、システム、ストーリーのすべてが各作品異なるのです。別のRPGをやっていると言っても良いのかと思います。(特に7以降は) そのため、それぞれの作品が個性があり好みが分かれます。その数あるシリーズの中で「自分好み」の作品を見つけられるのも醍醐味ですね。 質問者様は現在7、8、9をお持ちなんですよね？ でしたら個人的には7→9→8の順番でやるといいかもしれません。 その後、5(ジョブシステムの採用)、６(ストーリーが秀作)なども多くのファンをかかえる作品ですので是非やってみてください。
＞PSスポットでダウンロードできますよね? 出来ますよ。
普通にゲームをプレイするだけならネット環境がなくても大丈夫です。 最新ゲームとかだとファームウェアのアップデートをしないとプレイできない場合があるのですが、ゲームのディスク内のファームウェアのアップデータが含まれているんですよ。 ですので、最新ファームウェアが必要なゲームを買ったとしても、問題なくプレイできます。
簡単にプレイするなら実況パワフルプロ野球のほうがオススメで、 本格派でやるならプロ野球スピリッツがオススメかとヽ(・∀・)ノ
大きな違いは、PS3はテレビに繋げて遊ぶ家庭用ゲーム機で、PSPとVITAは携帯用ゲーム機です VITAはPSPの後継機で、VITAの方が新しいです 今後のソフトもVITAはたくさん発売されていきますが、PSPは発売後約10年近く経っているので、今後はソフトも減少し近い将来VITAに完全にスイッチしますので、今から購入を希望しているならVITAの方をおすすめします PS3は携帯機ではなく家庭用なので、携帯機に比べ性能が高く画質もきれいでゲームの内容も携帯機より充実しています PSPのメリット ○ソフトがとにかく多い ○本体が安い ○音楽や動画を本体に取り込んで外でも楽しめる デメリット ○旧型機なので将来性がない VITAのメリット ○PSPより圧倒的に画質と性能がいい ○PSPの後継機なので、今後はソフトがどんどん充実していきます ○音楽や動画を本体に取り込んで外でも楽しめる デメリット ○本体が高い ○ソフトがまだ少ない ○メモリースティックなど必要なものを揃えるのに初期費用がかかる PS3のメリット ○画質が携帯機に比べキレイ ○ソフトが充実していて、同じゲームでもPS3版の方が内容が濃い ○家にインターネット回線があればオンライン対戦が楽しめる（携帯機でもインターネット対戦出来ますが、家庭用機には敵わない） デメリット ○持ち出せないのでプレイ出来る場所が限られる ですので、自分の生活スタイルに合わせて買えばいいです 携帯機は持ち出してどこでも遊べますが、持ち出して遊ぶことがないのならPS3にすればいいですし、テレビの前にじっくりと腰を据えて遊ぶ事がなさそうなら携帯機にすればいいです ソフトは同じタイトルのものがPS3版とVITA版と両方出ることも多いので、そんなに心配することはないと思いますが、細かく遊び尽くしたいならPS3版です ただ、PS3ですが、来年の二月にはPS4の発売が控えています PS4ではPS3のソフトは使えないため、長い目で考えるとPS4も視野にいれなければいけなくなってきます ですが、最初は本体が高いですしソフトも本数が少ないので、ソフトが充実しているPS3を選んでもまず問題ないかと思います PS4が発売されてもPS3も数年はソフトも発売されていきますし、すぐにPS4にスイッチするわけではないので、PS4も出るんだなと頭の片隅に置いておくだけでいいかと思います
そんなもの無いです。 UMDってことはPSPで観たいのだと思いますが、PSPの画面解像度（480x272）に合わせてリサイズしたmp4を作成してメモリスティックに保存してください。 縦か横を1ピクセルでも超えると「この動画は対応していません」で再生できませんよ。 なお、適法にリサイズできるツールについては知りません。
不可能です。 通信対戦は同じハード間のみで可能です。
「PSPのシステムソフトウェアのアップデートファイル」は「PS3にダウンロードしてから」でも「USBケーブルでPSPとPS3を接続する事さえ出来れば、PS3からPSPにアップデートファイルを送ってアップデート可能」なはずです。
可能です。 すでにPSPでDLしている場合は無料で再ダウンロードも出来ます。 DL版の同時プレイ可能台数は2台ですので、 PSP、VITA同タイトルで同時に遊ぶことも出来ます。
THE 麻雀 シンプル2000シリーズ
>これって過充電になってバッテリーの劣化が早まるでしょうか？ 過充電にはなりません。 そもそも、PSPとか携帯電話なんかで使われているリチウムイオン電池の過充電って危険なんですよ？ 異常発熱とか発火とか爆発なんかの原因になりますので、ほぼ全てのリチウムイオン電池には過充電にならないようにするための保護回路が搭載されているんです。 ただし、それでも充電したままにしておくというのは、バッテリーの寿命的に良いことではありません。 リチウムイオン電池には、満充電に近い状態ほど寿命の劣化が速くなるという特性があるからです。 >PSPのバッテリーを長くもたせる方法を教えてください。 ・満充電しない(80～90％程度までしか充電しない) ・電池の温度が上がらないようにする(温度が高いほど寿命の劣化が速い) 基本的には上記の2つに気を付ければ良いです。 これは、PSPのバッテリーだけじゃなくて、携帯電話とかノートパソコンなど、リチウムイオン電池を使っている機器全てに共通することです。
それ単体での販売はされていませんが 一応参考までに売っている処を.... http://ipod-parts.shop-pro.jp/?pid=15433376 それと封印シールを剥がすことになると思うので こちらも http://ipod-parts.shop-pro.jp/?pid=15433461
「イース」は「PSPで出来るI・II・フェルガナ(III)・ナピシュテム(VI)・VII」と 「PS VITAのセルセタ(IV)」を「是非とも全部プレイ」して欲しいものですな・・・。 「V」は「オリジナルのスーパーファミコン版」か「移植のPS2版」しか無いが。 「英雄伝説」は「PS1」の「ドラゴンスレイヤー英雄伝説I・II(イセルハーサ2部作)」と「PSP(PS1でIIIとIVもある。こちらのIVはオリジナル版準拠)」の「英雄伝説III　白き魔女・英雄伝説IV　朱紅い雫(こちらはリメイク移植版準拠)・英雄伝説V　海の檻歌(ガガーブトリロジー)」、同じ「軌跡シリーズ」で「英雄伝説VIIに当たる零&碧の軌跡(PSP版かPS VITAにリメイク移植の『EVOLUTION』版)」、「同VIIIの第1章」として「PS3とPS VITA」で出た「閃の軌跡」も・・・。
討鬼伝はかかりません。 KILLZONEは持ってないので完全に合っているかわかりませんが、オンラインチケットがありますが月額ではなく1回900円支払えば良いはずです。 新規にパッケージ版を買えばオンラインチケットも付いてくると思いますが、中古やオンラインで買ってもPSストアで買えます。
nornir 私は3作品ともプレイしましたが、 FF零式は、多数のキャラクターを使える為、ストーリーだけで無くアクションRPGとしても楽しめる内容ですが、少々難易度が高い部分があります。 バースバイスリープは前作の過去の話であるため先に前作をプレイしていた方が楽しめる内容と成っています。また難易度はほかの2つに比べると、隠し要素を除けば一番簡単だと思います。 テイルズオブグレイセスはテイルズシーリーズの中でも新たな戦闘スタイルである為 シリーズをプレイしている方でも戦闘部分でも飽き難いと思いますが、 個人的にストーリー前半は盛り上がる部分が、少ないように思えます。 この中でお勧めするのは 前作であるキングダムハーツI、IIをプレイしているなら、キングダムハーツ バースバイスリープ プレイしていないようでしたら、テイルズオブグレイセスをお勧めします。 最後にお勧めのソフトはPSPのクライシス コア ファイナルファンタジーVIIをお勧めします
「RPG苦手」って、「空の軌跡」「イース」「テイルズ」やってりゃ「充分イケル口」じゃないっすか!? こんだけ「タイトル」挙げてりゃ、「もう他に紹介できるタイトル無いんじゃない?」てなくらいだし・・・。 「空の軌跡3作やった」のなら、続編の「零&碧」はいかがですか? 私はまだ取り掛かれていないけど。 「タイトルに『軌跡』と付いていて、関連性無いのが賛否両論」だけど「那由多の軌跡」とか。 「ゲームとしてはアクションRPGとして悪くは無い」らしいし。(当然これもまだやってない・・・。) PS3とPS VITAになるけど、「空3部作」「零・碧」の更に続編の「閃の軌跡」も出たし。
10/10にＰＳ VITAで欲しいソフトが出るので そこで質問なのですが、10/10にでる新型のＰＳ VITA(本体)と 既に発売しているＰＳ VITAの違いと教えていただければと思います。 昔ＰＳＰ1000を買ったとき、次々と新型が出てくのを感じ またＰＳＰ自体あまりやらなかったので損した気持ちになってしまいました。 　基本的には軽量　バッテリーの強化だと思います。現状でまだでていないのでわかりませんが。全体的に軽くなっており。バッテリーも現在のものよりは持ちがいいと思います。 あとwifi機能がついているようですが、家のインターネットが無線ＬＡＮでは無く 電話線をつないでる有線型の環境です。 wifi自体名前しか分からないのですが、このネット環境でＰＳＶＩＴＡでＷＩＦＩは 出来るのでしょうか？ できません。ＰＳＶは無線を使用しようしてのものになるので。またネット環境がわからないのでなんともいえませんが。無線ランつきのＬＡＮポートを買えばおそらく無線はできます。3千~1万で あと最後に、人それぞれではありますが、 旧型と新型ＰＳVITAで悩んでいるのですが、 新型を買っても損は無いでしょうか？ 個人的に前のモデルもをもっていましたが。重いなと思いましたし。外でゲームする際のバッテリーを気にしていました。今度出るモデルがどこまで改良されているかわかりませんが。新モデルがいいかと。ただすこし様子を見て不具合がないかを確認しましょう。
メモリースティックが挿入されていることが認識されていないようなので、メモリースティックを一度抜き差ししてみてはどうでしょうか？ あと、向きも正しいかしっかり確認してみてください もしかしたら逆向きに入れていると言うことがあるかもしれません
＞＞PS2ソフト ペルソナ3　と ペルソナ3FES 内容に変更はなく、バグ回収でバグ技が使えなくなったのと、 後日談（アイギスパート）が追加された事です。。２つならFESがオススメ。。 PSP版は女性主人公の追加、スキルカードの追加が大きいような気がします。。 マーガレットと戦えるなど、他にも変更点がありますが、記憶が曖昧です・・・ あと、PSP版には後日談はありません。 ・女性主人公：ゲーム開始時、男性か女性が選べます。。 ・スキルカード：アギのスキルカードを使えば、どのペルソナでもアギを憶えるなど、 スキルカード使えばどのペルソナにも憶えさせられます。（しかも複製可） FESまでは、合体素材が持ってるスキルしか継承できませんでしたが・・・（しかも相性あり）
アクションだったら戦国BASARAとか。 あ、でもPSPよりPS2とかPS3の方が面白いですけど。 あとは…音ゲーは嫌いですか？ ポップンとか初音ミクとか。 個人的にすっごいハマって、めっちゃやりこみましたｗｗ RPGでいえば、コンセプション面白いですよｗ 2作目がVITAで出てますけど。
ぐるみん、イース7あたりどうでしょうか。 FF7をプレイしたことがあるならクライシスコアも楽しめると思います。
もしかして質問者様は15歳未満なのではないでしょうか？ そうなるとDDFFは15歳以上推奨の年齢区分なので、レーティングで引っかかってしまい、コンテンツが表示されない（買えない）と思います。
どのようなソフトが好みでしょうか 例えばFFやモンハンが好きとか好みがあると答えやすいです。 個人的にVITAで一押しなのはイース セルセタの樹海です。 とても爽快なアクションRPGで止め時が見つからないほどハマりました。 今月10日にベスト版がでるのでもし興味ありましたら それ以降に買うのが良いと思います。 面白いソフトはこのあたり参考になると思います。 2ch VITAオススメソフトまとめwiki http://www45.atwiki.jp/enjoyps3/pages/32.html VITAレビューサイト mk2 高評価ソフト http://www.psvita-mk2.net/list.php?lscore=68&hscore=100&syear=2011&smonth=12&eyear=2013&emonth=12&sort=point モンハン好きなら討鬼伝とか良いと思います。
ぶっちゃけ「全部微妙」ですね。 だって、「画面周りは白か黒で、色が付いているのは殆ど目にしない本体の裏つまり遊ぶ時には下になる部分」なんですよ!? 「第2世代のPSP」と同じ位「微妙なカラーリング」だし。 「現行のコズミック・レッドかサファイア・ブルー」の方が断然良いですよ!! 「有機ELパネル」から「液晶パネル」に、と「逆行というかスペックダウン感がある」し。 「PSPも3000番モデルが最も良い」し。
個人的にはやっぱり重いと思います。 ただ液晶はみてみるしかないとおもうのでうが、サイトなどみるとやっぱり有機ELのほうが 発色とか全然いいみたいです。 参考までに http://gamehacker.ldblog.jp/archives/31974321.html
軌跡シリーズの初プレイなら「空の軌跡FC」からで良いですね。 FC→SC→3rd→零→碧→閃の順番がベストだと思います。
1GBだとゲームをダウンロードしてやるには足りない可能性が高いです。 貴方が使うかわかりませんが、ツイッターやYouTubeやニコニコ動画を見るアプリくらいでいっぱいになっちゃうのでないでしょうか。 Vitaは基本料金無料ゲームが結構ありますし、体験版も良くあるのでメモリは出来るだけ大きいモノの方が後で後悔しないでしょう。 こまめにやってないゲームを消すなら8GBでギリギリ足りるかもな？ってくらいで、余裕を持ちたいなら16GB以上が良いでしょう。 それとVitaはセーブデータがゲームアプリとくっついているので、ゲームを消すとセーブも消える場合があります。 オンライン系のセーブがホストコンピュータに残るゲームや、PlayStation Plusなどに入っていればセーブデータをネットにバックアップできますが、それ以外だとまた落とせると思って邪魔なゲームを消した時にセーブが消えてまた初めっからって事になってしまうかもしれないのでお気をつけください。
FF系ってRPGって事？ 一般的な言葉じゃないからちょっとわかりづらい FFも13や11、14と他の作品じゃ経路が違うし 13は映像メイン、11,14はオンラインプレイ クライシスコアはアクションだし さて質問の回答ですが RPGでもいいのなら 空の軌跡FCとSC FCとSCは物語的につながっていますのでプレイするのならFCから 全てクリアしようとするなら周回プレイが必要です アクションだと フェアリーテイル ポータブルギルド キャラゲーなので原作がわからないと厳しいかも BLEACH ～ソウル・カーニバル2～. これもキャラゲー デッドヘッドフレッド ～首なし探偵の悪夢～ 頭を取り替えて能力が変化するアクション 無双オロチ系があるなら 三國無双系ならどうですか？ イース系 ARPGですが面白いですよ テイルズ系 これもARPGです
エンディング後、ミッションを受けることは可能ですし、新しいミッションも出現します。 そのままゲームが終わることはないので、安心してエンディングを迎えてください。 区切りみたいなものですから。 どうなるのかと強いて言われれば、ターミナル内の曲が変わります。その程度です。
ウイイレは初めて買うなら、最新のでいいと思います 選手一人に密着するマスターリーグというものがあるので、ちょうどいいかと思います プレーも基本は単純なのですぐ慣れると思いますよ
こんばんわ No,1にて回答したものです。 おそらくですが、内蔵マイクはPSP本体に 導入されているアプリケーションが動作している 状態ではオフ(切る)にすることはできないようです。 アプリケーションをなかったことにすれば。と思い そういったソフトやフォルダの場所を、 探してみましたが説明書や解説書にも載っておりませんでした。 お力になれず、すみませんでした…。
　私なら欲しい時は、両方購入 　片方しか購入できない場合 必要性等を吟味します。
その解釈でほぼ合っていますよ おっしゃるとおり新型VITAには3G版がないため、GPSも省略されるかと思います ただ、Wi-Fiモデルのみとは言ってもGPSが省かれるかまでは分かりません 自分も気になったのですが、そこのところは今のところ未発表です あと、旧型は有機ELディスプレイですが、新型は液晶ディスプレイに変更になります おそらくコストカットと外では有機ELは見辛くなると言うデメリット解消のためかと思いますが、外で多用する人は新型の方がいいかもしれません と言っても、青空の下で使う人なんてほとんどいないと思いますが・・・ 有機ELから液晶に変わることで発色などどう変わるのか非常に興味があります 比べてから買うと言うのもいいかもしれませんが、比べられないですよね 自分もVITA持ってますが毎回最新型が欲しいので、3Gモデルを売って新型買おうと思ってます
そのセーブデータ、セーブされた時点(ゲーム内日時)以前の選択が間違っているのではないかと 初めからやり直すしかないです
タブレットを買う予定なら、UQWiMAXなどタブレットがプレゼントで付いてくるモバイルWiFiと契約すればPSPなども同時に接続できるので一挙に問題が解決するかと思います。 また、ネカフェなどには、リンク先にあるような製品を使うとPSPでも無線LAN接続できます。 １０００円程度で手に入ると思います。
ないみたい 他のゲーム機ではありますが 参考 http://ja.wikipedia.org/wiki/Rockstar_Games
経験値稼ぎの王道を簡単に説明しときます。 ・平時は繰り返し可能なオーダーをマメにこなしていく。 ・ある程度レベルが上がったら、不定期に発生する緊急クエストで、「市街地掃討戦」や「砂漠遊撃戦」など時間いっぱい狩りができるものに参加し、PSEバーストを長時間発生させられるよう努力する。 ・パーティ組むか、フレンドパートナーを人数いっぱい連れて行く。 ・獲得経験値+○○%チケットやトライブースト+○○%を「ここぞ」ってときに使用する。 以上、検討を祈ってます。
頭文字D EXTREME STAGE｜PLAYSTATION®3｜SEGA http://initiald-ps3.sega.jp/ こちらにハンドルコントローラーを買って設置すればそれっぽくはなるでしょうか。 参考に動画置いておきます。 頭文字D EXTREME STAGE いろは坂 TA G27使用 http://www.youtube.com/watch?v=9EDtaDtgT28 動画中で使用されているハンドル、ペダル、レバーのセットは以下のものになります。 Logicool G27 Racing Wheel LPRC-13500 http://gaming.logicool.co.jp/ja-jp/product/g27-racing-wheel
こんにちは。 キングダムハーツ バース バイ スリープ、楽しめますよ！ キングダムハーツシリーズの全体のストーリーで、一番最初の話になりますので、キングダムハーツをプレイしたことのない人でも楽しめます。 実際、私はキングダムハーツシリーズはプレイしたことがなく、初めてプレイしたのが、キングダムハーツ バース バイ スリープでした。 おもしろいなーと思って、キングダムハーツ（ＰＳ２）、キングダムハーツ２（ＰＳ２）、キングダム ハーツ Re:コーデッド（ＰＳ２） 、キングダム ハーツ 358/2 Days（ＤＳ）の順番でプレイしました。 シリーズをプレイしていくうちに、その世界観が大好きになり、色々な情報を得たうえで、キングダムハーツ バース バイ スリープをもう一度やりたいな、と思い、今プレイ中です（笑） ＰＳＰでは、キングダムハーツ バース バイ スリープだけが発売されています。 ＤＳでは、キングダム ハーツ 358/2 Daysだけが発売されています。 ＤＳのキングダム ハーツ 358/2 Daysだけは、キングダムハーツ（ＰＳ２）、キングダムハーツ２（ＰＳ２）をプレイしてから、した方がいいと思います。話がつながっているので、やってからしたのと、やってなくてしたのとでは、感動が違うと思います。 キングダム ハーツ バース バイ スリープ ファイナル ミックスは、海外で発売された、バース バイ スリープをベースとして追加要素を搭載した英語音声版です。プレイ中のキャラクターは英語で話し、字幕がでます。 ファイナルミックス、と名前のつくシリーズは、プレイ中は英語なのです。 私は、日本語で話すソラやリク等、どっぷりと世界観に浸りたいので、どのシリーズでも、ファイナルミックス版はプレイしていません（汗） 追伸：キングダム ハーツ Re:コーデッドは、キングダムハーツ２ファイナルミックスに同梱されています。もともと、携帯電話でするゲームとして開発されたのでＰＳ２でプレイするには、キングダムハーツ２ファイナルミックスを購入するしかないのです。私は、そのためだけにキングダムハーツ２ファイナルミックスを購入しました＾＾；
「パソコン」と「インターネット環境」はあるのでしょうか。 「ニンテンドーWi-Fi USBコネクタ」については「現物」を知らないので、何とも言えません。 「無料の序章(絶対ダウンロードしなければ駄目)」と「9月1日現在まで配信済みの第1章から第3章までのダウンロード」は、「LANケーブルを回線端末に有線接続でPS3にダウンロードした後にPSP又は PS VITAをUSBケーブル(PSPは片方が長方形のUSB-A・もう片方が台形を逆さにした様なUSB-BタイプのUSBケーブルで接続、PS VITAは充電用のアダプターのコンセントプラグに挿す片方がUSB-Aの形状なので、充電アダプターから抜いて接続)で接続して「ダウンロードしたゲームのプログラムファイルをコピー」でもOKだけど、「ゲームのシステム(実行プログラム)ファイルのアップデート」は「Wi-Fi環境が無いと出来ないので、無線LANのルーター等が必要」です。 「既にWi-Fi環境が自宅にある」のならば、「ルーター等の本体側面のシールに記載のSSIDとセキュリティキーコードをPSP又はPS VITAのインターネット接続設定で入力して登録」すれば良いだけです。 「第4章以降のダウンロード」は「ケーブルでの接続は不要」になります。 私も「無線LAN環境」無くて、「ゲームのシナリオのダウンロード」は「前述の方法」で済ませられたけれど「近隣のゲームショップに無料でWi-Fi接続させてくれるプレイステーションスポット設置店が無い」ので、 「丁度クラブNTT Westのポイントで交換して貰えるサービスでルーターをゲットしてアップデート」しました。 「どうしてもPS VITAでプレイしたい」のならばともかく、「元々PSP用ソフトなのでPSPがあれば、PSPでも構わない」んですよ。 「ソフトの買い方」は「章ごとの購入」よりは「全8章パック」の方が「断然安上がり」です。 「『プレイステーションストア』で購入する(決済方法がいくつかある)」か、「ゲーム機やゲームソフトを売っている店舗で『ダウンロードカード』を購入する(分割払いは不可。一括払いのみ)」かのどちらかですね。
サモンナイトの１・２・３・４の設定を知らなくても楽しめるのかということでしょうか？ それであれば、大丈夫だと思います。 ５の設定は旧作からかなりの年月がたったところから始まります。（約300年） 旧作の設定も少しからみますが、メインのストーリーに支障はあまりないので十分楽しめると思います。
前回の質問に回答しようとしたら途中で締め切られたのですが、本当にPSPを買われるのでしょうか？ 質問の内容だと、やりたいことは全部スマホでできるのですが 本当に今から買うつもりならPSPよりもその後継機のPSVITAの方がいいと思いますよ 今後はPSPのソフトはもう発売されません どうしてもPSPで遊びたいソフトがあるというのなら別ですが、そうでなければPSVITAにした方が無難です 個人的に今から買うことはおすすめしません どうしてもPSPがいいのなら、メモリースティックはその使い方であれば8ギガで充分かと思います 多いに越したことはありませんが高価になります 動画も保存したいのならもう少し大きいものを検討してください
ソフトケースかハードケース買うこと ずっと使うなら画面フィルター貼り付けること。 部屋がwifi環境であること。 ＰＳ3があること メモリースティック4Ｇぐらいはもっていること。 音楽はMP3/MP4/WAVEであること(ＭＰ3がいちばん軽いと思う) テレビ録画観覧は別機必要 ミニＨＤＭＩケーブルあれば大画面できる。 ヘッドマウントディスプレイ　大型プロジェクタ　使用可 すごく長時間つかいたいとき　補助長時間充電器購入 それ以上使いたいとき　大き目のソーラーパネルをせなかに背負ってつなげる あるいは自転車発電機を製作する
ペア部門のペアというのは友達との通信によるマルチプレイのことです。
β版のテスターの人の意見じゃね？
PC廉価版ですが仕様は同じと思うので回答します。 知行を変えればおkです。 人事から知行を減らせば忠誠とその兵士数が持てる兵士が減ります。 逆に兵糧の収入が増えます。 これ以外方法がありません。 また、知行が50が上限だったら兵士は50より増やすことはできません。 ちなみに知行は見えないポイントで増えます。 戦争より外交を行った方がポイントがたまりやすいのでまめに戦争屋にも外交をさせるのを忘れないでください。 また、大名は一条みたいなやつでも知行が200ですので、6つ目のシナリオの前田利家みたいな鉄砲使える奴に野戦始まってすぐ三弾打ちさせると全滅しやすいです。全滅できないなら後方にもう一部隊鉄砲部隊をおくればおk。 流言とか朝廷とかうざったらしいですが頑張ってください。
赤いヤツですよね。うろ覚えですが村長上位クエストの狩猟報酬でごくまれに出てきたような気がします。 以下のサイトに詳しいクエスト名が載ってるようです。確率までは載ってないようですが… http://www41.atwiki.jp/mhp2g/pages/133.html
う～ん？ ダウンロードが完了できてないのか、 そもそもゲームのファイルじゃないのか？ ちょっとググったらtmpファイルとは、 一時的なファイルらしいので、 ダウンロード失敗した可能性もあるかも。 再ダウンロードしてみてください。 なんとかなるかも。
『もう一つ』の方は無事に動いているとして 考えられるのがUMDの傷だと思います メモリースティックの容量不足なら、セーブしようとしたところで『容量不足のためセーブできません』警告が出るだけだと思います
こんにちは～ win8は、新しいので対応していない場合、 または、設定をいじって使えない場合、 これは、ないとおもいますが win8のRT版をつかっている。 多分RT版はpspと接続できないと思います。 （RTがタブレット専用なんで） RTならあきらめるしかありませんが、 めんどくさいことはごめんな場合は カードリーダーを使うという手があります。 カードリーダの利点は、 ・pspよりデータ転送が早い（はず） ・他のメディアにも使える物がある。 ↓iBUFFALO カードリーダー（amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/iBUFFALO-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC-%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%BC-USB2-0%E3%83%90%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-BSCR12U2RD/dp/B007IX87GQ/ref=sr_1_10?ie=UTF8&qid=1375946917&sr=8-10&keywords=usb+sd
http://www35.atwiki.jp/dddff/ 全部ここに載ってる。 一応説明 ・対デカオ ユウナまたは皇帝でほぼハメができます。 ユウナなら「メガフレア」、皇帝なら「メランコリアの檻」「フレア（空中）」が必要。 更に居合い特化装備をするともっと楽だけど無くてもLvや装備によってはまあ不可能ではない。 クラウドなら激突特化にすればまあまあ戦えるかも。 ・マジックポット モーグリから買う。
DSのゲームで「ゴーストトリック」というゲームがあります。 http://www.capcom.co.jp/ghosttrick/ 事件に巻き込まれて殺されてしまった主人公が、自分の記憶と事件の真相を追い求めて、死と引き換えに得た特殊な能力を駆使して進めていくアドベンチャー系です。 といっても、ホラー要素や重苦しさはなく、軽快なノリで進んでいきます。また、シリーズ物でないので前作や続編を気にすることなくストーリーを楽しめます。上記のリンク先から体験版をプレイ出来ます。
初回封入特典とは、初回生産で作られた分のパッケージに特典を入れてあるという事なので当日買えれば間違いなく入っていますし、予約で買っても入っています。 どのくらいが初回生産分なのかは、予約数などによって売り上げ予測でメーカーが決めることなのでわかりませんが、それが売り切れるまでは手に入ります。 予約特典は、予約した人だけが別途に用意された特典を貰えますよって事なのですが、今のところGE2に予約特典があるという発表はありません。
大丈夫です。 引継ぎ特典はありますが、進めれば手に入るアイテムばかりですし、 ＦＣでレベル40以上になっていればそのレベルから開始できますが、 それより低いからといって大きく困るような要素もありません。 アイテムは前作でブレイザーランクが最高位まで上がっていないと、 全部もらえるわけでもありませんし。 ただし、前作引継ぎをしていて、クエストをこなしている場合、 その関係で町の人との会話が変わったり、クエスト報酬が変わったりすることもあります。 普通に遊ぶ分には全く問題ありません。 なお、PSPのSCですが、PSP初のUMD2枚組みということもあり、 移動する地方が変わるとディスク交換を求められることがあります。 もし外の電車などでプレイする場合、もう1枚も持ち歩く方が無難です。 また、初期のUMDではPSP3000で読み込み不具合を起こすことがありますので、 セーブはこまめにをお勧めします。
なぜVITAからPSPにデータを写すのです？ １つのアカウントにPS3１台、VITA１台、PSP１台が登録できるので 同じアカウントに登録したPSPでネットに繋いで直接ダウンロードすれば良いのでは？ と、いうかVITAとPSPを直結させてデータをやり取りするなんて、出来ましたっけ？
シリーズによって内容が異なります。 早い話、ナンバリング作品のどれを買ってもほとんどそれだけで話が完結しております。 私自身、IXとX（の途中）しかやったことがありませんが、それぞれ世界観が異なります。 IXは中世～近代っぽい世界観で、Xは未来的な世界から物語が始まります。 （Xには続編があります） DVDのだと、Vを基に作られた物と、テレビアニメで放送されていたFFの世界を基に作られたオリジナルアニメとVIIのアニメなどがあります。 あとフルCGの映画もあります。 どれをご覧になったのかは分かりませんが、とりあえず気になったものからやってみてはいかがでしょうか？ VIIとVIIIは評判良さそうですね。 （自分的に世界観が好きじゃなかったので。。。） Xはなかなか進めなくて。。。
PSPは映画や音楽も楽しめる「大人向きだけど楽しむにはお金がかかる」ものです。 DSは「高齢、女性、子ども向け」の機能しかついてません。 ソフトともそれにならった品ぞろえになります。 ライトゲーマーならDS系、それじゃ物足りないならPSPって感じでしょうか。
PSVITAは３G＋Wi-FiモデルとWi-Fiのみのモデルの二種類です いつでもどこでも好きな所で通信したい場合は３G＋Wi-Fiモデルがいいですが、費用がかかります 携帯電話のように本体にSIMカードを挿して使います 一切の費用を負担したくなければ３Gは使わず、自宅のWi-Fiを使えばいいです 本体を買うときにSIMカードの購入手続きなどはありませんのでご心配なく 要は３Gは使いたくなければずっと使わなければ費用は一切かかりません 決定的な違いとして、３G＋Wi-FiモデルにはGPSが内蔵されています Wi-FiのみのモデルにはGPSは内蔵されていません 価格は両者とも同じなので、買うのなら絶対に３G＋Wi-Fiモデルをオススメします ３Gモデルは余計に費用がかかると勘違いしているユーザーが非常に多く、店頭ではWi-Fiモデルが人気で売り切れると言う珍現象が続出しています このため、ショップやネットではWi-Fiのみのモデルの方が品薄でわずかに価格が高価な場合もあるので、尚更３G＋Wi-Fiモデルがいいです ３DSと比較されてますが、正直どちらがいいとかではなく、遊びたいソフトが出てるかに限ります 遊びたいソフトが多い方を買えばいいです 個人的には３DSの方がオススメです ３DSはすれちがい通信がとても楽しいので、本体を毎日持ち歩きたくなります 電源を入れた状態で外出するだけで近くに３DS持ってる人と勝手に通信してくれるので、お互いパネルを交換したりなどのミニゲームが遊べますし、すれ違った人がどんなゲームを遊んでいるのかとか、同じゲームで遊んでいればアイテムを貰えたりなど出来るので面白いです ９月にはモンハン４が出るので、おそらく大ブームになると思われます VITAはメモステも別売りなので初期費用がかかります とりあえずどちらか欲しいなと言う程度なら３DSがオススメです
テザリング中のスマホとVitaの間はWi-Fiで通信しているため、3Gが関わる要素は一切ありません。 なので、大丈夫です。
「スーパーロボット大戦OE」が正しいのでは? 「バンダイナムコ」に聞けば、とも思ったけれど、もしかして「セーブデータ管理」の「メニュー項目」から「起動しようとしていた」のでは? それじゃ、「出来ない」だろうよ・・・。 「メモリースティック(空き容量の表示有り)」の項目からじゃないと駄目だと思うけれど・・・。　 「それでも出来ない」というのなら、「バンダイナムコ」に問い合わせするしか。 つか「ダウンロード販売オンリータイトル」なんだし、「ダウンロードサイト」に「プレイマニュアルいわゆるゲームの説明書もある」のでは? 「UMDディスクでの供給ソフトではない」けれど、「ゲームプレイのスタートはUMDのメニュー項目から」なのかも、とか?
このサイトはゲーム機の非正規改造にとても厳しいので、誰も答えてくれずに削除という展開です。 下手するとガイドラインを盾に誹謗中傷を書かれまくることもありえるので、締めきってもう少し寛容なサイトや自力検索で探すといいです。
クレリックは攻撃魔法を使えません。仕様です。
「かんたんセットアップマニュアル」に手順が記載されています。 WPA2-PSK/AESモードではPSPの接続は出来ないので、本体の設定をWEPモードにします。(取扱説明書57ページ) 後は、電源入れてインフラストラクチャモードで接続、設定したSSIDを確認、WEPキーを入力して接続とか。 > PSPをインターネットに接続しようと思いアクセスポイントを検索したらセキュリティーが非対応になっていました。 近所の別の誰かが設置しているアクセスポイントとか？自分で設定したSSIDが表示されていますか？
>直接指定とは手動入力のことでしょうか？ 手動入力の事です。 私もPSP-3000は所持していますしWPA-PSK(AES)で無線LAN接続して使っていますのでPSPよりポケットWifi側の設定の問題な気がするんですが。
攻略wikiの情報からだと「本体、全部位破壊報酬」だそうです。 全部位破壊は弓だと比較的にやりやすいです。
同じタイトルでもPSP版とVITA版は 異なるソフトという扱いになると思うので 基本的にはセーブデータの共有はできないと思います。 個別のタイトルについてPSP版からの引き継ぎ方法が用意してあれば VITA版へセーブデータの引き継ぎができると思いますが、 PSP版からのセーブデータの引き継ぎについて触れられていないゲームは セーブデータを引き継げないと思った方がいいです。
挙げられているものの幾つかにシリーズ物 例えば ファイヤーエムブレムなら『新暗黒竜と光の剣』、『新紋章の謎』、『覚醒』(前２点DS,最後が３DS) セブンスドラゴンなら『セブンスドラゴン(DS)』、『セブンスドラゴン2020及び2020-II(PSP)』 が有ったりするのでシリーズ物で未プレイの物に手を出すのも良いかと 後は『ペルソナ3ポータブル』、PSPをネットに繋げてゲームアーカイブスの『真女神転生IF』何かはどうでしょうか
初期の体験版はもっさりしていましたが、アップデートで修正されてからは快適にプレイできるようになりました。 体験版は、アクション体験版ver.1 → アクション体験版ver.2（パッチ）→ 引継ぎ可能体験版　の順に更新されver.2の段階で動きについては完成品とほぼ同じになりました。 VITAを既に持ってるなら今の体験版をプレイして決めるのがいいと思います。 引継ぎ得点装備もあります。 個人的な感想は、アクション面はモンハンより動きやすくゴッドイーターよりはゆっくり、 システムは村構造はモンハンそっくりだが農場は無し、回復アイテム等は無く代わりにミタマシステム。 シナリオがあったり、面倒くさい繰り返し作業が簡易化されているので途中投げ出したりしにくくなってるように思えます。 モンハンよりゴッドイーターの方が合っていた自分には、討鬼伝もとても面白いゲームでした。
>この違いとはなんなんでしょうか？ 中身は同じだと思います。 >買うならどちらがよろしいでしょうか？ ベスト版でいいかと。 通常版発売後に、しばらく経過してからベスト版が出ることがあります。 ・中古ソフト屋で売っている誰が使ったものか判らない通常版 ・新品で売られているベスト版 で、値段がほぼ同じだったらどちらを買いますか？ という問題でしょう。 # 後者を選ぶ人が多い。という期待でベスト版が発売されています。 # よって、タイトルによってはベスト版が出ないこともあります。 発売日当時に買って、未プレイのまま置いておいたらベスト版が出ちゃったよ…とか、わりと良くあったりしますが。 # ま、プレイしていなかったのはこっちの事情なんで、売る側にはどうでもいいことですな。
まだ、「ラタトスク」までしか「クリア済み」じゃない。 「ヴェスぺリア」まだ手付かず・・・。 DSやWii抜きだと、PSPの「ファンタジア」「エターニア」「リバース」「レマ1～3」とPS VITAの「イノセンスR」「ハーツR」くらいか。 PS2の「デスティニー1セルフカバー版」「デスティニー2(PSP版もあったっけ?)」「シンフォニア」「リバース」「レジェンディア」も、といいたいが・・・。 Wiiの「ラタトスク」と「シンフォニア(オリジナルはゲームキューブ版、PS2に移植)」をセットにしてPS3に 移植されます。
『あるいはDLCを取得したアカウントで～』 その通りです (２)用と(３)用の二つのメモリーカードを用意して、切り替えるたび本体を初期化するしか手は有りません
あるみたいだよ。 http://members.jcom.home.ne.jp/dsmagi/other_i/ending01.html
質問１について 下のリンクの動画は丁寧につないでありますが編集されており 上のムービーの後半と直後の戦闘後の描写がカットされています。 質問２について リンク先の説明の通りですがゲームのエンディングの内容になるため 動画を探し損ねたのでなければ 動画が削除された可能性があります。 原則的にメーカーの許諾を得ないゲームの動画は 全て著作権に違反しているので メーカーの申し立てがあれば削除される可能性があり 特にエンディングに関する部分はその可能性が高いと思います。 (親告罪なので削除要請するかどうかはメーカーの自由です)
クロウとユニカが助けてくれるところまで行けばクリア同然です。 二人の所に行けば相手をちょっとだけ止めてくれるので攻撃が当たるようになります。 もしわからなければ以下の動画13分以後を見て下さい。 http://youtu.be/lh_GuwibQ2I 参考になれば幸いです。
チェイスを守る所の固定重機が、ある１階の進んだあたりの２台目の固定重機がある所の壁をグルグルとまわれば、ありますよ。
追加クエストは各IDごとの紐付けなので、出来ますよ。 ペルソナシリーズ私も好きです。楽しんで来てくださいー。
＞初回版というのは最初の生産分という事ですか？ 簡単に言うとそうです。 初回限定なので在庫がなくなればCDドラマがついていない通常版のみとなり、再販はありません。 再販されたら「限定」ではなくなってしまいます。 電気屋さんで注文の場合は在庫があるかわからないので、ここで聞くより、直接聞いた方が早いと思います。 ネット購入が大丈夫でしたら、Amazonで初回限定版がまだあるみたいですので検討されてはどうでしょう。 マーケットプレイスの方が価格が安いですが、心配だったらAmazonが販売、発送しているものを選択すると良いと思います。 ちなみに私が好きなキャラクターは不二山くんです。
削っておいて必中かけたＭＡＰ兵器でとどめさせるとかできなかったっけ 昔のなのであんまり覚えてないけど
大体、答えが出ていますので、一つだけ回答致します >(3)新品と中古どちらを購入した方が良いと思いますか？ 私は絶対に新品を御勧め致します 理由は、見た目は綺麗でも、ボタンの動作具合がどうなっているか不明の為です （とは言え、よほどのヘタレな物はショップも買い取らないと思いますけどね…） 私自身PSPは４年前に購入していますが、◎ボタンの具合がかなり悪いです 本来ボタンは押したら戻ってくる反発力があるのですが、中のパーツがかなりヘタり 押し戻す反発力が、ほぼ死にかけています（一応、押すとPSPは認識する様ですが…） 変な話、PSPのキーは消耗品で、使えば使うほどヘタレて行きます ファミコンのコントローラなら、ショップで中のゴムパッドを購入し自分で交換出来ましたが PSPの場合は、全てメーカー修理です 一応、自分で交換も出来なくはないですが、以後メーカーの保証対象外となり メーカー修理が出来なくなります また、長期間使っているとバッテリーもヘタって来ます （私はすでに２個目のバッテリーを使用中） 既に１台持っていて、サブで使う為に買うのであれば中古でも良いのかもしれませんが 初めて買うのであれば、全てが万全な新品を御勧め致します
好みの作品の傾向とか書かれてないので、とりあえず私がPC版でプレイして面白かった作品のPSP版を挙げてみます。 「planetarian～ちいさなほしのゆめ～ 東北地方太平洋沖地震被災地チャリティー版」 「グリザイアの果実 -LE FRUIT DE LA GRISAIA-」 「あまつみそらに～雲のはたてに～」 「マギウステイル エタニティ～世界樹と恋する魔法使い～」 「77～beyond the Milky Way～」 「夜明け前より瑠璃色な ポータブル」 「ToHeart2 ポータブル」 「水平線まで何マイル? -ORIGINAL FLIGHT-」 「恋する乙女と守護の楯 Portable」
これは、どうみてもゲームの画面の編集です。コメントにも「主要なムービーを繋げて・・・」と書いてありますし。 プレステの画面を初めて見る人は、その緻密な３D画像に驚きますね。 （といっても、ここまで緻密なのは、一部だけで、大部分はもうすこし粗い画像です。　http://www.youtube.com/watch?v=8OkFDidgaJE　）
もうだいぶ前にプレイしたので あんまり覚えてないですが リツコ依存と男性恐怖症という点がそうなのかな？ ゲームは面白いですｗ これの後に出た似たようなゲームの「エヴァンゲリオン序」は 「エヴァ2」と比べて激しくAIがアホになってます。 なので、注意
音楽の場合はフォルダーは指定出来ません。 アルバム、アーティスト単位でなら指定出来ます。
違うメモステでも、だめなら、ゲーム側の不備でしょうね。 メモリースティックは、消耗品と思っていたほうがいいですよ。 必ず、どこかにバックアップをしておくことをおすすめします。
今はどうか知りませんが、以前はコミックとしてその辺のエピソードが無料配信されてました。 主人公は前の高校でも気の合う仲間と一緒に喧嘩する日々を過ごしてたんですが、 それで学校側から目をつけられて「次に問題を起こしたら退学」という状況になってしまいます。 それでいつも主人公にやられてた他の学校の奴らが、 「退学を恐れて主人公は喧嘩できないだろうから、今なら主人公に勝てる」 みたいに考えて動き始めたので、 仲間達は、主人公を守るために主人公に黙ってその高校の連中を倒しに向かいますが、 返り討ちにあってしまいます。 ずたぼろにされた仲間達の姿を見た主人公は教師の制止も振り切って一人で殴りこみをかけ、 敵を全員叩きのめします。 その結果、とある教師の弁護もあって退学だけは免れたものの、 責任を取るということでその高校を去り、 鶴目高校へと転校することになるわけです。
マニュアルが無いか、英語で書いてあって読めないと？ ‥‥十字ボタン+Rで主武器の切り替え、十字ボタ+Lでサブ武器の切り替えです。 http://www.gamefly.com/Rent-Iron-Man-2/140820/GameplayControls/
　私は「RPG」専門のうえ「PSVita」には興味が無いのですが、1番は「お店の方」に聴くべきだと思いますよ。他だと「鬼武者」シリーズ系だと思うので「ホームページ」を探して調べるか、私がやっている方法として「週刊ファミ通」で調べる事ですかね。 　有りお役に立て無く、申し訳有りません。
使えます。 一応必要な物としては、テレビが見られる環境＋無線LANルーターが必要です。 VITAが今ネットに繋がっているなら何も必要ないかと思います。 ネットに繋がっていなくても無線LANルーターさえあればnasneとVITAは接続可能です。
Amazonのレビューを見る限りでは使えるようです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B009FYJ6ZC
セブンが出てくるゲームはいくつかありますけど、 ウルトラマン ファイティングエボリューション ０ http://www.banpresto-game.com/ultraman_fe0/ 怪獣との格闘ゲームです。 ウルトラマンオールスタークロニクル http://www.jp.playstation.com/software/title/uljs00564.html 主人公は息子のゼロですね。 ロスト ヒーローズ http://www.jp.playstation.com/software/title/uljs00489.html ヒーローズ バーザス http://www.jp.playstation.com/software/title/uljs00540.html 仮面ライダーやＳＤガンダムとの共演です。
経験値は相手のレベルが自分より高いほど多く入りますが 修理ユニットに乗せている2人が一番レベルが高くなるはずなので そのまま根気よく続けるしかありません。 終盤の敵でもレベルは60台程度だったと思うので レベル99まで上げるためにはそれが一番効率がいいと思います。 (敵よりレベルが高いと攻撃したり倒した際の経験値が下がる)
他の回答の通り、勝手に料金が発生することはありません。 3G/Wi-Fi版の方がWi-Fi版よりも機能が追加（3G/GPS）されているので 同じ値段ならWi-Fi版よりも3G/Wi-Fi版のほうがお得です。 １つだけ注意点を挙げると、 最初からプリペイド方式のSIMカードが本体に挿入済みなので それを抜かずに電源を入れて初期設定をしてしまうと 3Gでネットワーク接続されてプリペイドが利用開始されてしまいます。 その後、3G(モバイルネットワーク)をオフにすれば プリペイドの残り時間が減ることはありませんが有効期限があるので 期限切れになればこのプリペイドSIMカードは使えなくなります。 再度ドコモから購入(契約)するか、Vitaに対応した他社製SIMを使うか、 SIMカードをそのまま放置して3G機能を使わずWi-Fiだけで利用するかになります。 3G機能を使わない場合はWi-Fi版にGPS機能がついた状態と同じですね。 とりあえずプリペイドを利用しない場合は Vitaを起動する前にSIMカードを抜いておきましょう。
PSNのサインインIDに使用しているメールアドレスやパスワードなどが PSVITAの本体に保存されています。 初期化すればこれらの情報は消去できますが、 一つのSNEアカウントではゲームをインストールできるPSVITAは 2台までに制限されているので PSVITAの初期化を行う前に設定のPlayStationNetworkから 機器認証の解除を行う必要があります。 新しいPSVITAで今まで使っていたサインインIDを登録すれば 購入済みのダウンロードソフトなどは 無料で再ダウンロードできます。
ソフトを買って入れるだけなので ゲームをするだけならパソコンも必要なく、特に難しい事は無いです。 パソコンを使う場合は写真や映画、音楽などをPSPに入れる時になるかと思います。 ソフトですが 子供さんの好きなアニメのゲーム、 好きなスポーツのゲーム、 すぐに遊べるパズルゲーム(ぷよぷよ！！等)、 お話を読む感じに進めていく難しい操作が必要ない、 RPGというジャンルのゲーム(テイルズオブデスティニー２等) このあたり良いんじゃ無いかと思います。 希望のソフトがあるならそれを買ってあげるのが一番良いです。
＞オフライン協力プレイ 上記がインターネットを使わない協力プレイと いうのであれば アドホックモードで通信する方法 http://www.mhp3wiki.info/index.php?%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%A7%E9%80%9A%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95 ＞複数人が近くにいる状態で、PSPの左にある ＞ワイヤレススイッチをONにし、オンライン ＞集会所に入ります。
前回Vitaと答えた者です。 質問してきたのはPSP版に不安があるからですか？ 確かにモードが少ないしグラフィックは劣るかもしれないでしょうけど、長期に渡るシリーズですからファンなら他機種版同様に楽しめると思いますよ。 貯金が貯まるまで待てるならVitaがいいと思います。 待てないなら、今すぐやりたい自分の気持ちに素直になってください。
PS3を無線に繋ぎたとのことですが、ご自宅のインターネット環境はどのようになっているのでしょうか？ すでに有線で自宅のパソコンにつないでインターネットが出来る状態なら、すでにプロバイダ契約は済んでいます。個別にPS3専用に契約をする必要はありません。あとは無線対応ルーターを家電量販店などで購入して、モデムとルーターをLANケーブルで接続、あとはマニュアルを見ながら設定すれば大丈夫です。 家でインターネットをする手段が一切ない状態（携帯電話くらいしかないなど）なら家にインターネット回線を引きこむところから始めないといけません。当然、新たに月額料金が発生するのでNTTフレッツなどを検索して、自分にとって一番都合のいい回線・プロバイダをよく探してください。 あと、カテゴリーが「PSP」になっていますが、もしも「PSPをPS3の無線LAN機能をアクセスポイントとして利用し、PSPから直接ネットを見たい」という意味での質問なら、それはどうやってもできませんので注意。
好きなタイトルをとことん遊べる方を購入した方がいいです。 Vitaならオンラインモードがあるし、PSP専用新作タイトルが出ても、ダウンロード版の互換機能で遊べるのでVitaでいいと思いますよ。 ただし、2012無印Vita版から決定版への有料アップグレードは当然のことながら無印Vita版を持っていないと意味が無いので、これからソフトも買うならはじめから決定版を買ったほうが安上がりなので注意。
壊れた機器からのデータの抜き出しってかなり難しい作業ですよ 企業や国家の機密情報ならそこまでしてでも行いたい人はいますが、個々だと、それほど気にしなくても大丈夫でしょう そもそも、そんな情報は入れることが出来ないと思いますが・・・ 壊れて起動が出来ないなら、データを抜き出すことが出来ないとして、初期化出来ないから問題ないと思いますが・・・ ご心配なら、ハンマーで叩き壊してIC部分のメモリを割ると復元は無理だと思いますが・・・ あと、電子レンジで”チーン”もあります。（あたために注意。危険ですから、自己責任で） https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/500/~/psp%26reg%3B%E3%82%92%E6%89%8B%E6%94%BE%E3%81%99%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%81%AE%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%82%B9%E3%81%AF%EF%BC%9F
言っている意味がよくわかりませんが 携帯電話のPCサイトビュアーとPSPで何をするのでしょうか？ハイスコアーの掲示板の更新ていどしか できないですよ。 ネット通信したいのなら、テザリングのできるスマートフォンか、POKETWIFI機器を使わないと出来ません。
はい、用済みのデータなので、消してしまって大丈夫ですよ。
１の時もそうだったので２も同じだと思います。 リズムゲームの部分が遊べます。難易度も選べますしクリアするとおまけも各キャラごとにあります。 曲は、歌声ありなし選べますので気分で変えてみてもいいかも。 曲も結構はいっていますし１が面白かったのでリズムゲームが好きならお勧めです。
いくつかのケースはありますが、基本的に周囲で戦闘をしていれば乱入してきます。 自己強化を繰り返してそれを待つというのも方法の１つでしょう。
「ジャンル」は異なるものの、質問者さんの疑問に対する答えとなりうる私が実際に経験した例を述べさせて頂きます。 まず、「パソコンのエロゲ」で「○○○」というメーカーの「○○○1」というゲームがありました。 最初はCD-ROMで発売され、その後「ゲームの女キャラの立ち姿グラフィックを全裸に出来るパッチファイル」が公式サイトで配布されました。 後に「DVD-ROM版」が再販され、「このDVD-ROM版は前述のパッチファイルを適用済みのもの」でした。 ちなみに両方一度は購入してクリア後に売りました。 去年「またプレイしたくなり、DL版を購入」しました。 このDL版は「DVD-ROM版」と同じ物でした。 それと同じく「DL版の○○○2」も購入しました。 2作とも丁度「半額セール」だったので。 「○○○2のパッケージ版」はCD-ROMかDVD-ROMで発売されたのですが、こちらは「前作」と違って「再販」されていませんでした。 ちなみに「2」とはなっていますが、「主人公などは一新されていて全く繋がりは無い」です。 この「2」も「全裸パッチ」がサイトで配布されました。 「パッケージ版のパッチファイル」では「全裸化」出来ずに、「メーカーサポート」でその事を申し立てたら、「ダウンロード版に対応のもの」を作成してくれました。 が、「ダウンロード出来ず」でその事もメールして対応してもらいました。 最後に「何故DL版はパッチファイルを適用済みのものを購入出来る様にしてくれていないのか」を問い合わせました。 その質問に対する答えが、「ダウンロード版は基本的にパッケージ版のものと同じものでなければ販売出来ない」のだそうです。 つまり、「1はパッチファイル適用済みのパッケージ版があるから適用版のものを、2は適用済みのパッケージ版が無いから未適用のものをダウンロード販売していた」という訳です。 「パッチファイル」は「修正ファイル」と「同義語」の場合もあります。 「アップデートファイル」と置き換えて考えれば良い訳ですね。 「パソコンゲーム」では「メーカーの公式HP(サイト)で修正ファイルをアップロードがデフォルト」ですが、 今ほど「インターネット環境」が普及していない、または「ネット環境の無いユーザー」には「フロッピーディスクやCDメディアなどで修正ファイルを送付してくれ」たり、「パソコンゲーム誌に修正ファイルを沢山収録したCD-ROMやDVD-ROMが付録になっていた」りしました。 が、「ごく稀にバグのあった製品版を回収して、修正版を販売し直す例」もありました。 しかし「それ」をやるのは「非常にコストがかかる」ので、ただでさえ「製品版のソフト開発製作にコストかかっていて買ってもらう事でそのコストを回収し、なおかつ利益も上げたいのに更に赤字になる」ので、「本当にまずメーカーにとっては有り得ない選択」なのです。 しかるに「コンシューマー」でもそれは同じです。 つまり「修正版をパッケージ販売の時点で正規の流通ルートで販売していれば、DL版も修正版のものを販売」という事になりますが、「そうでは無い」からこそ「質問者の購入されたソフト」も・・・という事ですね。 私の知る限り「コンシューマー」では「Wiiのテイルズ　オブ　グレイセス」が、「2周目の周回プレイでの不具合など」から「初回出荷分を修正適用済みのものと交換する事になり」ました。 「既に購入した人」や「店頭の在庫分」も含めて、です。 という「実例」で質問者さんの疑問に対する答えになっているかと。 あと余談になりますが、「誤字・脱字などのゲームの進行に支障の無い部分の訂正やゲームのテキスト(文面)と同時に表示されているキャラクターのCGが正しくないとかの修正を行ったものや、ゲームの実行ファイルの改良などによるバージョン違いが特にコンシューマーにはある」のをご存知ですか? 「PS1ソフト」以降顕著になりましたが、良く「レベル最大とか所持金最大とかにする『プロアクションリプレイ』や『コードフリーク』などでも述べられています」が、「同じパッケージ版」でも「初回版」と「ベスト版」では「全く同じもの」と「そうでは無い微妙な仕様を変更したもの」とが混在している場合があるのです。 「全く同じタイトルの1つのソフト」でも、「商品としてメーカーから出荷された時期」で「少しずつバージョンが異なっているもの」や、「全然バージョン違いが無いもの」もあるのです。
あくまで参考としてみて下さい(*^^*) 私の場合はPSP2000を使っていて、いつも電池マークが３つから2つになるとACアダプターを付けながらプレイします（電池マークは、ゲーム中にホームボタンを押すとわかります）。で、結構差したまま使ってますが大丈夫な感じです。でもバッテリーは3年半前くらいに買い替えました。昔はバッテリーの容量が少なかったけど今はかなりもちます。（その分ちょっと重たくなりましたけど） そして私の家族がPSP3000を使っていて、バッテリーではなくACアダプターが壊れてしまいました。（コンセントにさしてもランプ付かないし充電もされてない）でも私のPSP2000 のアダプターを3000のにも使えるとネットに書いてあったので今は交代で一つのアダプタ（PSP 2000のACアダプタ）でどっちも充電しています。 ちょっとそれてしまいましたが、とにかく私はいつも充電しながらプレイしてても大丈夫です。充電しながら携帯いじるのとおんなじだと思います。あとバッテリーも一応消耗品なのでいつまでも使い続けることはできないんでしょうね。（高いから買いたくないですよね、でも） ACアダプターは家族のがなぜ壊れたかよくわかりません。（あこれは関係ないですね）役に立ったか分かりませんが参考にして頂けたらうれしいです。
既に回答ついていますが…シリコン製はいまいち…ですかね。 落とした時にプラスチック製だと割れる可能性があって、シリコン製やラバー製なら衝撃吸収が期待できますけど……溶けたりして本体がベタベタになります。 # iPodなんかでもシリコン製のを長く使っていると……。 軽く画像検索したくらいじゃ見つかりませんねぇ…。 外す人はそんなに多くないのでしょうか。 で…… >持ち運びや保管時に本体をしまうケースも100均で買いました。 このケースが、本体側にプラスチックケースとか付けた状態で収納できますか？ シリコン製やラバー製だとそんなに厚みが増えたりしないでしょうけど、プラスチック製のものだとそこそこ厚みが増えるものもありますし。 # PSP-3000がPSP-1000くらいの厚みに…とか。 ……プラスチック製のを使っていた場合、大容量バッテリーは使えるんでしょうか？？？ キズについてはある程度は諦めるよりないかと。 ストラップをうまく使えば落とす。という事故は減らせるでしょう。 # 手首通すようなストラップとか。 ちなみに、本体の色によってはキズよりは指紋が目立ちます。 # 私のはピアノブラックなので余計に目立ってます。たまに拭いてますが。
ANo.1の補足についてお答えします。 アドホックと言われているのがアドホックパーティーのことだとすると、同じようにアドホックパーティーを使用している人としかつなげません。 あなたが無線LANルータを買うなどして、無線でインターネットに接続できる環境を整えれば両者がインフラストラクチャモードで接続することで共闘が可能になります。 ちなみにインフラストラクチャモードに対応していないソフトもあって、 ソウル・サクリファイス：対応 真・三國無双 NEXT：非対応 てな感じです。 用語に関して少し解説しておくと、 (1)アドホックモード 　Vita同士を直接無線で接続する。Vita同士が近くにあることが必要。 (2)インフラストラクチャモード 　インターネットを介してVita同士を接続する。無線LANでインターネットに接続できる 　環境があれば、遠距離にあるVita同士を接続できる。 (3)アドホックパーティー 　インターネットに接続できる状態にあるPS3を介して遠距離にあるVita同士を接続できる。 　アドホックモードにしか対応していないソフトで遠距離接続を実現するために開発された。
Craving Explorerから直接入れるのは無理だと思います。 なので、一旦Craving Explorerを使用し、mp3形式でパソコン内に保存、その後、コンテンツ管理アシスタントでVitaに入れるのが妥当だと思います。 http://blogs.yahoo.co.jp/star629jpcom/60116180.html http://blog.livedoor.jp/rorudoss/archives/10274512.html すいません、適当にググって出てきたもので・・・ あと、Craving Explorerを使用するときは著作権に注意してください。 特に、音楽はほとんどがこれに引っかかります。 Craving Explorerはモバイル端末に音楽や動画を入れるソフトではなく、インターネット上から音楽や動画をダウンロードするソフトですので・・・。 ちなみに、CDから音楽を入れたい場合は、WMPやiTunesなどのソフトでmp3形式で読み込み、それをコンテンツ管理アシスタントでVitaに入れるのが妥当でしょうか・・・
質問者は女性の様なので、「Vitaはクリスタル・ブラック、クリスタル・ホワイト、コズミック・レッド、サファイア・ブルーつまり黒・白・赤・青」という「本体色」で、「女性的な色は白か赤のどちらか」ですが、「白は汚れが目立ち易い」でしょう。 「PSPはピアノ・ブラック、バイブラント・ブルー、ラディアント・レッド、ブロッサム・ピンクの黒・青・赤・ピンク」という「本体色(私の好きな色は生産終了にしやがった)」で「赤かピンク」が選べます。 なので、今は「PSP」を選んだ方が良いかと。 「Vita専用ソフト」にも貴女が遊びたいジャンルのゲームはまだ無いはずだし、「そういうソフトが出るか、女性的なカラーリングの本体の登場まで」は「Vita」は買わなくても、と思いますよ。 私達「男性ゲーマー」にとっては「充分遊びたいジャンルのソフトがある」けれど、「女性向け作品」はまだ無いし・・・。 「テイルズ」やりたいならば別としても。 どうせ「Vitaは更に3000円ほどの値下げをやる時が来る」だろうし・・・。 私は「Vitaにもやりたいソフトある」けど「まだまだPSPで遊ぶソフトの方が多くてPSPメイン」で「Vita」買ってないし。
アイテム強化のために修羅アイテム界に入るメリットは無いと思います。 普通のアイテム界も修羅アイテム界でもアイテムの成長は同じです。 ディスガイア2で修羅アイテム界に入る必要があるのは ・修羅アイテム界しか出ない界賊を出す。 ・修羅アイテム神から最強アイテムを取得する ぐらいでしょうか。 修羅の国では敵のレベルが通常の×20、パラメータが2倍とかになるので敵はかなり強くなると思います。 これは修羅の国の全ての敵がこのように強くなっているはずです。
No.2です Wi-Fiで通信できる環境にあればSIMカードは必要ありませんよ 自分も買ったときに付いていたSIMカードを使ったのみで、それ以降は一度も使ってません VITAはソフトのダウンロードも出来ますし、そのソフトの容量も大きいので、普段はWi-Fiで十分です 必要なときにSIMカードを買い足せばその都度使うことが出来ますよ
私はどっちもプレイしましたが、個人的にはバトルヒーローズの方が好きです。 キャラごとにちゃんとストーリーが用意されているので、やり応えはあると思います。 （シリアスなものから、笑えるものまで揃ってます。） クロニクルの方は、過去の作品の名シーンを振り返る感じです。 （新規のストーリーはないと思います。） 過去のものをやったことがあるなら、懐かしむ感じでプレイできると思います。 私はＰＳ2・ＰＳ3作品はやったことが無かったので新鮮でしたが、 すべてのストーリーが収録されているわけではないので、キャラ同士のバトル中の会話も よくわかんなかったりしました。 ただ、家康（成長Ver）と三成が使えるようになったところはいいですね。 （三成好きなのでｗｗｗ） でも、ＢＡＳＡＲＡ３で加入した新キャラをすべて使えるようになったわけではなく、 あくまでも家康と三成のみです。 孫市や官兵衛などほかの新キャラは入ってません。（なぜだろう…） 人それぞれだとは思いますが、私はバトルヒーローズをお勧めします。
そりゃでっかい容量のを買えるならいいですけど、高いんですよね‥‥。 入れ替えでも問題ありませんし、WindowsやPS3にバックアップして、 遊ぶときにリストアする手もあります。 ただしそれなりに転送に時間がかかりますが。
MHP2G@Wiki - ボス攻略/ラオシャンロン亜種(灰) http://www41.atwiki.jp/mhp2g/pages/285.html 立ち回りこちらを。 MHP2G@Wiki - オススメ防具/G級 http://www41.atwiki.jp/mhp2g/pages/92.html そこの高級耳栓汎用装備でも着て行ってください 小タル爆弾、打ち上げタル爆弾いらない 起爆はペイントボールでいいよ。 鬼人薬Gかキッチンで攻撃上げとき。 種も効果時間短いからほぼイラナイ 戻り玉もっとき。 ５エリアで攻撃の後、ラオが門に近づいてきてたら、戻り玉で戻ってスイッチに走ったほうが早い。 武器はそれでいいです。 ひたすらお腹を横から殴ればいい 落石は避けるしか無いよ 砲台は最初の一発だけでいいです。 まぁ、最初に出したリンクのとこ読めばほとんど出来ると思うけどね。 あとはプレイヤースキルでどうにかしてください。
PS3を有線(LANケーブル)でネットに繋いでいる場合、必要な物はありません。 PS3を無線でネットに繋いでいる場合はLANケーブルが必要になります。 まず[アドホック・パーティ]をPS3のストアからダウンロードします。 起動して、スタート→適当な部屋に入る→PSPから集会場に行く これで出来ます。モンハンは特設ルームまで出来ています。 細かい手順は下に写真付きで載っています。 http://www.jp.playstation.com/psn/adhocparty/adhocplay.html 少し古いですが動画での解説もあります。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm10542699 毎回PSPをPS3に繋ぐのが面倒でしたらmph3HDVer.を買えば PS3だけで遊べます(テレビの大画面で遊べます。セーブは引き継げます)
こんちは。 あんまり覚えてないや。 >>防具 発動スキルは？その装備だけだと何か。。。発動したっけ？珠で何かつけてスキル出してます？ >>おすすめの武器（太刀） 氷か龍属性武器。 弱点属性がある敵に関しては、攻撃力よりも、属性値の方が重要になります。 >>防具 発動スキルの方が重要なので、現状のもので特に発動していない。とかでしたら、「一式」でそろえたほうがいいかと。 （全部リオソウルにする。とか。確実にスキル発動するので。 >>戦い方 特に問題ないかと。 吸い込まれず、攻撃受けず、ざっくざっく切ってりゃそのうち倒せる。 ぐらいの記憶しかないですがね。。。 >>Q.何故か背中に乗れませんコツってありますか。 ぎゃおーん とか言って下に引っかかったタイミングで、壁に引っかかってる触手の上あたりに向かって助走つけて飛ぶ。 ですかね。 引っかかってる最中に乗ると何回でも剥ぎ取りでき。。。たと思いますが、 落としすぎると、討伐する時間が足りなくなったりするので、あまり落としすぎるのも厳禁です。 まぁ、太刀なら、属性値高めの氷武器（ドドドあたりか？）でざく切りしてりゃ終わりますよ。
ダウンロード可能な物(PSPのソフト)はVITAでも遊べるので 値段を気にしないのでしたら断然VITAの方が良いです。 同じPSPのゲームを遊ぶとしても映像面や、ロードの快適さなど大きく変わってきますし、 新作がPSPで出ることはもう無いかと思われます。 また、FFなら1～9 DISSIDIA 零式 タクティクス等ほぼ全てのタイトルはVITAで遊べます。 PSPでのみ遊べるのはクライシスコアだけだと思います。 また、VITAのみ発売予定のFF10があります。 無双シリーズはすみませんが現在どれだけあるかわからないですが、 今試してみたところ オロチ2SP、戦国3Z、無双、檄無双、無双2マルチレイド、無双5、無双6 VITAのみで無双Next。がダウンロード出来ました。 わたしはPSP、VITAどちらも持っていますが、PSPで出来ることの殆どがVITAで出来るので もうVITAしか起動しなくなりました。参考までに。
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000％ 公式サイト http://utapri.tv/ 愛知県 　テレビ愛知　2013年4月3日 水曜 26:05 - 26:35　テレビ東京系列 近畿広域圏 　毎日放送　2013年4月4日 木曜 26:35 - 27:05　TBS系列　毎日放送木曜深夜アニメ枠第3部 東京都 　TOKYO MX　2013年4月5日 金曜 24:00 - 24:30　独立局 日本全域 　コニコチャンネル　2013年4月6日 土曜 25:00 - 25:30　ネット配信 　BS11　2013年4月7日 日曜 24:00 - 24:30　BS放送　ANIME+枠 　AT-X　2013年4月12日 金曜 23:00 - 23:30　CS放送
どちらもブラウザでは見れません。 無料の専用アプリで見る必要があります。 なので専用アプリのない他の動画投稿サイトの動画は見れません。
だれでも簡単にPSPやPS Vitaに録画したTV番組をダビングできるようになったので、ことさら注目されたり、方法を詳しく解説したりということがなくなっただけでは、、、。 PS3+torneという環境があれば、torneから番組をダビングするのは簡単で、nasneを使っている環境でPS Vitaに番組をダビングするのにはVita用のtorneアプリと無線LAN環境さえあればOKですからね。 アナログ放送の時代はPSP用にエンコードするという作業が必要でしたが、そんな作業も不要です。というか、デジタル放送になって番組をPCでエンコードすること自体ができないんですけど。
こんばんは、質問読ませていただきました。 おそらく、人気があればVitaで何らかの動きがあるかもしれませんが、今後PSPのほうで新しい何かが起こる事はないと思います。 （１）は販売終了間近で店舗独自でやる可能性はありますが、 （２）は完全に切ったほうがいいかもしれません。 （３）は新色が出る可能性はありますがバリューパックはないでしょう。 （４）は可能性としてあるかもしれません。ただし、人気がなければその限りではないでしょう。
ＡＭＮＥＳＩＡはレイターの方では無いですよね？ 確かに無印のＡＭＮＥＳＩＡで攻略対象１人につき５種類のエンディングがあります。 一人、グッドＥＤ・ノーマルＥＤ・バッドＥＤが３種類です。(ネタバレになったらすいません…) そしてレイターよりもエンディングが多いので少し時間がかかってしまいます。 私は数日にかけて全員のエンディング５種類を見る事が出来ました。 これは貴方が一日でプレイする時間の長さにもよるので、どのくらいかかるとは想定出来ないです。 ＡＭＮＥＳＩＡのエンディングが５種類あるので、分岐もそれなりに多く 既読済みのスキップをして短縮させても、見ていない場面が長かったりすると思います。 悪いように言えば、時間がかかる可能性が高い。 良いように言えば、やり込める。また、同じ攻略対象でも新鮮にエンディングを回収する事が出来る。 と思います。 少しでも参考になれば良いなと思います＾＾
全ての条件に当てはまる乙女ゲームは 月華繚乱ＲＯＭＡＮＣＥしか思いつきませんでした。 まず絵がグラデーションになっていて綺麗です。 名前変更ももちろん可能です。 甘々かは判断に迷いますが、微エロは多く含まれています。 ストーリーも進めやすいかと思います。 テーマは学園系です。 少しダークな感じの乙女ゲームなので予めご了承下さい。 ■ＳＴＯＲＭ　ＬＯＶＥＲと続編のＳＴＯＲＭ　ＬＯＶＥＲ夏恋！！ イラストは色鉛筆で描いたような絵でとても爽やかな絵です。 名前変更も可能です。また、一人称まで決められます。 こちらは微エロか判断に迷いましたが、とにかく甘い展開が多いです。 ストーリーは短めの方だと思います。 テーマは学園系です。 また、下記は条件を少し妥協してしまったソフトです。 ■ＡＭＮＥＳＩＡレイター これはＡＭＮＥＳＩＡ（以後、無印と表記）の続編です。 絵も綺麗です。 キャラも魅力的ですが、服装が非現実すぎて好き嫌いが分かれるかも知れません。 名前変更も可能です。 無印をしてからプレイするのをオススメしたいのですが、無印はホラー展開が多いので 甘い展開や微エロという条件を満たしません。 レイターは無印よりも甘い展開が多いので、こちらをオススメします。 （エンディングの種類や、やり込み要素はレイターよりも結構あって楽しいです） 長文失礼しました。 気に入るゲームが見つかれば幸いです＾＾ 。
マフモフの次はバトルシリーズを作ってましたね。 お金だけで作れます、たしか。 スキルは砥石高速化、攻撃UPが付き、 空きスロに珠いれて追加で探知、体力＋ がつきます。 次に頭からバトル、ギアノス、バトル、ギアノス、ゲネポスで 空きスロに珠入れていけば 自動マーキング、ガード性能、砥石高速化がつきます。 これで結構いけます。 その次は剣士ならガルルガ一式を作ればいいかと思います。 ガルルガ一式で下位は余裕でクリアできます。 がんばってください。
まったく同じものですよ ソフトを発売し、一定期間が経過すればthe Bestと言う廉価版が出ます パッケージにthe bestの文字が入るだけで、ソフトの中身はまったく同じものなのでご心配なく 要は、旬を過ぎたソフトは売れなくなるので単純に値下げして再販するんです PSPだけではなく、最近のゲーム機のソフトはたいがい廉価版が出ています
UMDの「シャー」というロード音は聞こえますかね。 聞こえていればロードはされていますので、 バグかPSPに異常があるのだと思います。 メモリースティックとUMDを別のPSPに入れて同じ場所をロードさせてみてください。 バグだったら後で修正パッチがリリースされるかと思います。 同じ症状の人がいないか調べてみるといいかもしれません。
ＰＳＰ限定の乙女ゲームということで回答しても良いですよね？ 私が今までしてきた乙女ゲームで面白いと思ったのは ：Starry☆Skyシリーズ （春夏秋冬・アフターシリーズとソフトがかなりありますが、 星座別で各キャラに個性があってとても面白いです。また元はＰＣゲームでＰＳＰに移植されました） ：ＡＭＮＥＳＩＡシリーズ （無印は乙女ゲームによくある甘い展開は少なく、サスペンス？ホラーもあって新鮮で楽しめました。バッドＥＤも多くてハラハラドキドキしますが、癖になって本当に面白いです。一人につき５種類ほどＥＤがあり、何度もプレイしたくなります。また、ＡＭＮＥＳＩＡレイターもありますが、そちらは無印よりも甘い展開が多いです。しかしＥＤの種類は少ないです。） ：ＰＳＰ版のときメモＧＳ３ （ＤＳ版のＧＳ３とほぼ内容は同じですが、システムに若干新しい要素があって楽しめました。やり込む要素もＤＳと変わらずあります） ：月華繚乱ＲＯＭＡＮＣＥ （ベタや甘い展開に飽きてしまったらこのゲーム（ＡＭＮＥＳＩＡと同様に）オススメします。「普通の恋じゃ、満足できない貴方へ」とあるように、とにかくキャラ全員に何らかの悩みを抱えています。それは罪であったり本当に乙女ゲームなのかと思わせるくらいです。ＥＤも一人に４種類あって面白いです。ただ、こちらもＡＭＮＥＳＩＡ程ではないですが少しホラーな展開があります） 長文失礼しました。 貴方に合うソフトがありましたら幸いです。
ないです。 似た機能のだとskypeならあります。 Facebook、youtube、ニコニコ、GoogleMapなどの専用アプリは 運営会社かSonyが作成しているので LINEもNHN(LINEの運営会社)か、Sonyが作らないと無いです。 NHNは韓国の会社なので、韓国でもゲームが流行っているなら もしかしたら出るかもしれませんが、現時点では特に発表は無いです。 携帯電話と違いVITAには連絡先の電話番号を登録する事が無いので難しいかも？
今日発売のファミ通の情報では、VITA版の方はPS3版に比べて、一画面中に表示される敵の数が若干少ないとのこと それ以外のことは書いていませんでしたので、大きな違いはそこだけではないでしょうか 登場キャラが少ないといったようなことは書かれてませんし
ウイイレは私もやってますが飽きが来るまで５，６ヶ月です 野球の方が飽きが来るのは少し遅いです でも結果野球かサッカーどっちが好きかじゃないですか おすすめはウイイレです 楽しいです お試しで中古で安いのもやってみてはどうでしょう ＦＩＦＡも試してみてください
いえ、ボルトアクションとなっています
どういう手段で遊ぶのかにもよりますね。 PSPのようにに、ゲームショップでゲームのパッケージを購入してゲームカートリッジを都度交換して遊ぶような場合には4GBでもいいと思います。 主にメモリーカードにはセーブデータが入るような感じです。 でも、PS Storeとかでゲームをダウンロード購入するのがメインであれば、長い目で見れば大いにこしたことはありません。専用メモリなので価格もこなれてこないのが難点ですが・・・。＋1000円で容量倍になるなら買いじゃないでしょうか。 自分も最初はカートリッジ版のソフトメインで考えてましたが、 新作ソフトがお店に行かなくてもすぐにPS Storeで買えること、しかもパッケージ版に比べて新作で1000円安いとなると、決済方法等を踏まえてもダウンロード版のほうが買いやすいので16Gのカードを差して使ってます。torneとかでも使ってるので実用量は半分ぐらいですが、今のところメモリ不足になったことはありません。ソフトの体験版や、製品版込で5~6本入ってます。 ちなみに補足ですが ソフトの起動スピードは　ダウンロード版よりパッケージ版のほうが早いとか・・・。 あと中古ソフトなんかを購入する場合にはパッケージ版のほうが安いですね。 Storeはあくまで定価の1000円引きとかなので。新作ソフト購入の時に恩恵にあずかれます。
最初のメニュー画面（XMB）→設定→本体設定→UMD自動起動 これが「入」になっていると勝手に始まります。 「切」にすれば大丈夫です。
ダウンロード版があるのかは不明ですが……。 あるならたいていUMD版と発売日は一緒かと。 UMD版発売してから、人気があるようなので(中古対策として)ダウンロード版を…ということはあるかも知れませんけどね。って… http://swordart-online-game.channel.or.jp/?view=pc ダウンロード版の価格も載ってましたか。 # ダウンロード版、通常ならちょっと安いんですが…意外に強気の価格設定ですな。 予約してない(できてない)けど普通にUMD版買うっす。 # 1日遅れで在庫があるかどうか…が問題ですけどね。(3/15に予約していたPCゲームの発売日なので)
リブロム→交信する→行商→贈り物を受け取る で出来ませんか？
動画のファイルを保存するためにメモリーカードが必要になる。 という点もお忘れなく。 キャリングケースや液晶保護シートなんかも含めると…合計で2.5万円はしそうですかね。 解像度は今ひとつですが、動画再生だけなら5インチの中華タブレット。という手もあります。 # PSvitaが960x544、1万円前後の中華タブレットが800x480(ただしAndroid 4.1とかだとフルスクリーンにはできない…ハズ)。 中華タブレットでなくても…ポータブルAVプレイヤーとかありますね。(中身がAndroid…なんてのもあるかも知れませんが) http://kakaku.com/pc/portable-av-player/itemlist.aspx 将来的にゲームをするかどうか…で決めたらよろしいかと。 ちなみに、私もなんとなく欲しいところなんですが…今のところ本体買ってもいい。と思えるゲームが出ていないので、様子見状態です。 # PSPは…ときメモ4で購入決心したんだったかなぁ…。そのわりにはほとんどやっていませんが。 # 他のゲームとかやっていたりしますし。
初期不良だと思われる
免許証または身分証・未成年は親の承諾書。ゲオさんで売ったことありませんが。会員かーどはいらないのでは？？
内臓バッテリーの交換は、ソニーに送って交換してもらうしか無いと思います まあ、PSP時代のパン○ラバッテリーに対する対応策なんでしょうね（多分） あと、省電力対策については、こちらで ↓ http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/069/69919/ ちなみに、私は省電力でも限界がある為 外出時には、モバイルバッテリーで対応しています
細かい手順はゲームによって異なりますが ゲーム内ですれ違い通信を開始すると 自動的にPSPがスリープモードになるので そのまま持ち歩けばいいです。 ただしPSPのすれ違い通信の場合 同じゲームをすれ違い通信の状態で持ち歩いている人としか すれ違い通信を行うことができないため 発売から時間が経っているゲームだと相手が見つからないかもしれませんん。
No.1さんの通り、ダウンロード購入したものは共有され、 オフラインでなら共有プレイ可能です。 ただし注意点としてオンラインプレイが出来ません。 例えばあなたがソウルサクリファイス、 もうひとりもソウルサクリファイスや別のゲームのファンタシースターオンライン２など をオンラインでプレイしようとすると先に始めた人が勝手にログアウトされると思います。 ゲームや特典など共有出来るのは非常に魅力ですが、 オンラインが使用できないのは結構不便です。 このまま行くかわかるかは好みやプレイスタイルによりますが、 切り替えるには初期化しないとならず、セーブデータが引き継げないので どっちにするかは今のうちが良いと思います。
サービスセンターにまず問い合わせてみてください。 だいたいの見積もりも故障内容によっては教えてくれるかもしれません。
現状PSVITAは20MB以上のコンテンツは ソフト、追加コンテンツ、アップデートパッチ、PVなどの種類を問わず WiFi経由でないとダウンロードできないようになっています。 街中の公衆無線LANでもこれらのコンテンツのダウンロードは可能ですが そうした公衆無線LANは何らかの契約をして ID・パスワードをもらわないといけない場合がほとんどです。 家電量販店などのゲーム売場にあるPSSpotなら特別な契約は入りませんが ダウンロードしている間その場に留まっていないといけないので 無線LANの利用できるネットカフェなども検討した方がいいかもしれません。
SNEアカウントとSEGA IDは1対1で結びつきます。 先に息子さんが登録したのでしたら あなたがゲームを始めたときにはSEGA IDの入力は求められなかったのではないでしょうか。 一度結びつけたSNEアカウントとSEGA IDを切り離すことはできないので 新しくSNEアカウントを取得してそちらであなたが遊ぶしかありません。 VITAの設定からPlayStationNetworkへ進み 機器認証で認証解除をすれば VITAで新しいSNEアカウントを取得できますが、 前のアカウントで購入したダウンロード版ソフトなどは利用できなくなります。
>売れるでしょうか？ ゲオとかソフマップのような店頭での買い取りをやってるところは無理ですね。 ○ボタンが効かないってことは故障品になりますので、値段すら付かず買取拒否になります。 ですが、ヤフオクなどで○ボタンが壊れたジャンク品として売りに出す場合は、値段は安くなりますが売れる可能性はあります。 >売れるとしたら、何円くらいでしょうか？ 付属品の有無とか本体の傷付き具合によります。 付属品が全て揃っていて傷も少ない美品なら5千円近くまで狙える可能性があります。 ですが、付属品なしで傷だらけってことになると3千円行けばいい方かと。
設定のページを見る限りですが、wi2 300のSSIDは ・wは大文字ではなく小文字(×Wi2/○wi2) ・wi2だけではなく、括弧つきの[wi2]。 のようです。[wi2]で繋がるかどうか試してみてて下さい。
>新しいメモリースティックを買えばまたソフトを入れられるのでしょうか？ 入れられます。 >一つのゲームと一度ゲームを入れたメモリースティックは一組と位置付けられて新しいメモリーカードにはゲームは入れられないのでしょうか？ PlayStation Storeで購入したダウンロード版のゲームは、ゲーム機本体と機器認証と呼ばれる関連付けを行います。 いま使っているPSPが、以前ゲームをダウンロードしたのと同じ個体でしたら、機器認証の初期化などはしなくても問題なくゲームがプレイ出来るはず。 ちなみに、機器認証をしないで別のゲーム機に買い換えた場合などは、パソコンからPlayStation Networkにログインすれば機器認証の解除が可能です。 ただし、パソコンでの機器認証の解除は、6ヶ月に1回しか出来ませんのでご注意を。
(A)メモリースティックの端子が汚れている。 (B)PSPのメモステスロット(端子)が汚れている。 (C)PSPが壊れた。(メモステスロットの破損等) (D)メモリースティックのデータが壊れた。 などが考えられます。 といっても、 (A)メモリースティックの端子は、端子間に壁が立っていて、指などで触れないようになっています。 液体等をこぼすのでない限り、めったに汚れません。 (B)メモステの受け口の方ですが、普段からメモリが入っていますし、そうでないときもフタがあるので、めったなことでは汚れません。 メモステ端子に何かゴミが付いていて、そんなメモリを強引に押し込んだりすれば、汚れるかもしれませんが…。 メモステのコネクタの清掃には、クリーニングキットが販売されているので、こういったもので清掃してみる手はあります。 ＞Amazon.co.jp: サイバーガジェット CYBER・クリーニングキット(PSP用) CY-CLKP-CL ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B000MZGX7C (C) (B)に書いたようなことの行きすぎで、メモステのコネクタを破損してしまったという場合があります。 そんな場合は、PC用のメモリーカードリーダーを利用すれば、PCで直接メモステを読み書きできます。 (メモリースティック自体は正常な場合。) ＞Amazon.co.jp: メモリースティックPro Duoをアダプタ無しで使用できるUSB小型マルチカードリーダー ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B0025QKPO8/ PSPのメモステスロットが破損していても、こちらならば直接PCに接続できます。 あるいは、一時的に誰かのPSPを借りて、USBモードで繋いでみるのも良いかもしれません。 (D) は最悪のケースです。 メモステの記録データが破損し、既にデータは失われています。 もう1枚メモリースティックを買ってみて、そちらが正常に読み書きできるようなら、PSPやケーブルには、異常は無く、データは消えてしまった、と言うことになります……。 (C)に挙げたメモリカードリーダーを使用し、削除ファイル復活ソフトや、データ復元ソフトを使うことで、セーブデータを復元できる可能性はありますが、確率は高くありません。 例) http://www.guestone.net/data/soft.htm 可能性が高いのは、(C)→(D)→(A)→(B)の順でしょうか。 上に挙げた代替案をいくつか試してみて、どこに原因があるのか探ってください。
返信ありがとうございます。 すみません、読み違えていたようです。 私自身は試した事がないので憶測ですが、その方法であれば面倒ではありますが2つのアカウントを使い分ける事ができるかもしれません。
Photofast製のCR-5400という、microSD→メモステの変換アダプタの場合は使えたって報告がありましたね。 32GB×2枚で64GBのメモステとして使う場合と同じ作業で、128GBのメモステとして認識したそうです。 ただし、他の変換アダプタだとどうなるのかは分かりません。
人数の制限はなくならないと思います。
マクロストライアングルフロンティアは学園生活でパイロットの育成、能力値が決まりレベルは上がりません。 劇場版FRONTIERのミッションが増えてます。 マクロスアルティメットフロンティアはパイロットの育成はMAX９９まで上がります。 アルティメットでゲームをplayすると各ミッションの敵が倍位の強さになります。 両方持ってますがマクロストライアングルフロンティアの方が楽しめます。
>保存されてるのと別のメモリーに移してゲームすることはできますか？ 出来ます。ただし、以下の点に注意して下さい。 ・PCからVitaのメモリーカードは認識しません。Vitaのコンテンツ管理から操作することになります。 ゲームなどのアプリケーションをコピー／削除する（パソコン） http://manuals.playstation.net/document/jp/psvita/cm/app_pc.html ・コピーできるのは、同じ人が使っているメモリーカード(より詳しく書くと、同じPSNアカウントに紐付けされているメモリーカード)だけになります。 本人以外が使っているメモリーカードにはコピー出来ません。 http://www.jp.playstation.com/psvita/special/faq/media/5.html ちなみに、PSVita(PlayStation Vita)であってPSPVita(PlayStationPortable Vita)ではないのでご注意を。
どちらもYES。 操作性が向上されていたり、追加要素が入ったりしているので、 是非ともベスト版を買いましょう。
リトルバスターズは野球ゲームじゃなくて恋愛シミュレーションゲームなので関係ありません。 一応、野球ゲームも含まれていますが、ミニゲーム的なものでメイン要素ではありませんし、プレイしなくてもストーリーがクリアできちゃいます。
いろいろ批評を見たところ、難易度はおおむね低めという感想でした。 こちらのサイトでも難易度の数字は低めですね。 http://pspmk2.net/review.php?id=12029 ドラクエはRPGなので比較は難しい気もしますが、何事もチャレンジです！（笑）
解像度が違います。 元々製作段階では1280x960だったものを、PC版では800x600へ、PSP版では上下を240ドット分切り取って16:9化した上で480x272へ落としています。 PSVita版も同様に16:9化し、960x544へ落としています。 PS3版はまだ発売していませんが、切り取って16:9化したそのままの1280x720で収録しているので、一番高品質になります。 音質やその他の違いについてはよくわからないので、他の回答者様にお任せします。 私はPCの通常版、エクスタシー限定版、メモリアルエディション、PSVita版と４回買って、合計5回プレイしましたが、外でもプレイしたい等の理由が無い限りPC版をお勧めします。 アニメ化記念でパーフェクトエディションも出ましたしね。 値段分の価値は十二分にあるかと。
PSPでも戦国BASARAのソフトはでています。 タイトルは「戦国BASARA BATTLE HEROES」と「戦国BASARA CHRONICLE HEROES」の二作です。 バトルヒーローズは「戦国BASARA」～「戦国BASARA2(英雄外伝)」までのキャラクターで、クロニクルヒーローズは「戦国BASARA」～「戦国BASARA3(宴)」までのキャラクターが使えます。松永久秀が使えたか曖昧ですが… 操作は両方ともさほど変わりはないと思います。クロニクルヒーローズには新機能がついているようですが。 クロニクルはバトルと比べてキャラクターがかなり多いため、私はクロニクルヒーローズをおすすめします。 PS3やWiiの戦国BASARAとはかなり違うため、PS3などのBASARAを買うつもりがあるのなら注意した方がいいと思います…
紅は他の曲に通じる部分が多いので、できておくと他の曲にも応用が利きます。僕はＷＩＩ版は6強4狂の一部がノルマ安定しません。(消失裏やスーハーや裏ロッテルや成仏)次にすべき曲ならば、ＷＩＩ版で言うなら、アルムジカ、亜空間遊泳、薔薇系、舞系、エベレスト裏、さんぽ裏、きたさいたま200あたりかと。
ダウンロード特典はゲームデータ単位(3人まで作れるのでその単位）で共用です。
こんにちは。 『シャイニング アーク』（SEGA）が2月28日に発売されます。 http://www.youtube.com/watch?v=_RaxUhB3aZY&feature 本作に限らず、『シャイニング』シリーズは面白いですよ。(^^) 気に入って頂ければ、幸いです。
最初おかしくなったのは恐らく端子の汚れや劣化によるものでしょう。 たまたまドライバーで擦った所が研磨されて使えるようになったのだと思います。 普通こういう場合は無水エタノールや接点復活剤で清掃等をするのが良いと思うのですが、ドライバーでいじくるのはどうかと・・・ 他の方も書かれてますが、ドライバーを突っ込んでガシガシやったのなら故障ではなく破損になります。 保障期間内でも有償修理になりますね。
メモリーカード？メモリースティックではなく？ まずは抜き差しですね。 治らなければ、もう一度抜いて接触部分に異物が入って認識できなくなってる可能性があるから、エアダスターなどで差込口の異物などを吹き飛ばして差し込み。 それで認識しないのならば、PCにメモリースティックをアダプタなどでつなげて、メモリースティックが読み込めるか確認。 他人のPSPに差し込んで読み込めるか確認でもいい。 読み込めるようであれば、メモリースティックは正常、読み込めなければメモリースティックの異常。 前者ならばPSPに異常。データは残ってるので、PSPを修理に出すか新しいPSPを買うかのどちらか。 後者ならば、データ全損。新たにメモリースティックを買って一からやり直し。 可能性としてもう一つ、両方壊れてる場合。 メモリースティックを新たに買ってもPSPが認識しない可能性があるので、友人などにバックアップを取ってもらってからメモリースティックを借りて認識するかどうか確認しておいたほうがいいかもしれない。
軌跡シリーズをお勧めします。 『空の軌跡FC』→『空の軌跡SC』→『空の軌跡3rd』→『零の軌跡』→『碧の軌跡』 同じ軌跡シリーズですが最新作の『那由多の軌跡』は全くの別物と考えていいほどの駄作です。買うだけお金の無駄。（個人的感想） 大まかな話の流れは…。 FC,SCは前編、後編って感じで…。3rdでその前作の事件から半年後のアフターストーリー的な作品です。 その3rdから数カ月後の話が零の軌跡です。（メインの登場人物は変わります。） そして、零の軌跡から数カ月後の話が碧の軌跡です。 零の軌跡からプレイしても問題はないですが、空の軌跡FCからプレイすれば色々と話が繋がっていたりすることもあるのでより一層楽しめれると思います。 ストーリーの出来も良いですし、サブクエストが膨大で色々とやりこみ要素のあるゲームだと思います。
おそらく、分解はしちゃNｇ。 カセットちょっといじくったら？ほんちょっとだけ、まげるとか、 めもーーーはもんだいなし。 おｋ？
他のサイトでの同様質問　回答 参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1051626180
>ゲオなどの店で売っているものでしょうか？ >それともネットでの注文になるのでしょうか？ 互換バッテリーはゲオなどでは売っていません。 純正バッテリーとか純正の大容量バッテリーは取り扱っていると思いますが、互換バッテリーの2倍くらいの値段がしますよ。 >バッテリーを抜いて充電器を付けた状態で起動させてみても、つきませんでした。（一瞬緑のランプは光るけど・・・すぐ消える） あー、本体かACアダプタ自体が異常って可能性まで出てきましたね。 とりあえず、ホームセンターとかに行って、USBからPSPを充電できるというACアダプタと同じコネクタが付いたケーブルを買ってきましょう。 ケーブルは1000円もあれば買えるでしょうし、結構便利なのであっても無駄にはならないと思います。 それをパソコンのUSBポートに接続し、バッテリーを抜いたPSPにつないで電源を入れて見てください。 それでPSPが起動すれば、PSP本体は生きています。 PSPが生きていたら、バッテリーの確認ですね。 一旦PSPの電源を切ってケーブルを外し、バッテリーを入れてからケーブルをつなぎ直してください。 充電を示すオレンジ色のランプが付いたらバッテリーも生きていますので、原因はACアダプタだけだと分かります。 充電ランプが付かなかった場合は、ACアダプタとバッテリーの2つが死んでいると分かります。 本体が壊れていた場合は、メーカー修理or買い替えですね。 電源が入らないって状態ですと、メーカー修理だと最低でも8400円はかかりそうです。 買い替えの場合、新品だと1万2000円～1万3800円くらい、中古だとあまり状態の良くないものなら7千～8千円くらいでもありますが、状態の良いものは新品と大して変わりません。 バッテリーに関しては、死んでいた場合は私のおすすめした互換バッテリーなどを購入してください。 ACアダプタが死んでいた場合は、動作確認のために買ったケーブルを使えばOK。 コンセントから直接充電したい場合は、家電量販店かホームセンターなどで、コンセントからUSB機器を充電できるってタイプのアダプタを買いましょう。 こちらも1000円くらいあれば買えるはず。 ちなみに、純正ACアダプタを買うよりも、USB充電ケーブルとUSBアダプタを買う方が安上がりだったりします。 >充電をつけた状態だとＰＯＷＥＲランプは緑だったか、オレンジだったか、どちらでしたか？ バッテリー充電中はオレンジ色、電源が入っている時は緑色です。
PSVita 3G版には、SIMカードが入っていて、それについている電話番号になります。 友人さんの電話番号とは違うはずです。確認してみてください。 PSVitaに友人さんの電話番号が登録されているわけではなく、データ通信契約として、他回線と区別するための番号が内蔵されたSIMについているものです。 その番号に対して電話をかけたりすることは出来ません。 そのデータ通信契約ごと、譲渡されたということで良いでしょうか。 そういうことでしたら、その電話番号のままプラン更新してOKです。
裏ロッテルと成仏だけは何回やっても出来ない。が、上達の兆しはある。要は自分のよく間違える所を把握しないと上達するものも上達しないということ。なんでも同じですよね。
FF7インターナショナル。とても面白いです。 画質はそこまでよくありませんが、4よりよく、13より悪い感じです。 PSP/PS3どちらでも楽しめます。 また、発売前ですがFF10がリメイクされます。 こちらはPSPではできませんが、その分圧倒的に画質は良いです。 10も面白い作品なので、発売されたら是非遊んでみて下さい。
>これって友達の親名義で回線つないでいるのですか？ そのPSVitaは初回限定版ではないですか？ PlayStation®Vita クリスタル・ブラック 3G/Wi-Fiモデル 初回限定版（50万台数量限定） http://www.jp.playstation.com/psvita/hardware/pch1100aa01.html こちらであれば、最初からプリペイドデータプラン100hが契約された状態で販売しています。 なので、特にご友人の親御さんは契約をしてはいないと思います。 >現在の契約(3月)までの期間がきれたらなにか手紙とかくるのですか？ きません。PSVitaのお知らせインジケーターに有効期限の案内が表示されるだけです。
　元々の解像度は決まってますし、普通の接続ケーブルで十分キレイなので、それ以上という事はないと思いますよ。 　接続ケーブルだと解像度分の表示（黒枠）なのですが、変換機をかました場合はフルスクリーンで表示してくれる可能性はあります（その場合はややボケるのではないかと…）。
断然VITAの方がおすすめです。 高い安いを無視したらPSPを買うメリットがありません。 VITAのソフトとPSPのソフトを比べると、画質や操作面の快適さなどかなり変わってきます。 VITAの場合、PSP版のソフトの方を買ったとしても、 ロードが早い、画質や発色が綺麗、DISC未使用のため読み込み音、ソフトの入れ替えが不要と PSP本体でやろうと思わなくなるほど違いを感じます。 VITA3Gの事ですが、ご存じかもしれませんが3Gの場合3G通信機能とGPSが付いています。 基本的に外でのプレイやすれ違い通信等をする予定がない場合必要ありません。 わたしは3G版を買いましたが、外に持って行く事は殆ど無いので、 今のところ3G機能はあまり活用していないのと、無くてもゲーム進行上困る事はないです。
すみません。少し文脈がわからいのですが… 前のアカウントのパスワードなどを変更したいということならば登録した際の個人情報さえ覚えていればできます。 そのことについてでしたら、詳しくはこちらを見ていただければわかるかと… http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n119238 上のことは違う意味なら新しくアカウントを作るしかありません。 こんなものでよろしいでしょうか？
Duddlay と申します。 ＰＳＰ版はやったことありませんが、NINJA のＨＰは FIGHTER、SAMUARI、LORD の 様な前衛職みたいに上がりません。 種族で差はありますが、お見受けしたところでは、かなり上がっている方かと。 前衛の職業ですが、基本、NINJA のＨＰは THIEF と同じだと考えてください。 以上、ご参考までに。
リチウムイオンバッテリーは、長い間放置しておくと壊れますよ。 長期保存する場合は、3ヶ月なり、半年なり、1度は充電しなければいけません。 そのまま放置すると、自然放電します。 完全に電気が空になるとリチウムバッテリーは壊れやすくなります。
PS2でプレイしました。なのでその時の記憶になりますが、 最上位職はLV230～250くらいで出現したと思います。 転生した総レベルに応じてボーナスが増えるので、できるだけ 高いレベルで転生したほうがいいです。 基本は転生とウェポンマスタリーのLV上げと、経験値アップや マナ増加等のイノセントのついたキャラ育成用の武器を作って おくことです。 メインキャラは弟子をつくって、魔法を覚えさせると楽になると 思います。バトルで隣接させれば使えるようになります。 魔法のLVが0だと弟子から離れると使えないので、LV1になるまで 繰り返し使う必要がありますが、覚えさせて損はないと思います。 又、凡庸キャラと比べて転生に必要なマナが少ないのが長所です。 あと、弟子のパラメーターが師匠に何割か加算されるので複数作 っておくといいです。 前科のあるキャラは経験値が多くもらえるので前科99にすると楽 でした。 転生はしたほうがいいです。 普通に作成した同職のLV1と転生を繰り返したLV1ではボーナスを 使わなくてもパラメーターが違います。LV9999の敵を捕まえて 転生させてみるとよくわかります。 PSPで変更点があったらごめんなさい。
プラネタリアン：戦争によって崩壊した世界が舞台 グリザイアの果実：1/31時点では未発売、PC版では結構キツイ表現が有るがPSP移植時にマイルドな表現に直されているかも 辺りはどうだろう
使われている文脈で意味が違ってきそうです。 PSPのシステムソフトウェアのことならPSPが動くための基本的なプログラムなので ユーザーの側で操作することはありません。 セーブデータの項目の中で名前がシステムデータとなっているもののことなら ゲームの進行状態などのセーブデータとは別に オプションの設定やクリアデータなどを保存しているもののことです。
自分は男なのでプレイしたことはないのですが知り合いに聞いたところ、 スマホからPSPへの移植に際して ・サイドストーリーは新たにオリジナルのものを書き下ろしでＣＧも大量追加。 ・新シナリオから既存シナリオまですべてボイス付のフルボイス と豪華版のように発売されたので、PSP版の方をプレイしておられるならそれで十分だと思います。 しかしPSP版は2nd間での収録であり、3rdはまだ収録されていないので早くプレイしたければスマホ版をすることお勧めします。ですがPSPで2ndまで発売していることからしばらくしてからPSP版で3rdも含んだものが発売されるかも知れません。 すみません。長ったらしい文章になりましたが、簡単に言えば PSP版をしていれば2ndまではスマホ以上に内容を知っている。 スマホにはPSP版ではない3rdシーズンがある ということです。
自分が持っているものから言うと 勇者のくせになまいきだ ぷよぷよ ハイドリウム みんなのスッキリ がおススメですね。
こちらで紹介しているRemoteJoyLiteというツールは改造前提のツールですね。 改造に関係した質問はここでは禁止です。
＞PSvitaでバイオハザードは出ると思いますか？ バイオハザードを作っているのはSONYではなくて カプコンです。 特定のハード向けに作られている訳では無いので PSVITA本体の売上が今ひとつ伸び悩んでいる状況 の中、SONYの売上向上という理由だけではPSVITA 版を出す事はないでしょう。 モンスターハンターの続編や『バイオハザード リベ レーションズ』も3DSから出てくる様になった現状 からしても、カプコンがPSVITA向けを出してくる 可能性は限りなく低いと思われます。
ジェラード・アリューゼのシナリオで、父王を侮辱したアリューゼに仕返しをするために近づいた時のジェラードの偽名がアンジェラなのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB
あなたのPSPの使い方、元々の容量、中に入っているファイルにより考え方が異なります。 ゲームのセーブデータを保存するだけなら特に問題ありません。 不要なファイルを整理すれば空き容量を稼げるので、新たに買う必要はないかもしれません。 （最近やってないゲームのインストールデータとか） とはいっても、元々の容量が2GBや4GBであれば焼け石に水なので、それならいっそのこと16GBを買ってしまったほうがマシでしょう。 私は、torneから動画を転送するので32GBはないと不満だけど
DLしたPSPのIPアドレスで落としているのなら別のPSPには落とすことはできません。 PSストアで買うか、もう一つ同じソフト買い、DLするしかないですね。
「CLOCK ZERO(クロック・ゼロ) ～終焉の一秒～」がお好きであれば、 「アムネシア」がおすすめです。サスペンスもりもりでどのルートもそれぞれ楽しめました。今アニメも始まっています。
持っていないので調べた結果ですが、 下にこのような質問があり、中古だとオンラインプレは無効になるようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1097288725 ダウンロード版は容量はゲーム分(3GB)増えます。 ダウンロードの時間は混んでいる時間帯にもよりますが、 遅くても30分あれば終わると思います。 新品パッケージ版か、ダウンロード版かですが、 他にゲームがあり、平行してFIFAをちょくちょくやる予定でしたら ソフトの入れ替えが発生するのでダウンロード版の方が確実に便利です。 とりあえず一通りクリアしたらもうやらない感じでしたら パッケージ版の方がメモリーカードの容量を使わないので良いです。
初回版では、料金は発生しません。 なお回線は、期限がついており1つは、使用できる月日が決まっています。2つ目は、使用時間です。回線の設定をした時点でカウントは、開始されます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
・ゲーム本体には、ダウンロードしたPSPでしか動かないように、機器認証が組み込まれています。 ・セーブデータには、勝手な改造などされないように、保存時にPSP内蔵ソフトウェアにより、暗号化されます。 ということで、セーブデータには機器認証はかかっていないので、ゲーム本体を再ダウンロードできれば、以前のデータを引き継いでプレイできます。 そして、ゲーム本体の移動には、PS3かパソコンがあれば、再購入する必要はありません。 SONY: Media Go http://www.jp.playstation.com/psn/store/mediago/ それか、新しいPSPでも、以前と同じアカウントでPlaystation Store にアクセスすれば、購入済みソフトの一覧から普通に再ダウンロードできたような…？
>>10,13と同系統なのですか。世界観が同じような感じなんですかね…。 7,10,13は、キャラクター性が高くファン層が似ているからです。 古くからのＦＦファンからはキャラゲーとバカにされますが、プレステ以降のＦＦファンはそのキャラクター性にＦＦの魅力を感じているところがあるので、７が気に入ったら逆行して６以前を遊ぶよりも７の後に１０以降を遊んだ方が無難だと判断したので書きました。 ＦＦ９はその懐古的なスーファミ時代のＦＦとプレステ以降のＦＦを折衷した感じの作風。 あまり恋愛色の強いストーリーは合わないというのなら、ＦＦ１０などより９の方が楽しめるでしょう。 >>プレイヤー自身とでも戦うのですかね？… >>レベル上げすぎてもダメなゲーム、初めて聞きましたｗ ＦＦ８のレベルを上げるといけないのは、主人公たちのレベルに比例して敵のレベルも上がるために敵の方が強くなり過ぎて詰むからです。 レベルを低く保ちつつ強力な魔法などを駆使して戦う、ＦＦ２以来の個性的なゲームシステムを採用しています。 この手のＬＶに応じて敵も強くなるＲＰＧは、スタンダードではないですが多々あります。 近年だとＤＳのファイナルファンタジー外伝-光の四戦士-も同様に雑魚モンスターがレベルに応じて強くなっていきます。 戦闘を作業的にさせない為に生まれた仕様ですが、レベルを上げても相対的に強くなった体感がないため採用されたゲームは異端扱いされます。
『風のクロノア』は正解です。アクションゲームとしても面白いですが、なによりストーリーが良く作り込まれています。下手なRPGより感動します。いきなり購入してもいいくらいです。 『アクアノート2』はなにぶん古いゲームなので、今の時代のグラフィック技術から見るとショボいです。将来PS3を入手した時に同シリーズの『アクアノーツホリディ』を購入した方がいいでしょう。こっちはこれこそ海洋探索ゲームだ！と思うくらいいいデキです。 RPGは『アークザラッド3』がお勧めできます。比較的有名な1と2は重暗いストーリーでしたが、3は一転、明るい雰囲気になりました。前作を知らなくても遊べます。 質問にあったRPGソフトは選んで大丈夫な良作ですので、安心してください。
前述の回答にあるように、MediaGOでPSPのゲームをダウンロードおよびPSPへの転送ができます。 PCに登録したアカウントとPSPに登録するアカウントは同じにしないとPCでダウンロードしたゲームを起動することができません。 それと、PSPに使うメモリースティックはマジックゲート対応でないと、PSネットワークでダウンロードしたゲームは起動できませんので、注意が必要です。
「初回特典」というのはありません。 「空の軌跡FC・SC・3rd」の「サントラ」は「オリジナルのパソコン版のもの」しか「存在して」いません。 「移植になるPSP版のもの」はありません。「オリジナル版がパソコンソフト」なので。 「オリジナル版がPSPソフト」の「零・碧・那由多」は「PSP版のもの」です。 かつて「日本ファルコムのゲームのサントラはキングレコードが独占契約的にリリースして」いました。 が、「マイクロソフトのOSのメインがMS-DOSからWindows95以降Windowsに移り、日本ファルコム初のWindows95対応ソフト『英雄伝説V　海の檻歌』以降は自社レーベルつまりファルコム自ら商品化」が始まりました。 http://www.falcom.co.jp/ この「公式サイト　通販項目」か「amazon」で「通販」申し込みすれば良いです。
アクションRPGですが、イース7やぐるみんはどうでしょうか。 難易度も色々選べるのでイージーで簡単すぎた場合は上げることも可能です。 アクションゲームとしても面白く、レベルがありますが作業で上げる感じでは無かったです。 多少難易度上がりますが、零式やったのでしたクライシスコアFF7とかも良いかと思います。 イース7 http://www.falcom.co.jp/ys7_psp/ ぐるみん http://www.falcom.co.jp/gurumin_psp/index.html
PSvitaと、PS3のセーブデータは共有できません。 以下のサイト(公式サイトのFAQ)のみっつ目の質問が役に役立つと思います。 http://www.jp.playstation.com/scej/title/mingol/6/info/faq.html それぞれのチャレンジモードで、同じランクでも違うコースが設定されている場合が ありますし、王冠条件もPS3とPSvitaでは違っています。 (PSvitaではDLCだったコースとキャラクターがPS3では標準で収録されているため、 このような仕様になっているいると思います。) 私は、PSvita版を発売日に購入して、すべての王冠を獲得済みなのですが、PS3を1ヶ月 ほど前に購入して、その時にダウンロード版を購入したので、今やっとゴールドランクを やり始めたところです。(なかなか腰を据えてやる時間が取れなかったので。(^^;;;)
たとえば貴方はその状態のPSPを売っていたとして欲しいと思いますか？ 他の方も同じですよ。 なので、買い取るところもそういうものは買い取りません。 オークションに出せば売れるかもしれません。 世の中には自分で直して使う人や、部品取り用に買う人。 壊れているからこそ分解して遊ぼうとする人が居ます。 ただ、そういう方たちは壊れていることを承知で”安く”手に入れたいのです。 捨てるぐらいならと格安で出品すれば捨てるよりはマシな程度の値が付くかも知れません。 少なくとも新しいPSPの足しになるとは思わない事です。
収録曲からＤＸのようですね。太鼓の達人の曲は、体力型とテクニック型と中間型に大分できます。体力型なら初音ミクの激唱(裏表)、テクニック型ならＸーＤＡＹ２０００、亜空間遊泳ａｃ12.5、ＤＬ曲のＤＯＯＭ ＮＯＩＺ、中間型ならほとんどの２０００で練習できます。全て☆１０ですが、これらをノルマあるいはフルコンボ出来るようになれば大幅なレベルアップです。あとは全良にチャレンジすると完璧です。 (ロッテル裏忘れてました)
PS3がおすすめです。 ソフトの多さ、映像や出来ることの多さなど安定して楽しめるかとおもいます。 将来性をみるならVITAもありですが、 買ってすぐに色々やり込む予定でしたらまだソフトが少ないのと、 お持ちのPSPのソフトをVITAに入れるのにソフト毎に 1000円くらいかかるのと入れられないのもあるのでその場合は微妙かと思います。 今持ってるゲームを中心に遊ぶ予定ならPSPですね。
＞・バリューパックではない方？は、メモリースティックや充電用のアダプター等も、全て個別に買わなければいけないのでしょうか？ 通常セットには、PSP本体・バッテリー1つ・充電用のACアダプタ、までは同梱されています。 しかしメモリースティックは、買わなければなりません。 でもバリューパックに入っているメモリースティックはたった2GBですから、アーカイブス等のダウンロードに使うには手狭です。 結局、16GBや32GB等のメモリースティックを買うことになるでしょう。 バリューパックにはメモリーの他、ポーチやストラップ、クリーニングクロスなどがありますが、これも自分の好きな物を使えばいい話。 ですので、ゲームを遊ぶには、標準セット+メモリースティック、を購入すれば十分です。 ＞・アーカイブズのゲームを遊ぶにはどうしたら良いのでしょうか？ PSPのメニューから、PlayStation Network にアクセスして、「ユーザーアカウント」を作成します。 そのユーザーアカウントに対して、クレジットカードを登録するか、プリペイドカードの「プレイステーション ネットワーク カード(チケット)」を購入してチャージすると、有料ソフトの購入が出来るようになります。 アーカイブスもそこから購入できます。 購入後、ゲーム本体をメモリースティックにダウンロードしますので、ゲームの容量分の空きがメモリースティックに必要になります。 ゲームにより、数十MB～数百MBの容量が必要になりますので、バリューパックの2GB(≒2000MB)メモリでは何本もダウンロードできませんね、というわけです。 主に中古屋でUMDゲームを買って、そのセーブデータを保存するだけ、なら、2GBでもけっこう行けるんですけど…。 まあ、一度購入したゲーム等はいつでも再ダウンロード出来るので、セーブデータさえ残しておけば、ゲーム本体は削除しても構わないんですけどね。 その時遊ぶゲームだけダウンロードすれば、小さなメモリカードでもやりくり出来なくはないです。 ＞・オススメのポーチや、画面保護のシートがあったら教えて下さい！ 画面保護シートは、バリューパックには含まれませんね。付けたいなら、別に買わないといけません… でも例えば、私はPSPがまるごと入る透明ケースに入れていて、画面保護シートは使っていません。 これなら、すぐにゲームできるし、傷ついてもケースだけですので。それでわりと扱いは荒いですが、中身は綺麗です。 まあこういうのもお好みで。
#1です。 以前質問された方だったんですね。失礼しました。 複雑な譜面の組み合わせとなると、練習曲Op.10-4が結構いいかもしれません。 裏譜面はかなり厳しいので先ずは表からで。 ただ、速度が細かく変化しているので、それなりに慣れたらいい練習曲になりますよ。 速度は遅いですが、ドとカの組み合わせで、３連になっているのでは、気分上々↑↑ （最初のゴーゴータイムを終えて６小節目あたり） 練習モードみたいなやつで、その部分を繰り返し練習してもいいかもしれません。
>これと精密ドライバー程度でことたりるのでしょうか？ 基本的にはその通り。 あとは、ホコリ掃除用のエアダスターがあると便利ですね。 組み立て中にフェイスプレートと液晶の間にホコリが入ることがあるんですよ。 そういった時にエアダスターで吹き飛ばすと楽に作業ができます。 >液晶にもバッくらいと有りってのもと無しってものがあり、今回の場合必要かわかりません。 よく分からなかったらバックライトありを選んでおけば間違いないです。 バックライトなしだと、液晶とバックライトを取り付ける作業なんて無駄な手順が増えるので、バックライトありを買った方が楽ですしね。 http://samaro.ocnk.net/product/118 ちなみに、ドット抜け保証も付いた液晶が欲しい場合には上記なんかがオススメ。 本物のPSP-2000用と同じ型番の純正液晶で、ドット抜けがあった場合には無償で交換してくれます。 ショップによっては、純正品よりも低品質なパーツばら売り用のコピー品だったりしますので、純正品が一番安心です。 >写真右のねじ 画像が小さすぎてネジの形状が見えません。
必要メモリ数は少しわかりませんが、DLはまだ可能なようです。
Don't Cut★9って結構スピード感のある曲ですよね。 ただ譜面の並びは　ドドカッ　っていうのも多いですから（ドッの割合が多い）、同じ難易度のカレ・カノ・カノン★9なんて如何でしょう？ 速度も近いですし、ドッとカッの並びもDon't Cutに近いながら、カッの割合も多めなので。 私個人は指の交互の動きがあまりうまくなかったので、色々な指の動きをする譜面曲を結構チョイスしていました。 後は精度を上げる１つのステップとしてポリリズムのフルコン（一定速度で同じ並びが長時間続くので）っていうのもいいかもしれません。
できないです。 もっとも、PS2専用のメモリカードじゃなくて一応は汎用品であるメモリースティックDuoを使うので容量単価としてはだいぶ安くなるんじゃないでしょうか。 #対応ソフトであればメモリースティックに一部データをコピーして読み出しを高速化できたりもする
どちらも可能です。 ＞Content Manager Assistant for PlayStation ＞http://cma.dl.playstation.net/cma/win/jp/index.html ↑これをPCでダウンロード・インストールし、以下のページを参考に作業を行ってください。 ＞PS Vita 【メモリーカードバックアップ】+【ゲームコピー】方法 ＞http://infinity8-online.com/ps-vita/ps-vita-%E3%80%90%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%80%91%E3%80%90%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%B3%E3%83%94/ メモリーカード全体の移行をしたければ、メモリカードのバックアップ→メモリカード入れ替え→全部復元、で、そっくりそのまま移行できます。
車輪の国、向日葵の少女 / LOVERS ～恋に落ちたら・・・～ / 姪少女 / 催眠術2 / 幼なじみと甘～くエッチに過ごす方法 / 虜ノ姫 ～淫魔の調律～ / school ぷろじぇくと / 裏・催眠術2 / School Days / もみちゅぱティーチャー！ / Clover Heart's 玲亜編
マイナーですが絵本をめくるようなというコンセプトで作られた 約束の地リヴィエラ SPECIAL EDITIONとかどうでしょうか。 ワンダースワンの移植作品なので画質が少し荒いですが、 わたしがプレイしたワンダースワンのソフトの中では 創作神話の世界観がとても良く、一番面白かった作品です。 同メーカーで初めからPSP向けに作られたのですとエクシズ・フォルスがあり、 こちらは旧ドラクエやFFのような戦闘で絵本のようではありませんが、 画質が良いのと世界観は引き継いでいます。
こんにちは。 私も箱庭ゲーム大好きです。 定番としては「シムシティ」シリーズですが、これは多分やったことありますよね？ 有名どころでは、「A列車で行こう」シリーズとか、「ザ・タワー」シリーズとか。 あと、最近流行りの「どうぶつの森」シリーズもある意味街づくりゲームですね。 そういう意味では、「牧場物語」シリーズも入ってくるかも。 過去にプレイしたゲームを書いていただけると、お勧めするタイトルの 参考になるかもしれないです。
転送はUSB転送と、無線で直接転送が出来るので PSPやスマホよりはかなり便利です。 無線転送とはPCとVITAの電源を付けていて、 どちらもインターネットに繋がっていればいつでもコピーが出来ます。 ただし、PSPの時には出来たメモリーカードを抜いて直接パソコンに刺して使う と言う事が出来ないので、無線でインターネット出来ない人は USB転送しか出来ませんので以前より面倒くさくなります。
方法は2種類あります。 1つめは売っているソフトを買った場合。 本体の上の方に小さいカードを挿す部分があります。 そこにSDカードのようなソフトをさして遊びます。 PSPと違ってUMDディスクじゃないです。 2つめはダウンロードする方法です。 コンビニ、ゲームショップや家電店で プレイステーションネットワークチケットを購入します。 (クレジットカードがあれば必要ありません) 自宅かゲームショップ、家電店でwifi(無線)でインターネットに接続します。 メモリーカードにゲームをダウンロードします。 1つ目の場合パッケージが手元に残るのと、 メモリーカードがセーブと体験版、追加マップなどを ダウンロードするときしか使わないので8G位の小さい安い容量のですみます。 2つ目の場合メモリーカード1枚に沢山入れられるので、 ゲームを入れ替える必要が無く快適にプレイできます。 どちらが良いかは好みですね。
断然VITAですね、VITAでPSPのゲームを遊んでも映像がかなり綺麗になるんですよ ダウンロード版と言う事でVITAでそのまま遊べますので条件はかなり良いです。 わたしはUMDの方が多く持っていましたが、VITAに移してからはPSPを起動しなくなりました。 VITAのソフトでやりたいソフトが無いのであればVITAを買わなくて良いと思いますが、 今PSPを買い直すのは無駄かと思います。 また、PSPを買い直す場合もダウンロードメインなのでPSPgoの方が使いやすいと思います。
エクシズフォルス 約束の地 リヴィエラ SPECIAL EDITION テイルズオブデスティニー2 戦場のヴァルキュリア2 キングダムハーツ Birth by Sleep FINAL MIX イース7 このあたりはどうでしょうか。 下に行くほどアクション要素が高く、シリーズ物は1未プレイで問題ないです。 エクシズフォルスは王道RPGです。ベタですが安定して楽しめます。 リヴィエラは携帯機向けに作られた一風変わったシステムで世界観が魅力的なワンダースワンの移植作品です。 テイルズオブデスティニー2は有名作でスターオーシャンの戦闘を2Dにしたイメージです。 戦場のヴァルキュリア2は変わったシステムのシミュレーションRPGです。 キングダムハーツはPS2の超有名作なアクションRPGで、武蔵伝、デュープリズムに近いです。 イース7はRPGの中ではアクション要素が強く、ボス戦の出来がとても良く爽快感抜群です。テンポが良いので止め時が見つかりにくいです。
「PSVITA」は基本仕様が「通信、ダウンロード」専用です。 「PSP」のロムカートリッジは使えません。 専用サイトで「やりたいゲーム」があれば、ダウンロードしてプレイしてくださいね・・・
そもそもPSP-3000では、一時的にCFW起動してNANDを取る方法はあっても、戻す方法は見つかっていません。 パンドラバッテリも使えませんし、修理に出しても改造歴アリと言うことでそのまま返送されます。 Brick、すなわちレンガ状態とはまさにこのことです。もう直せません。 基板はもう使えませんから、液晶・ボタン・UMDドライブなどの部品取りに分解するぐらいしか、使い道はないでしょう。 逆に言えば、メイン基板さえ載せ変えれば、生き返ることになります。 どうせ保証は無いので、メイン基板をどっかから買って、自分で入れ替え修理にチャレンジするか、そのような修理をしてくれる非正規業者に頼むか、ですかね。 例) http://repairsquad.ocnk.net/product/250
>UMDの修復方法はありますか？ 原因がUMDそのものなのか、PSPのUMDドライブなのかによります。 UMD側の不具合が原因だとしたら、ディスクの汚れ等を落としたりするくらいしか対処法がありません。 UMDはCDやDVDと違って、盤面の研磨が出来ませんので、ユーザー側では手が出せませんから。 PSPのUMDドライブの故障が原因だとしたら、ソフト等を使っての修復なんてものは不可能です。 ネット通販などで交換用UMDドライブを入手して自力で交換するか、SONYのサポートに修理を依頼するしかないです。 自力交換のメリットはメーカー修理と比べて安価に済ませられるということですが、1度でも分解してしまうと二度とメーカー修理を行えなくなるというデメリットもあります。 メーカー修理は料金が高いというデメリットはありますが、確実に直りますし、それ以降もメーカー修理を利用することが可能です。 それぞれのメリット・デメリットを理解したうえで自己責任で選んでください。
使い方にもよると思いますが、最低でも8GB、出来れば16GBは必要かと思います。 Vitaは結構使える無料アプリ（TwitterやSkypeやYouTube・ニコニコ動画再生プレイヤーなど）が多いですし、今後も使える無料ソフトが増える可能性があります。 またPSPでも出来ましたが音楽・動画プレイヤーの代わりにもなるので容量は予算内で出来るだけ大きい方が良いと思います。
・CEROで○○歳以上対象～と言うのがありますが、あなたのアカウントがその年齢歳以下のアカウントを使用している。 ・メインアカウント(親のアカウントなど)であなたのアカウントに視聴年齢制限が設定されている。 ・PlayViewって言う奴で本や攻略本、設定資料集なら観られますが、PSPでのコミック配信サービスは9月で終了したようです。 これのどれかでは無いでしょうか。
アクションが好きというならば、断然FF零式でしょうか。 戦争モノなのでストーリーは暗めでシリアス傾向、難解なストーリーですが、その分理解できると、とても面白いです。 ２周目からはちょっと違うストーリーで遊べたりできます。 やり込み要素も多く、全てやり込むならば最低３周は必要です。 装備やアビリティ変更などが、特定の場所でしか出来ないなど、やや不便な所もありますが、私はあまり気になりませんでした。 また、操作キャラクターは１４人と多いのでお気に入りのキャラを探すのもいいと思います。 グラフィックはPSP最高峰と言っても過言ではないかと（得にOPとED） 従来のFFの方がいいというなら、FF4かな。 こちらもストーリーは泣ける場面が多いです。こちらは愛とか友情がテーマ。 またPSP版なら続編も同時収録されています。（こちらについてはやった事がないのでノーコメントで） 戦闘にオート機能がついてサクサクプレイでき、雑魚戦が続いてもあまり苦になりません。 ただドットなのですが、このドットがRPGツクールな感じで、ちょっと気になりました；FFに合わないというか…。 完全に主観になりましたが、参考程度にm(_ _)m
PSPが新しくなってPSVitaになりました。 今買える選択肢としては3つです。 ・PSVITA 24800円 ・PSPバリューパック 14800円 ・PSP3000 13800円 新しいPSVitaですが、 PSPが携帯電話やPS2、任天堂DSみたいなのだとすると PSVitaはスマホやPS3、任天堂3DSみたいなイメージです。 違いはゲームの読み込みが早いのと、通話やメールやyoutubeなと色々出来る PSPとPSVitaの両方のゲームが遊べて映像が大分綺麗になっています。 PSPのソフトはダウンロードして遊びますので、インターネットが必要です。 PSPバリューパックですが、 PSP3000にゲームを保存するメモリーカードや、 PSPを入れるポーチがセットになったパックで、 PSP3000とメモリーカードを別々に買うよりも大変お得になっています。 長く使うならPSVitaいいですが高いので、 買うならバリューパックが良いかなと思います。 ただしバリューパックは数量限定で売り切れたら終わりです。 既に売り切れのお店もあるので買うなら早めに買った方が良いと思います。 様々な色がありますが、違いは色だけなので好みで選んで下さい。 15歳以上のゲームはchicken966さんの通り買えます！ ただし、お店によっては止めてくる場合もありますので、 もしダメなら別のお店で買うかダウンロード版を購入して下さい。 ダウンロード版の方がゲームを入れ替えなくて良いのと、ロードが早く便利ですが、 中古で売れないデメリットがあります。
両方持っていますが、VITAをおすすめします。 PSPメリット ・本体が安い ・古いソフトは安く買える ・大きさが小さい(3DSと3DSLL位の違いがある) PSPデメリット ・動作音がうるさい ・ソフトが来年一杯で殆ど開発終了する VITAメリット ・セブンスドラゴンを遊ぶ場合でも映像が綺麗 ・ロードが早い ・体験版が豊富で買う前に試せる ・VITA・PSP双方のゲームが遊べる VITAデメリット ・長期間出かける場合に予備バッテリーが使えない(バッテリーの交換が出来ない) VITAになって出来る事がとても多くなっているのと、 ソフトがディスクじゃ無くなっている事がかなり大きいです。 novelenさんはセブンスドラゴン2020-IIを遊ぶと言う事ですが、 それだけでみても映像が綺麗になるメリットがあるので 長く使うなら断然VITAをおすすめします。
おそらく質問様が閲覧しているサイトは、カイン編とセオドア編が統合されているWiiウェア版をベースに作られたサイトだと思います。 そうでなければギルバート編クリア後にカイン編が登場するはずです。 下記サイトを参考にプレイされてみては？
おもしろいゲームなんて人それぞれだと思いますよ。 車系ならグランツーリスモがPSPでも出てますよ。 どうですか？
インターネットに繋いで、 ファイナルファンタジーVIIインターナショナルをダウンロードすれば良いです。 メモリーカードの空き容量は2G位必要なので注意して下さい。 他の方が書かれていますが、1500円です。 ゲームショップ、コンビニでプレイステーションネットワークチケットを購入するか、 クレジットカードがあれば購入可能です。 ちなみにPS3を買ったときにもPS3で再購入せずに遊ぶ事が出来ます。 これが本編で、他は外伝なのでまずはコレをやるのが一番おすすめです。 遊んで気に入ったらクライシスコアもとても面白いので遊んでみて下さい。 アルティメット・クライシスコアと普通のは同じ内容なので アルティメット・クライシスコアを買えば良いです。 アドベントチルドレンは映像作品です。 映像作品だけあって上の2つを圧倒的に超えたとても綺麗な仕上がりになっています。 DVDとPSPとブルーレイの3種類がありますが、 ブルーレイのには色々と追加シーンが増えていて観るなら PS3を買ったときに一緒にこれをと思います。
>手持ちのPS3ソフト（ダウンロード版ではないです）をPSPで遊ぶことは出来ますか？ 無理 >、PSのソフトならPCで吸い出してできるようなのですが、4枚組なども出来ますか？ 3枚組でも出来るからできると思う。
OFFに出来ます。 そもそも月いくらの契約か、パケットが決められた量まで使える。 と言う形態なので、使いすぎて請求が…ということはなく、 最初に買った状態ですと20hまで無料で3Gが使える。 20hすぎたら勝手に使えなくなる。という感じです。 20hといっても常に通信していないので使い方やゲームによって時間は変わります。 買うときに名前も住所も入力しないので請求される事もありません。 ずっと使うにはクレジットカードを使うか、docomoショップに行って スマホなどと同じように3G契約する必要があります。 3Gカードを抜く事も出来ます(たしか最初は刺さってないので自分で刺します) ちなみに家で使う分にはWifi(無線LAN)をONにしていれば 3Gは全く使わないで全ての機能を遊べますので、 可能ならそうした方が良いかと思います。 メモリが付くパックは数量限定だったと思いますが、 メモリを沢山使う予定でしたら別に買うよりかなりお得なのでオススメです。 ＞3GとWifiモデルというのは通信機能以外は基本は同じなのでしょうか？（３Ｇを使わない前提で） 一つだけあります。WifiモデルにはGPS機能が付いていません。 GPS機能を使って遊べるゲーム(すれ違い通信のようなもの)は一部機能が制限されます。 ただし無くても問題なく遊べますし、活用したソフトはあまりないです。
展開は来年でPSPのソフトは出なくなり、VITAだけになるかと思います。 わたしは両方持っていますが、VITA買えるのでしたらそちらの方がオススメです。 良かったところは ・VITAとPSP両方のゲームで遊べる ・ゲームの質が圧倒的に高い ・PSPのゲームがPSPよりも快適に遊べた ・体験版やデモムービーが多く、買う前に実際に試せる場合が多い 悪かったところは ・中古のPSPソフトが遊べない(VITAの中古ソフトは遊べる) ・他の方も書かれていますがバグがあると復旧に２０～３０秒かかるので面倒くさい 基本的にバグはソフトに無ければ止まらないです。 PSPのソフトの場合PSPでバグが無いのはVITAで普通に遊べますし、 PSPでバグがあるソフトはVITAでも同じくバグります。 両方出来るので今はPSPを起動していないです。 わたしは買って大満足でしたので是非検討してみて下さい。
普通に強いのアサギ 範囲技なら 拳で覚える「魔拳ビックバン」や銃で覚える「インフェルノ」と「コキュートス」 剣で覚える「大次元断」 槍で覚える「魔砲流星群」あたりが 武器技なら強い 固有技ならプリエの「大奇跡」が広い。 まぁ、最低でも「魔拳ビックバン」と「大次元断」は欲しいとこ。 あとは魔法なら最終的に超広範囲技になるからただ範囲技が欲しいなら魔法の方がいいかも。 育て方はマチェンジ使うなりタワーくんで倒すなりすればまぁ、なんくるない。 あとはレベル9999までいったら転生で一番いいやつ(どうしようもないクズとかの一番いいやつ)にして転生ボーナス振れるだけ振ると強くなる。
実質そいつらが最強だと思うよ。 俺も思いつかない。
>ドコモと契約しなくてもどこでもインターネットができますか。 ANo.1さんのおっしゃるとおりで、どことも契約しなければ無理です。 Wi-Fiスポットとかが近くにあれば、その近くではネットに接続できます。 あと3Gモデルには20時間分の無料接続SIMがついているので、この時間内ならどこでもつながります。 (1ヶ月の期限があり128KBと低速ですが) また、スマホをお持ちなら、テザリング機能を使ってネットに接続することができます。 (料金プランを確認しないと、高額請求があるかもなのでご注意ください) >Wi-Fiモデルでマップのアプリを使うとどうなりますか。 ここはANo.1さんの説明が正確ではなくて、IPアドレスではなく以下のような技術が使われています。 http://www.placeengine.com/show/about 前にGPSの位置情報が取得できない状態で、無料アプリのマップを使ってみた時は数百m程度の誤差が認められました。 ですが、自宅マンションにいる時はGPSを使えないはずなのにピンポイントで位置が特定されています。自宅のアクセスポイントを登録した覚えはないので、近所の人のアクセスポイントがデータベースに登録されているのではないかと考えています。 3Gモデルかそうでないかで迷っておられるなら3Gモデルをお薦めします。GPS機能は3Gモデルにしか無く、あとづけも出来ませんから。
>１．PSVに音楽を入れかたはどうやるんですか？ パソコンにコンテンツ管理アシスタントをインストールして行います ↓ http://cma.dl.playstation.net/cma/win/jp/index.html 先のファームウェアのバージョンアップで無線LANに対応しましたので Vitaとパソコンを通信ケーブルで繋ぐ必要は無くなりました 後は、初期設定でパソコンの該当フォルダーを設定し そこの音楽データを入れれば、あとは、Vitaのコンテンツ管理から パソコンにアクセスすれば、該当ファイルが出て来ますので コピーをすればOKです >２．ニコサウンドのMP3で音楽をPSVに入れることはできるんですか？ ニコサウンドの仕様が判りませんが、通常のＭＰ３フォーマットのデータなら Vitaに入れる事は可能です >３．2時間の映画やアニメをPSVに入れる方法はありますか。 Vitaで再生可能なフォーマット（MP4等）に変換すれば見る事が出来ますが 先の法律改正で、プロテクトが掛かった物からのデータ吸い出しは（リッピング）は 違法行為となりましたので、合法的には無理です >4．その映画やアニメをPSVに入れれるサイト等ありますか？ 上記理由により、違法性がありますので、お答えできません
理解し易い様にアマゾンのページを貼り付けます。 ファイナルファンタジーの零式 [アルティメットヒッツ] http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%A1%E3%83%83%E3%83%88-%E3%83%92%E3%83%83%E3%83%84-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%83%BC%E9%9B%B6%E5%BC%8F/dp/B009ICSURG/ref=sr_1_2?s=videogames&ie=UTF8&qid=1353801425&sr=1-2 ファイナルファンタジーの零式 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-13305661-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%83%BC%E9%9B%B6%E5%BC%8F/dp/B001DUI3A0/ref=sr_1_1?s=videogames&ie=UTF8&qid=1353801425&sr=1-1 アルティメットヒッツに関してはこんな感じです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%A1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%92%E3%83%83%E3%83%84 >ファイナルファンタジーの別のソフトのバージョンアップ版 >のような感じではないか？・・・ バージョンアップ版ではありません。 アルティメットヒッツは、スクエアエニックスから過去発売されて売れた商品で現在でも売り上げを見込めるゲームの廉価版です。 内容はほとんど同じですが、プログラムのバグが除かれているバージョンも存在します。 >ＰＳＰ本体とこのソフトだけで使えるのでしょうか？ >価格が安い設定なので 必要な物は、本体とゲームソフトそしてメモリースティックです。 メモリースティックは、現在なら ２ＧＢ：１０００円以下 ４ＧＢ：２０００円以下 ８ＧＢ：４０００円以下 と言った価格設定になっていると思います。 ソフト１本だけでしたら、２ＧＢがお勧めです。
来年値下げされるとすると一年後の秋くらいかと思います。 ただPSPの時はまず同じ値段で新型PSP2000が出て、 次にPSP3000が出たときに値下げをしたので、 VITAはまだPSPでいうと1000なので春にはかなり可能性低いかなと思います。
PSP3000を所持していましたが、プレイしたいソフトがVitaでリリースされた為PSVitaを購入しました その結果、PSP3000は、殆ど起動しなくなりました 手持ちのダウンロードソフトは全てVitaで起動出来ましたし、比較的稼働率の高かった UMDのソフト（MHP3、ピースウォーカー）はUMDパスポートを利用し PSVitaに移行しています さらにこの間のファームウェアの更新で、ダウンロードしたPSのソフトも起動出来る様になり 必然的に、PSPで出来た事の大半がVitaで出来る様になった為です ただ、UMDパスポートに対応していないソフトが有る為、まだPSP3000は手元にありますが その問題がクリアすれば、PSP3000を手放しても、なんら問題無い状態です ただ、PSVitaはキラーソフトの存在が無く、販売台数もイマイチでPSP3000にすら負ける状況です また、市場に出回っているUMDの中古ソフトを流用出来ないと言うデメリットも有ります さらにPSP3000も価格を値下げして、限定カラーの復活も果たしておりまだまだ現役機種と言えます これらを踏まえた上で、どちらを買うのかは、質問者様次第です コレばっかりは、第三者がどうこう言う事ではありません ただ、私個人の意見を述べさせて頂くと、プレイしたいソフトが有るのであれば Vitaを購入すべきだと思います 理由はコレまで出来た事の大半が出来、これまで出来なかった事が新たに出来る様になる為です 私が質問者様と同じ境遇ならば、間違いなくPSVitaを購入します
メールアドレスは変更されないですが、 パスワードなど変更する事は出来ます。 間違って変える事は無いと思いますが、不安でしたら PSP用に新しいgmailのアドレスを取得してはどうですか？ これでしたらPC側は何も影響受けません。 メールは無線LANが届く範囲でしか出来ません。 お友達の家などの無線LANに繋げば出来ますが、 携帯のように何処からでもと言う事は出来ないです。
>有料のものでしか使えないのでしょうかね? >無料のものものでは無料だめなのかなぁ gooメールがPOP(Vitaに限らずスマホなどアプリからの受信)は有料として提供しているみたいです。 他の無料メールアドレスでPOP無料の物でしたら無料で使えます 有名なのだとgmail,Yahoo,hotmailなどとかでしょうか。 POPが無料なメールならなんでもいいのですが、 たまたまgooメールはWebは無料、POPは有料だったっていう感じです。 一応ネット契約時に貰っているパソコン用のメアドとかも使えます。
大丈夫です。 ただし、不具合のあるソフトをやると不具合があります。 普通のソフトなら問題ないです。 最初から入っているみんなと一緒って言うソフトは最悪ですね 値下がりは1～2年後くらいに5000円引きくらいかと思いますが、 色にこだわりが無ければAmazonで黒色が7000円引きで買えるので今買った方がお得感はありますね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B005UKHPYE/ 在庫3点みたいなので多少上下するかもしれませんが、 定価：　￥ 29,980 価格： ￥ 22,980 OFF： ￥ 7,000 (23%) でした。
５薄桜鬼 随想録についてですが、その前に薄桜鬼-新選組忌憚-(PSPやGREEなど)はプレイ済みですか？ 随想録はFDなので羅刹になるスチルが無かったと思いますしキュンキュンしますが、もしストーリーがわからなければ先に○○録と書いていないただの薄桜鬼をおすすめします♪
お使いのコンピューターがWindowsであれば、以下の手順でいけると思います。 (1)PSPとPCをUSB接続する (2)スタートタブからコンピューター（マイコンピューター）を開く (3)「リムバーブル記憶域があるデバイス」と書かれてている下に「リムバーブル　ディスク」ってのがあると思います (4)それをクリックして開く (5)最上層（PSPなどのファイルがある場所）にMUSICというフォルダを作る (6)先程作ったMUSICフォルダに音楽ファイルを入れる (7)PSPのミュージックから再生
ポータブル1ならレウスの討伐数を30以上にするか、村クエストを全てクリアしてください。
規則性みたいのはなし、と。 本体設定→表示言語／文字セットを切り替えてみるとか？ 言語は日本語で良いとしても文字セットがどうも怪しそう。今手元に実機がないのでどんな選択肢があるか覚えてませんが、S-JIS/EUC/ISO2022/Unicode辺りはあるのかな。 #ただし、文字セットを切り替えると今化けてるファイルの表示は直っても今度は従来化けてなかったファイル名が化ける可能性が高いです。 #抜本的にはファイルを操作する段階でファイル名に使う文字コードを統一しておくしかない。同じアプリで作成したファイルなら普通は統一されているんですが。
PSPにも過充電保護が付いてます。 充電終わったら充電ランプ消えるでしょ。 そんなにバッテリーの消耗を気にしなくても、バッテリーがダメになる前に本体が壊れるか飽きますから。
取り外した方が確実に保ちます。 例えば、バッテリーを入れて満充電してから、全くゲームをしないで放置すると、半月も経つころにはゼロになってますね。 外していれば、そこまで早く無くなることはありません。 でも、バッテリーを外していると、次に遊ぶときに、毎回言語・時刻の初期設定からやらないといけません。 Wi-Fi設定は残っているので、とりあえず全部○ボタンでスキップして、時刻設定→自動、とすれば、合いますが。 まあ、セーブデータはメモリカードにありますので、バッテリーを外しても大丈夫です。 でも、ゲーム中に電源ボタンでスリープさせた場合など、バッテリーでスリープ時の状態を保持しているわけなので、そこでバッテリーを外したら、ゲームを強制終了させてしまい、続けることはできません。
バージョンアップは新しい機能の追加と、不具合を修正する物なので ソフトを遊ぶときはバージョンアップした方が逆に不具合は減ります。 メリットは 不具合が減る、使用可能なソフトやゲームが増える、 オンラインで遊べる、ロード時間が早くなる等 デメリットは バージョンアップしている間はゲームが出来ないくらいしか思いつかないです
シリーズ未プレイなら良いと思います！ 飽きるか飽きないかはゲームとの相性と、ゲームの出来で決まりますし 面白かったら次に繋がるので
タイトルやゲーム機種によって違うので何とも言えないですが、 このあたりやゲームの公式ページとかが参考になるかと思います。 http://games.yahoo.co.jp/qa/detail?qid=1493481899 17歳以上ってCERO-Dですよね？18歳以上のみ販売可能なCERO-Zと違って 17歳以上対象に作られているだけで、購入禁止ではないので普通に購入できますよ。 ただし、お店によっては販売しないところもあります。
１、PSPとPSPgoはどちらがおすすめですか？（参考程度に・・・　PSPに限らずソフトを新品で購入した経験がありません） 　 　 ソフト中古？ならＰＳＰですね。ＰＳＰＧＯの場合中古ソフト使えません。すべてネットによるダウンロード版　のみです。個人的にＰＳＰＧＯをおすすめします(内部に１６ＧＢのメモリ・ＰＳ３のコントローラーが使え　　　る(ＰＳ３必要)。ただオンライン環境(ダウンロード版)あればですが・・・なければ意味なし。 ２、今更PSP-3000を購入するのはどう思いになられますか？ 　 　特に問題はないと思いますが。たとえば中古でｐｓｐゲームは最近人気なくなって安いので＾＾ある程度遊んだらＶＩＴＡに移るのもいいかな？？ ３、1万ちょっとで購入出来る（中古）ゲーム機（TVゲーム）でおすすめはあるでしょうか？（XBOX360など） 　個人的にこの予算なら(ｐｓ３なら４０ＧＢ・ＶＩＴＡ無理・ｗｉｉみんなＵ買うために中古あふれているので・ＸＢＯＸ３６０個人的に好き・) 単純にＢＤや音楽などマルチならＰＳ３かな＾＾でもそんなのいらないゲームしかしないならＸＢＯＸ３６０　日本ではあまり人気ありませんが。 XBOX360など） 据え置き・携帯機かで変わりますが。上記にも書いたとおりＸＢＯＸ３６０ですね(ＰＳ３はレコーダー兼ＢＤ再生)＾＾個人的にコアゲーマですが。ＸＢＯＸはグロイゲームが多いので好きです。また海外ではＸＢＯＸ３６０は人気なので。海外のゲームも遊んでいます(日本未発売)＾＾
エビコレ+ アマガミはアマガミにいろいろと要素を付加したものなので、エビコレ＋の方を買っても問題ありません。 多少Hなハプニングなども欲しいのであればあればこちらで。 ときめきメモリアル４は前作をやってないとわからない、というようなことはないので、買ってもいいでしょう。 こちらは純愛ものだと思って下さい。 あとはパッケージをみて直感で決めてしまえばいいと思います。 それぞれのHPをみて好きになれそうなキャラが居る方でも良いでしょう。 なお、G線上の魔王については、PC版のみが発売されており、PSP版の発売はありません。 また、R-18指定ですのであなたが購入することはまかり通りません。 こちらについては、これ以上突っ込んだ回答は規約違反になりますのでご遠慮ください。
DSとPSPは無線のみで有線の接続は出来ないです。 繋ぐには「無線LANルーター」を買えば良いです2500円くらいで買えます。 http://kakaku.com/item/K0000295970/ ただ、お持ちのWiiやPS3、PSVITAの場合はインターネットで友達との協力プレイや、 ゲーム内の追加ダンジョン、バグ修正パッチなど様々なことが出来ますが、 DSやPSPはインターネットに繋いでもホームページが見られたり、ソフトを買えるくらいで あまり出来ることが少ないですが大丈夫ですか？ PSPの場合に限りPS3をお持ちでしたらオンライン対戦や協力プレイを楽しめます。 この場合「無線LANルーター」は必要なく、今PCに繋いでいる線(LANケーブル)があればいいです。
>PSP-3000は今安くなっているのでしょうか？ 安くなってます。 今年の9月20日に価格改定が行われ、従来の1万6800円から1万3800円に値下げされました。 >新品の価格がこれだけ安いので中古も安くなっているだろうと思い、購入を検討しているのですが、大体どのぐらいの価格なのでしょうか？ PSP-3000：9千円～1万2千円くらい PSP-2000：同上 PSP-1000：7千円～1万円くらい 状態の良い中古品ですとこんな感じかな。 モンハン特需に沸いてた頃よりは安いですが、価格改定の前後で比べるとほとんど変わってませんね。 ちなみに、限定色とか限定モデルなんかで状態がいいものだと、もう少し高い場合もありますね。 他にも、ショップによってはゴニョゴニョ可能なPSP-2000だけは妙に割高だったりします。
イノセントの優先順位的には やり込むなら全部同じくらい必要だけど 修羅を攻略するだけなら大好き屋を集めた方がいいかも。 あと、言い忘れたけど バキエルは能力が絶対ヒットなので修羅の最後やつを倒すのにマチェンジ要員で必要なので、バキエル育てるより今はバトルマスターとか育てるべきかも。 あと、アサギ(人間)とチビアサギ(魔物)は別ユニットなのでそこらへん注意です。 レベルあげなら練武の洞窟４だったかな？ ピエロみたいのいっぱいでるやつがオススメです。
「新モデル」じゃなくて、「本体カラーが新色のモデル」だよ!! 「情報の間違い」にも程があるぞ・・・。
確率は解析されていません。 アスターク：LV125-174(Hu) イルギル：LV125-174(ALL) オルグダス：LV100-149(ALL) ゴル・ドルバ：LV100-149(Hu) スヴァルタス：LV125-174(Hu) リトルウィング・ロスタ：LV125-147(ALL) ルタス・ジッガ：LV100-149(共通) 上記から好きなモンスターを選んで倒して下さい。 ファンタシースターポータブル2/インフィニティ Wiki* | PSPo2/i Wiki* http://pspo2.wikiwiki.jp/
DSとPSPは無線のみで有線の接続は出来ないです。 繋ぐには無線LANルーターを買えば良いです2500円くらいで買えます。 http://kakaku.com/item/K0000295970/ ただ、DSやPSPはネットに繋いでもネットが見られたり、ソフトを買えるくらいで あまり出来ることが少ないです。 PSVITAや3DS、PS3、WiiUなどでしたらゲーム内の追加ダンジョンや、 バグ修正パッチ、友達との協力プレイなど様々なことが出来ますが、 その2つでしたら繋が無くても良いかなとは思います。 PSPの場合に限りPS3をお持ちでしたらオンライン対戦や協力プレイを楽しめます。 この場合無線LANルーターは必要なく、PCに繋いでいるLANケーブルがあればいいです。 こちらは安く300円くらいから買えます(PS3は2万円くらいしますが)
シェラザードが帝国に行ける状態になるのは、鉄血宰相を排除できてからの話で、 それこそ10年かかっても可能かどうか分かりません。その前にオリビエが暗殺される 可能性の方が高い。何故ならば、いちばん勢力がないからです。 また、クロスベル編の現時点での終幕は「碧の軌跡」ですが、尻切れトンボで 終わってしまい、後は想像にお任せという状態です。容量不足のせいか、プロット 作成能力に限界が来たか、もしくはそのどちらもという可能性があります。 もうそろそろ、軌跡シリーズで続けるのに限界があるのかもしれません。 「那由多」なんてユーザーを嘗めてるとしか言えませんし。 結局、話の続きとなると、幻焔計画は必須です。ただ、結社が具体的に何を目的と しているかは、作成側も決め切れていないと思います。これの落としどころを 間違えると、軌跡シリーズは駄作となります。 また、那由多ではそんなに儲けがなかったので、空の軌跡HDシリーズで得た カネが多ければ続編が出る可能性があります。確か、HDを出して、その時に 新章について言及するというニュースは聞いています。ただ、期待しすぎない 方がいい。空3rdは、ただのファンディスクでしたから。
こんにちは VITAや3DSですと2万円くらいしますが、 PSPやDSですとそれぞれ 1万3000円、7500円くらいで買えます Amazonやビックカメラなどで買うと ゲームショップよりは安いです。 中古は現物も見られますし 近くのゲームショップで買うのが良いと思います 長く使う予定でしたら新品が良いと思います。 あとは友達でVITAや3DSを持っている人に 聞いてみたらくれるかもしれませんよ (下記の理由で使わなくなるので) >中古品と新品、どちらを購入されますか？ わたしは無理してVITAや3DSを買います (PSPやDSのソフトも遊べるし綺麗になるので) VITAはAmazonでキャンペーン (3000円引き＋メモリーカードプレゼント) しているのでそこ以外で買うと高いです
通常のビデオ端子やD端子のケーブルだと、確かに黒枠が出てフルに使えません フルに出力する場合にはHDMI出力にする方法があります その方法ですが、この様な商品が出ています HDMI変換アダプタ ↓ http://yuseig.blog109.fc2.com/blog-entry-1095.html http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF-PSP%E7%94%A8%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E5%87%BA%E5%8A%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%80%8E%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%89%EF%BD%84%EF%BD%85%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%ABHD%E3%80%8F/dp/B004JQOW3M HDMI出力ケーブル ↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC-PSP%E7%94%A8%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%80%8E%E3%83%95%E3%83%AB%E7%94%BB%E9%9D%A2%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4HDMI%E3%80%8F/dp/B004HW83GU/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1352152431&sr=8-1 まあ、探せばこの様な商品は色々とありますので、商品のレビューと値段とで決めれば良いと思います
そういうの気になりますよね 全部試したわけではないしあまり覚えていないので攻略ページからですが ・30秒間、全動作のスピードダウン ・30秒間、スピードが上がりスタミナが殆ど減らなくなる ・15秒間、EXTRAゲージとSPゲージが徐々に減少 ・15秒間、EXTRAゲージとSPが超高速回復 ・30秒間、スーパーアーマーになる ・全状態異常を受ける
白です。理由は好きだからです。 ただ黒の方が最初に出たので お店によっては黒の方が少しだけ安く売っている場合があるかも 赤と青はダメですか？ あなたの好きな色のを買うので良いと思います。 それと色ではありませんが数量限定で32Gのメモリーカードがついた お買い得パックがあります。 別々に買うと32Gのメモリーカードは高く、 長く使う予定でしたらこのセットはかなりお買い得なのでおすすめです
攻略サイトの掲示板に書いてあった観音寺移転イベントの発生条件は ・足利義昭家が存在しない ・織田信長家が存在する ・織田信長家が美濃、北近江、南近江、山城の全ての城を支配している だったので、三つ目の条件を満たしているか再度確認してみてはいかがでしょうか。 あくまで織田信長家が城を支配している必要があるので、 対象となる四つの国で城を持つ大名を従属させてしまった場合は、 条件を満たせていないことになります。
こんにちわ、 Ｌｖ上げをどこでしていますか？ に、ついて、回答、します。 僕わ、ランキングバトル、でＬｖを上げています。 それか、最終ボス、ゼウス、と、ペガサスと戦って、 Ｌｖを、上げています。でも、僕わ、ランキングバトル、のほうが、いいと思います。 なぜかというと、ランキングバトル、のほうが、 Ｌｖが、200Ｌｖや、100Ｌｖが、出るからです。 僕わ、そういうように、そだででいます。
同社マーケティング部プラットフォームプロモーション課の石川啓次郎さんは「ディスプレーの美しさや、 背面タッチパッド、デュアルアナログスィックの感覚など、実際に体験しなければわからない」と話す。 PlayStation Vitaは大学生や社会人などをメーンターゲットに据え、小学生など低年齢層に人気の高いPSPとは差別化を図る。 ソース元：なんば経済新聞、2011年12月の記事 http://namba.keizai.biz/headline/2089/ １年経った今もソニーの販売戦略に変化は見られません。 ソニーは携帯ハードに限らず据え置きハードでも２枚看板で並列に展開するのが企業戦略。 プレステ２が生産終了するらしいですが、これは任天堂で言うところのゲームキューブをようやく生産終了させるようなものです。 ソニーはハードの投入当初に逆ザヤで販売する為に正常な利益になるのが遅く、また多くの旧ハードユーザーを捨てて次世代機をプッシュ出来るほどソフトの開発能力がありません。 またＰＳＰとＶＩＴＡで同じ物を出した場合にＰＳＰの方が売れてしまう為にソフトメーカーも無理したくないしＰＳＰユーザーがＶＩＴＡに乗り換える機会を逃し一向に買い替え需要が起こらないスパイラルになっています。 任天堂は逆にハードメーカーであり国内最大のソフトメーカーなので、自社ブランドのゲームで市場を切り開く戦略が取れる為、新ハードが出ると全てを新市場に注ぐことで一気にシェアを拡大していく方針を取ります。 その計画に失敗すると去年の１万円値下げのような事をしてでも販売台数を伸ばさなければ、サードメーカーがソフトを供給してくれなくなりユーザーに支持されないハードになってしまいかねないリスクが伴う訳です。 ソニーは自社ブランドでミリオンを出せるゲームソフトを現状持っていないので、ＶＩＴＡをけん引してＰＳＰを旧ハードとして古い物にできないのです。 ユーザーもサードメーカーもまだＰＳＰで十分遊べるし利益も出てしまう事からも２本柱で走らざる負えないのが現状でしょう。 特にＶＩＴＡはＵＭＤを排除していてＵＭＤを多く持っているＰＳＰユーザーが買い替えの際にＶＩＴＡを選びにくいのも普及を阻害しているかもしれませんね。 ＶＩＴＡ専用でモンスターハンターやファイナルファンタジーのナンバリング完全新作が出れば普及が進みＰＳＰとＶＩＴＡの力関係に変化が出てくるでしょうが、週販においてＰＳＰ本体よりＶＩＴＡ本体の方が売れてない現状でハードの切り替えができる訳もありませんし、ＶＩＴＡよりもＰＳＰがユーザーに支持されていることからもソニーがＰＳＰを現在も現役でやっていかなければいけない理由でもあります。 2012年10月22日～10月28日の週販でＰＳＰ約１万４千台、ＶＩＴＡ約６千台弱と２０１１年１２月の発売から１年経過しようとしているのに倍以上も売れてません。
新型ではなく、本体はそのままでメモステなどが付属されたお得パックなので買っても同じですよ 不具合はアップデートで随時改善されていくので、どれを買っても同じです でもどうせ買うならパックを買った方がお買い得でしょう 確か、32ギガのメモステがついてくるんじゃなかったでしたっけ？ 結構オトクですよ VITAのメモステは専用になっていて高いんですよ 自分もVITA買ったとき16ギガのメモステ買いましたが、六千円ぐらいだったと思うので、32ギガがついてくるパックはVITA買うなら絶対おすすめです
それは勉強しないでゲームばかりしてええ！！ボン！みたいなことですよね？ 仲を改善させるのが先決な感じがしますが、 Vitaで資格取得など学習出来るソフトもあるので 隠すのではなく堂々と使い、学習端末としての印象を付ければ良いのではないでしょうか 様々なアプリが有りスマホのようなものですし、勉強にもなりますしね 上記の理由で合っていればわざわざ学習道具を壊すようなことはないでしょう でもゲームして試験に落ちたらばからしいのでゲーム部分は程々に
やっぱONEPIECEとかNARUTOのゲームかなぁ～ やっぱスカッとする！！それが一番の魅力かなぁ～ あと、こんど銀魂のゲームでるみたいだし そっちにも注目かなっ！！ 　　　　　↓↓↓↓ http://www.bandaigames.channel.or.jp/list/gintama-sg6/
こんにちは。 『福福の島』（PSP）は、いかがでしょうか？ 福福の島で島民とふれ合ったり、占いをしたり、ブティックでおしゃれをしたりできます。 まったりしたゲームです。
私のプレイした範囲での回答になりますがご容赦下さい。 また、もしもプレイ済みでしたらすみません。 アムネシア（アイディアファクトリー） 基本的に選択肢を選ぶだけですので難易度はさほど高くないと思います。 サスペンス要素がやや強いので、糖度はビター程度かと。 絵がとても美麗です。 S.Y.K新説西遊記（アイディアファクトリー） こちらも基本的に選択肢を選ぶだけですが、アムネシアより難易度は高いように思います。 ギャグとシリアスと恋愛要素が上手く混ざり合っていて、最初全く好みでないキャラクターも攻略してみたくなる魅力がありました。 Starry☆Sky（honeybee） 上二つと同様選択肢を選ぶだけです。 ですが上二つより手軽に楽しめる面白さがあると思います。 可愛らしい学園ものです。甘いです。 あと個人的におすすめなのがTAKUYOさんのカエル畑DEつかまえてとpanic paletteです。 どちらもミニゲームがあるので作業ゲームの分類に当てはまるのですが、 とても好きな作品なので紹介してみました・・・すみません。
おはようございます。 分解するとSONYの保障は受けられなくなりますけど大丈夫でしょうか？ ここの方が写真入りで分解・交換を説明してくれてます。 http://pspkaizoupsppsp.blog18.fc2.com/blog-category-11.html
こんばんは ＞レグザなどのフル対応したテレビを買い外付けの機械などでHDMIで繋いだとしても画質は荒く、見にくいでしょうか？ http://ascii.jp/elem/000/000/532/532846/index-3.html http://magazine.kakaku.com/mag/kaden/id=106/ PSP自体が画質があまり良くないですので、HDMIで繋いだとしても若干荒いと思いますが、大画面で見ると迫力があると思います。 上記の感じです。
まず、お勧めのソフトに関しては割愛します 私は、Project DIVA-fをプレイする為に、PSVitaを購入しましたので 他のソフトに関しては、全く詳しくありませんので・・・ >本体自体の買い時 これは、来月の１１月１５日以降です 理由ですが、今は外装のカラーが黒と白の二種類しか有りませんが １１月１５日より、赤と青の二種類が加わり、カラーリングの選択肢が広がる為です まあ、色に拘らなければ、この限りではありませんがね >Vita に関する情報 Vitaは、３G/WiFiモデルとWiFiモデルの二種類がある事はご存知だと思います 両者の違いは、３G通信の有無だけと言う訳ではなく、WiFiモデルには、GPS機能が有りません ですので、それらを使うアプリやゲームが有った場合、WiFiモデルでは使えないと言う事になります それを踏まえた上で、3G/WiFiモデルかWiFiモデルかを決めると良いと思います ちなみに、当方はWiFiモデルを購入しました 目的はゲームだけですし、その気になれば、WiMAXとの併用って手もありますしね （もっとも、まだ端末は持っていませんが・・・）
いつものことです PS1>PS2のときも、PS2>PS3の時も同じで 少なくても2年は同時押しになります。 ソニーはあたらしいゲームを買うユーザーと、 安くなったら買いたいというユーザー の2つを大切にしているのだと思います。 その理由に新機種が出ると旧機種を必ず値下げし、 購入層のターゲットを変更します。 また、任天堂と違い高性能路線なので 開発環境が構築し切れていないメーカーや、 既にPSP開発を進めているメーカーも考慮してとのことと思われます。
けいおん！放課後ライヴ うたのプリンス以外の 音ゲーは見ないですね
PSPのミュージックなら可能です。基本的にパソコンが必要です。 単純に言うとPSPとパソコンをUSBケーブルでつなぐか、PSP用のメモリースティックを直接パソコンに挿して接続。PSPのミュージックフォルダから目当ての曲を抜き出して、それをCDに焼けば完了ですが、「CDに焼く＝一般のプレイヤーでも聞けるようにする」だと思うので、曲の形式をWAVに変換しないといけません。 私の知っている限りだとiTunesが変換と焼くことができます。 まず接続後、コピーでiTunesライブラリに目当ての曲ファイルを追加。 編集→設定→一般→インポート、インポート方法をプルタウンメニューから『WAV』を選択。その後目当ての曲ファイルを右クリックして、WAVに変換をクリックで変換できます。 あとは同じくiTunesでCDに焼いてください。 やりかたはiTunesのヘルプの『自分だけのオーディオCDを作成する』を参考にしてください。 上記の通り、手順が多いので結構面倒くさいです。
こんにちは ＞うみねこのなく頃にPortable 3発売日はいつですか 知ってる方教えてください http://e-hyan.jugem.jp/?eid=505 http://www.4gamer.net/games/137/G013746/20110727082/ http://www.4gamer.net/games/137/G013749/ 少し詳しくないですので、調べて見ました。 今冬発売予定だったようですが、公式ページでは書いていなかったです。 ですので、今のところは上記のようにまだ販売日は決まっていない状態かなと思います。
こんにちは。 あってるが分かりませんが・・・ ダンボール戦機Wのパスワード おれぶえごむじす らだとなよえふさ ばくゆうふむんご みとらていやこぎ ひぼてきちないで もゆらえうぼゆみ そにうはよんとみ　ではなく れもやいてすだん となえわかせいお 二ふちえわのさま がょあくもたえり ９ニンノユウシャ えるかそぐてらみ ゆもうすばじのみ ねてむもかいぞぬ あもりのてんぎし ちこばなりまうじ とのまなごんざい てんぜいたぬへう です。
捕虜は地道にするしかありません。 わざと増援を出させて、出てきた奴らも捕虜にするのが１番です。 場所は病院とかオススメ
そうですね。ファンディスクです。 「アナザーストーリー」「アフターストーリー」「サイドストーリー」などが入っているようです。 詳細は http://www.otomate.jp/beast_fd_psp/ をご覧になるのがよいかと思います。
もっと単純に MHは一部でアクションという名のターン性と呼ばれるゲームです。 相手の攻撃を回避→こちらから攻撃→相手の攻撃…… というイメージです。 こちらからの攻撃は無理に手数を増やしてはダメ。 時間はかかっても 最初の攻略としておすすめできる方法は 大剣を使い 相手の攻撃を避けて１回だけ攻撃（抜刀攻撃）。 すぐに右か左に回転し納刀。 これだけを繰り返してくだされば必ず勝てます。（多少時間は掛かりますが） 馴れてきたら相手の攻撃モーションによって２回攻撃したり…。 まずはそこですね。
ＳＦＣ版、ＰＳ版、なりきりダンジョンクロスエディションをクリアしました。 フルボイス版は未プレイです。 「なりきりダンジョンＸ」には、「なりきりダンジョンＸ」と「テイルズオブファンタジアクロスエディション」の２本立てになっています。 ネタバレになりかねませんが、「なりきりダンジョン」で語られるクレス達の未来があまり楽しい物ではないのが原因かと思います。 まぁ、問題があるのをなりダンの主人公達が介入して未来を変えてしまうのですが、その辺りはファンタジアと一緒なんですがね。 ファンタジアクロスエディション版は敵味方の移動速度が２倍になり、スピーディかつスリリングな戦いが楽しめます。 基本技の連携も繋がるようになりましたので、コンボは繋がりやすくなりましたが、敵の攻撃も繋がるので（汗 新キャラについては、出たり入ったりを繰り返し、詳細はなりダン本編でって感じです。 クロスエディション中では、ロンドリーネのみフェイスチャットありませんから。 なりきりダンジョンでは、十分しゃべるので、あくまでゲスト参戦って感じですね。 正直、ファンタジアしかしないなら、フルボイス版の方がお勧めですね。 クロスエディション版では、重要イベント以外は声がありませんでしたので。 自分はゲームボーイ版なりきりダンジョン未プレイでしたので、なりきりダンジョンとあわせて考えてお買い得であったと考えています。 話だけではなく、戦闘が非常に面白かったです。 なりきりダンジョンが思ったよりシリアスな話だったので驚いたのは内緒です。 結論としては、「なりきりダンジョン」に興味があればこちらで、 興味が無ければフルボイスエディションでいいと思います。 どっちにしろ、ダオス役の声優さんが代わってますので、個人的にはそれ以上の違いは大差ないです。
同じ質問が過去に何度も投稿されていますが。 Playstation Storeで発売されているものはダウンロードしてプレイできます。 UMDはスロットがないのでできません。
ソニーストアによると、ＰＳ－１０００，２０００，３０００とも共通のようです。
出来ます。 VitaとPSP同じIDを使えば良いです。 ただしVitaでダウンロードしたVitaのゲームをPSPでダウンロードは出来ません。 VitaでダウンロードしたPSPのゲームはPSPでダウンロードできます。 この場合1個買えばVitaとPSPの2台同時に遊ぶ事が出来ます。
経験上の原因としては、メモリースティックへの転送速度が間に合わないとコマ落ちや音声飛びが発生していました。 したがって、ＰＳＰと相性が良く、書込みの転送が速いものを動画専用で使うのが確実性の高い解決策になると思います。
PS Vitaであれば、PSストアの、ゲームアーカイブスが利用可能です ↓ http://search.jp.playstation.com/search?charset=utf-8&design=2&group=1&query=%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%8F%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%89&submit.x=0&submit.y=0&ps_archives=1#search-result 元々のフォーマットは、初代PSですが、バイオハザード１、２、３がプレイ可能です 今の所、Vitaでプレイ可能なのは、これだけですね （グラフィックはPS1の物ですので、お察し下さい）
PS1とPS2の違いとか、DVDとブルーレイの違いみたいな感じと言ったら伝わりますか？ Vitaのは映像とかが綺麗な新しいゲームが遊べます。 PSPのは昔やっていたモンハン位の映像のゲームが遊べます。 VitaでもPSPのゲームは遊べますが、PSPでVitaのゲームは遊べないので、 Vitaがあれば全部出来る感じです。そのかわりPSPの方が値段は安いです。 FF9とかのPS1のゲームはPSPでもVitaでも遊べて、 ダウンロードして遊ぶ事になります。 必要な物は 1.VitaかPSP 2.メモリーカード(Vitaの場合)、メモリースティック(PSPの場合) 3.無線LAN(インターネット環境)、かインターネットに繋がったPS3かパソコン この3つがあれば遊べます！ 購入方法はコンビニで買うか、クレジットカードでできますよ
充電器の電流は充電能力を示す。電圧はバッテリの公称電圧よりも最低でも１Ｖ高くないと充電できない。単純にいえば、バッテリ容量÷充電器電流、だけの時間がかかることになる。 純正品は共通部品のようだが、互換品も含めれば使える充電器はイロイロあるのでは？？
容量のバリエーションがあるが、どちらにも使える共通部品、なのでは？？ PSP-1000/2000/3000対応大容量バッテリーパック！ http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/105142/ 　PSP-1000/2000/3000対応大容量バッテリーパック 2000mAhです。最近では限定モデルのPSP-3000MHBに標準付属されていたのでご存知の方も多いのではないでしょうか。 たま～に掘り出し物のある近所のショップで少し箱に痛みがあるため値引きされて販売していたので掴んできました。 ●STAMINA Battery Pack 3.6v 2200mAh (PSPJ-15007) PSP-1000の標準の1800mAhやPSP-2000の標準の1200mAhと比べて2200mAhもの大容量のバッテリーパックです。パッケージをリニュ－アルしPSP-2000/3000用のピアノブラック用のバッテリーカバーが付属します。定価は5,500円。（カラーバリエーションも用意されています） バッテリー自体はPSP-1000向けに販売されたので、かなり前から生産され続けている息の長い製品です。PSP-2000/3000で使用する場合は本体からバッテリーが2～3mmほどはみ出てしまうので付属の専用カバーを利用します。上の写真はPSP-2000FBにセットした状態です。（写真２） ●大容量バッテリー活用法 PSP-1000用の1800mAhや2200mAhの大容量バッテリーはPSP-2000/3000に使用することができます。ただし、上記でも触れたようにバッテリーがはみ出してしまうので専用のカバーが必要です。 PSP-1000用のバッテリーをすでに所有している場合など専用バッテリーカバーを所有していない場合は、大容量バッテリー対応のアタッチメントグリップを使用するものお勧めです。一部を除いて、大容量バッテリー対応アタッチメントグリップは専用バッテリーカバーを外した状態でPSP本体をセット方式ですので専用バッテリーカバーは必要ありません。（写真３）
2000型と3000型の充電器に違いはありませんよ 自分は1000 2000 3000型全てありますが1つしか使ってないです
・RPG→軌跡シリーズ・ヴィーナス&ブレイブス ・恋愛シミュレーション→この青空に約束を・Steins;Gate・シークレットゲーム・車輪の国、向日葵の少女 （ギャルゲーで自由度というのがよく分からないので、とりあえず泣けるやつです） PSP版は来月発売らしいですが、PC版をやった経験では黄昏のシンセミアもお勧めです あと逆転裁判に音ゲーとちょろっとギャルゲーを組み合わせたようなADVでダンガンロンパシリーズ ・生活シミュレーションは私もアイルー村途中で投げた口なので（笑）ちょっと分かりません ・バトルアクション→ゴッドオブウォーシリーズ・メタルギアソリッド ピースウォーカー 後は戦場のヴァルキュリアとかも合うかも？ちょっと途中で飽きそうになるけど・・ FFのリメイクとかもやってみるといいかもしれません
>テレビの画面でゲームをプレイすることは出来ますか？ VITAは外部出力機能が無いので出来ません。ただPSPの様に、2世代、3世代目に外部出力機能が搭載されれば出来るようになるかもしれませんが。 >また違う方法でもテレビでＶＩＴＡのゲームをできる方法を教えてください ・VITAの画面をビデオカメラで撮影し、それをテレビに繋げる。 ・映像信号を解析し、変換基板を作ってテレビに繋げる。
PSシリーズは全て共通ですから今のもので使えます。
PlayStation Store からのダウンロード販売のことでしょうか？ ソフトによりますが、UMD版とダウンロード版の両方がある物もあります。 PSNアカウントを作成して、ウォレットにチャージすれば使用可能です。 ダウンロード版はＵＭＤ版と比較して以下の様な違いがあります ◇メリット 　・新発売のものなどはUMDと比べて安くなっている 　・UMDが不要なので電池が長持ちする、動作音がない 　・PSVitaでも使用できる ◇デメリット 　・中古で売れない、貸し借りができない（アカウントに認証されたPSP/PSVita以外では起動できません） 　・ソフトによってはUMD版の価格が値下がりし、かえって高くつく場合がある 　・プログラムデータを保存する為、容量が大きめのメモリースティックを用意する必要がある。 使い方は好みの問題ですが、中古市場を考えるとUMD版の方が価格面でもメリットが大きいかもしれませんね。
素直に２→３で良いのではないでしょうか？ MGS3はMGS1,２に有ったあるシステムが無い為 MGS３に慣れるとMGS２は張り合いがなくなると思います また、ピースウォーカー（MGS3の続編）の操作感覚もMGS3に近いので そちらもプレイするつもりなら、MGSの操作感覚のままピースウォーカーに 以降した方が良いです 時間軸で言えば、MGS3の方がMGS2より昔ですが、両者のシナリオの繋がりは さほどありませんので、シナリオ的には、どちらが先でも構いません
残念ながら端数は返金できません。 また欲しいDLコンテンツが出てくるまでとっておきましょう。
　PC版しかやっていない上で回答するのは恐縮ですが……。 　18禁PCゲームのコンシューマ移植版は、しばしば、追加CGが下手すぎる、 追加シナリオが雑すぎる、などというものもあったりするらしいのですが、 Amazonの評価を見る限り、そうした問題は感じられないようです。 　追加イベントとはいっても、Hシーンの代替ですから、 そういくつもあるわけではないでしょうが、恐らくこの作品の甘々空間を楽しむには やはりHシーンよりは通常イベントのほうがボリューム的にお得かと思います。 　ストーリーの良い18禁ゲームは、もともとHシーンは無くてもいいようなものですし、 追加ヒロインのいるPSP版を購入されるのがいいのではないでしょうか。
ウイルスってのはOSに対して初めて効果があります。 WINDOWSやMACでしか実行できないファイルではPSPは動きもしませんし 感染すらしません。　特殊な外部ファイルでしかPSPは制御できませんから それに、PSPのOSを攻撃するなら、個人がPSPに改造を施せるようになる ツールを使って本体情報を書き換える手間と手段を踏まなくてはいけませんから その前の段階で、実行されずに電源が落ちて終了です。 たかがPSP１台感染させようとするには、何十もの壁と、ユーザーの操作と 何十分の書き換えが必要です。　そんなのこっそりじゃなく大掛かりでバレバレですよね。 一応PSPにもウイルスありますよ。 ROM内容を消去して電源入れても動かなくするするものです。 まあ実行させるにはMAGICバッテリーとメモリーがいりますけどね。
ＰＳＰ用ＮＥＷゲーム→ＵＭＤパスポートですぐ見つかります。
ファンタシースターポータブルはいかが？ テクニック（他ゲームで言う魔法に相当）で敵を倒せます。 紹介してほしいのだと勝手に解釈して回答しておきますが、 この質問文章だとアクションゲームをどうしたいのか判りません。 学生さんなら将来の自分の為に日本語を正しく使うよう努力しましょうね。
6時間ぐらいでゲーム1週してしまえるようなゲームなので暇潰しにはあまり向いてないかもです。
メモリースティックを入れ替えないと容量は増やせません。 ４ＧＢ以上（８ＧＢ、１６ＧＢ、３２ＧＢ）のメモリースティックを買って入れ替えてください。 もし今使っているメモリースティックのデーターも使いたいのならＰＣにカードリーダーをつなげて 新しく買ったメモリースティックにデーターをコピーしてください。
アクションですけど『GOD EATER BURST』。 PS SHOPで体験版があるのでストーリーの触りは体験できます。 モンハンファンからはパクリだと言われてますが、モンハンと違いちゃんとしたストーリーがあったり、動作が速かったりして、狩って素材を集め武器を作るコンセプトは同じですが内容は別物です。 なお通常版とアペンド版の2種類があるので気を付けてください。 アペンド版は、前作の『GOD EATER（無印）』を買わないと動きません。 無印とBURSTの違いは、無印ストーリー+攻略後のストーリー追加・装備追加・敵の追加および強さ調整・システム改善および追加など、バージョンアップ版です。 来年には『GOD EATER 2』がPSP＆Vitaで出て、引き継ぎ要素もあるらしいので今のうちにやっておくのも良いかもしれません。
先日PSP３０００が３０００円の値下げが発表され、１３８００円になります 素直にこちらに買い換えるのもいいと思います １０００と２０００の大きな違いは、本体にキャッシュを内蔵し、そこにゲームのデータの一部を記録させることでディスクの読み込み時間や回数を軽減させています あと液晶の輝度も違い、１０００よりも２０００、２０００よりも３０００の方がより明るく色鮮やかに映ります
幸い発売日から今日まで不具合が起きていないので詳しくないのですが、 一端本体の電源を切った上でメモリカードを抜き再度入れなおしてみてどうでしょう。 接触不良でデータの読み書きが正常に行えていない可能性も否定できません。 あるいはダメもとでPCかPS3にバックアップを作成してみては。 セーブデータそのものが破損している場合は望み薄ですが…。 あと本体のバージョンは最新のものにしてみましょう。 こちらも望み薄ですがバージョンアップで不具合が修正されているかもしれません。
攻略サイトでは不十分になるのは アイテムのドロップ率などの実際のゲーム中では見ることができないデータの詳細や マップなどの図による説明が必要になる部分です。 完全に個人で作っているサイトだと不完全なままで放置されていることもありますが、 不特定多数の人がいじることができるWikiなら よほどプレイヤー数が少ないソフトでない限り 時間が経つにつれてより正確で詳しくなっていきます。 大抵のゲームの攻略本はメーカーに資料を貰って作られているので バグで予定の仕様とは異なってしまっている部分を見過ごしがちですが、 攻略サイトの場合は大抵は実際のプレイに基づいて書かれますので バグやアップデートによる修正にも対応していると思います。 ただし、中には解析で得たデータを載せていて 絶対にゲーム中では入手できないアイテムについて書かれていることもあるので注意が必要です。 P4Gの場合、ダンジョンのほとんどのフロアが自動生成になっているため 図や写真での解説が必要になるものはありませんし、 攻略本もそれなりの厚さがあるため外出先では使いにくいでしょうから 必要ないと思います。 (薄いのは発売直後に出た中盤までしか書かれていないもの)
正直、あまりいりませんね… サムライ&ドラゴンズなどのデータ送信があまり無い物じゃないと遅くて使えませんし… 外でちょこっとやりたいときにできるのは良いですが、そのために買ってからも 3Gのお金を払うのはちょっとなぁ…と思いますし ネット目的にしては、光回線でもやはりゲーム機のブラウザは遅いですし。 （これでも、アップデートで良くなりましたけどね） まぁあなた次第だと思います。
　ダウンロード専売の「俺に働けって言われても」などは。自分では動きたくない主人公が家賃を払うため冒険者を雇って働かせるゲーム。本体は1000円と安めだし追加コンテンツ購入しなくても十分遊べるはず。 http://www.e-smile.jpn.com/iwaretemo/
全作品プレイしています。 セーブ→セーブデータが消えない。 クイックセーブの違い→通常のセーブデータと違い 　　　　　　　　　　　クイックセーブデータで開始すると 　　　　　　　　　　　「(クイックセーブ)データは消える」 データ枠に制限があるとすれば 使い方としては シナリオ1→シナリオ２→分岐？ (1)もう一度戻れるようにキープしたい。別ルートも1,2はやり直すのは面倒だ→セーブで保存 (2)もどれなくても大丈夫、ちょっと食事に行くだけ。→クイックセーブ とりあえず、攻略メインであれば各章のはじめにはセーブを必ず取っておくことをオススメします。
PSP本体の設定を変更します。
グラセフ、モンハン、クロヒョウ、龍が如く、喧嘩番長 からして戦争ものを書きます ・メタギアシリーズ（自分はピースウォーカーにはまりました） ・ＳＯＣＯＭ ダンボール戦記と似てるコマンドです ・ドラゴンボールシリーズ 遊戯王、グランツーリスモはそのジャンルのがいいのでは ダンガンロンパと言うゲームは何か分かりません 自分がすきなのはウイイレです
PSP-3000ならびにPS Vitaの両方を所持しています それぞれの長所、短所の前に、基本的にPS　VitaはPSPの後継機種ですので 性能の面では、PS　Vitaの方が数段上です PSPで勝っているのは、Vitaに比べ価格が安いのと、流通しているソフトウェアが豊富と言う事です 今、中古屋で流通しているソフトの全てはUMD版のゲームですが VitaはUMDのソフトは起動出来ません ただ、ダウンロード版のPSPのソフトの殆どはVitaで起動可能です 私は初めにPSPを購入し、プレイしたいゲームがVitaにリリースされる事が決まったので PS　Vitaを購入しました その結果、手持ちのダウンロード版のPSPのソフトは全てVitaに移し UMD版のモンスターハンター3rdもUMDパスポートを利用し、Vitaに移しました また、先日のアップデートでPS版のゲームアーカイブスのソフトも Vitaで起動可能になった為、手持ちの殆どのソフトがVitaに移行出来た為 最近ではPSPは殆ど起動しなくなりました ただ、UMDパスポートに対応していないソフトや、ゲームアーカイブスで不具合があるソフト （メタルギアソリッドで、一部バグがあります）がある為 100%の移行は出来ませんがね・・・ 結局の所、PSPかPS　Vitaのどちらを購入するかは、プレイしたいソフトが有る方を購入した方がいいです または、将来性を見越してVitaを購入するのも有りです ただ、その際、Vita専用ソフトも少なく中古のUMD版の利用も不可なので PSPの豊富なソフトラインナップを賄うとしたらダウンロード版を購入する他無い為 金銭面で難が有ります
こんにちは マイベストアーカイブです。 1、ワイルドアームズ2ndイグニッション 2、スパロボアルファ外伝 3、ガンパレードマーチ 4、バロック 5、サガ・フロンティア2 6、女神転生　デビルチルドレン赤＆黒 7、俺の屍を越えて行け 必ずいつでも出来るようにメモステに入れてるアーカイブスです。 ご参考までに・・・・
(1)著作権により保護されたFPSゲームを勝手にPSPに移植するのは違法か？ (2)(1)で移植されたゲームをプレイするのは違法か？ のどちらかの質問だと思いますが、 (a)移植すること自体は違法ではないが、許可無く公開/販売等するのは違法。 (b)公開されたものをダウンロードするのは違法。 (c)ダウンロードせず、手渡しとかの場合はケースバイケースと思われる。 てな感じだと思います。
＞PS VITAではダウンロード販売が主流に成るのですか？ 主流というわけでもありません。 なぜならダウンロードばかりすれば、結構高めな値段のメモリーカードがすぐにいっぱいになってしまうので、長く続けたいゲームやちょくちょくやるゲームなどはダウンロード版にする場合があります。 それとダウンロード版しかないゲーム……というかアプリもあります。 もちろんお金に余裕がある人やゲームの入れ替えが面倒な人などでダウンロード専門の人もいます。 あとパッケージ版だと初回特典の付かないゲームなども結構あるので、それでパッケージにする人もいます。 ＞何だかキャラクターコスチューム、追加キャラクターはパッケージソフトを購入しててもWi-Fiを使ってお金を出して購入するんですか？ 初回特典だったり、お金を出して買ったり、公式サイトで一定時間後にパスワード配布だったり、連動してるゲーム関係の情報サイトのパスワード配布だったりと、いろんな場合があります。 追加要素を使えるようにする方法はゲームによって違いますが、ゲーム内でパスワードを打つ場合と、PS®Storeでダウンロードする場合の2種類が普通です。 初回特典などの無料だけどPS®Storeでダウンロードする場合は、プロダクトコードというパスワードがパッケージの中に入ってるはずなので、それを使って無料ダウンロードすることができます。
ブラウザなんかの問題で、サイトが表示しようとしてる画像と、実際に表示されてる画像が違ってたりみたいな事があります。 サイトを表示後、一度リロード、入力欄のリロードボタンで画像を更新してみるとか。 インターネット一時ファイルが悪さするかも知れないので、一度インターネット一時ファイルの削除とか。 最悪、目が不自由な人用などで、音声で文字を読み上げて入力するような機能もあるかも。 -- | http://photo.freepe.jp/p.cgi?tukikuma-25 | omeGaci but | ですよね？ ２文字目はmでなくてrnとかかも。 | http://photo.freepe.jp/p.cgi?tukikuma-26 | dantsHe Leopold | ですよね？ dantsHle LeopoId dantsHIe Leopold などかも知れません。 読みやすいのが表示されるまで、画像のリロードボタン押すのが良いです。
私も乙女ゲーム大好きです。私のオススメは「うたの☆プリンスさまっ」シリーズです。共通ルートは最初だけですぐにキャラ選択してそのルートでストーリーが進むのでどうでしょうか？各キャラルート共にストーリーもしっかりしていて、楽しんでプレイ出来ると思いますよ。あとは「アブナイ恋の捜査室」もオススメです。
色々出ていますのでメーカーのHPを見てみるのが解りやすいと思います。 http://quinrose.com/ ハート＞クローバー＞ジョーカー＞おもちゃ＞ダイヤの順です。 しかし中一だと１２、３歳ですよね？ CEROCで15歳制限なはずです。 もう少し我慢しましょう＾＾；
「BRAVE FENCER 武蔵伝」のタイトルで登録されているため 「ブレイヴフェンサー」では見つからないようです。 タイトルによってカタカナ表記と英字表記とがまちまちなので ゲームアーカイブスの50音順のところから探した方が見つけやすいかもしれません。
とりあえず、「ポポロクロイス wiki」で検索すればだいたいのことはわかります。 1,ポポローグ,2はプレイしましたが、1は私のプレイしたRPGの中でTOPの評価です。 PSP版はプレイしていませんが、細かいイベントが省略されたり、難易度が低くなっていたりするらしいので、お薦めしません。 とにかく手放しでお薦めできるのは、PS版の1です。 4回くらいクリアしたあとで、設定資料が欲しくて攻略本を買ったくらい好きです。
PSVitaはMediaGoに対応していないので、ソフトを転送することはできません。対応しているゲーム機はPSP/PSP goだけです。 http://mediago.sony.com/jpn/features/devices PSVitaにソフトをダウンロード/インストールするには、自分自身でPS Storeにアクセスするか、PS3でダウンロードしてPSVitaにコピーするしか方法はありません。 このページの下の方にある、“各ハードの PS Store で購入できるコンテンツ一覧”をご確認下さい。 http://jp-playstation.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/12452/~/playstation%26reg%3Bstore%E3%81%A7%E8%B3%BC%E5%85%A5%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%84%E3%81%A8%E8%B3%BC%E5%85%A5%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%AF%EF%BC%9F MediaGoでダウンロードしたソフトは、改めてPSVitaでダウンロードしなおして下さい。 コンテンツ管理アシスタントですが、これはVitaのメモリーカードに入っているアプリ(Vita/PSP/アーカイブス)をPCにコピーして、バックアップを取るためのソフトです。 “PC→Vita”はあくまでもバックアップを取ったアプリを復元する機能なので、先に“Vita→PC”でコピーを行なっていないと「コンテンツがありません」となります。 なお、これはアプリに限った話なので、音楽やビデオは当てはまりません。
アクション好きならば、falcomゲームを勧めますよ。 ぐるみん、イース7とかですね。最新作のナユタはあまり勧められませんがｗ
設定を変えてしまったのでは？ システム→オプション設定→COMまとめて設定→ドラフトの操作「しない」 になっているか確認してみな
操縦できるものとして ヘリは存在します。 飛行機は ただ動いている（止まっている） 障害物として存在します。 ヘリの停車している場所 （時々ないときもある。） オフライン 中の大陸 南端東側 南東に突き出している陸地 ヘリツアーへ出発できるところ。 西の大陸１ 中の大陸と繋ぐ２本の道路 内、南側の道路 トンネルを出て すぐ右へ１８０度 歩道を通り トンネルの真上を東へ 西の大陸２ 北の端から数え ２本目の東西道路と ３本目の東西道路の間 プールがある民家。 あくまでgta４本編の オフラインですね。
液晶のフィルムケーブルがきちんとコネクタに嵌っていないと、起動時の自己診断で引っ掛かってすぐに電源が切れます。 あとは「静電気でICチップを電気的に破壊した」って可能性も。 コネクタの接触不良なら、挿し直せば直ります。 静電気破壊なら直りません。 なお、静電気破壊の場合、手から飛んだ静電気なら気付くけど、工具の先から飛んだ静電気では気付けないので「いつのまにか壊れてた」って事が起きます。
どちらも特にカクつくことなく再生できます。 ただし、ニコニコ動画は画質を犠牲にして再生するので、HD画質のままと言うことはあまり無いです。細かい映像の部分だったり、動きが激しい場合、エコノミークラスの画質に落ちることもあります。 YouTUBEはそのようなことは特になく、HD画質のまま再生されます。ひょっとしたら気づかない程度に画質が落ちているかもしれませんが。
マジックゲートに対応していない海賊版だから安いのかもしれません。 メモリスティックの情報で確認してみて下さい。 http://aozora-wataru.seesaa.net/article/40280732.html
通常利用であれば最新版で問題ないので回答する必要なし
MagusTale Eternity PrincessEvangile PORTABLE あかね色に染まる坂 ぽーたぶる さかあがりハリケーン Portable つよきす２学期 Portable つよきす３学期 Portable ディアドロップス のーふぇいと！ ～only the power of will～ ラブ・アット・ワンス 桜花センゴク Portable 祝福のカンパネラ 天神乱漫 Happy Go Lucky!! なんかがお勧めです。 希望通りじゃないのがあるかもしれませんが、どれも面白いので是非やってみてほしいです。
参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1459096959 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1059094485
HRの記述が無いためHR6で調べましたが付けたいスキルと、わかっている護石での組み合わせでは以下の物になりました。 ■男／剣士■ 防御力 [213→349]／空きスロ [0]／武器スロ[0] 頭装備：陸奥・覇【烏帽子】 [3] 胴装備：バギィＳメイル [2] 腕装備：ジャギィＳアーム [2] 腰装備：レックスＵフォールド [3] 足装備：ネブラＵグリーヴ [1] お守り：【お守り】(抜刀会心+3) [2] 装飾品：攻撃珠【２】、抜刀珠【１】、抜刀珠【２】×2、攻撃珠【３】×2 耐性値：火[-1] 水[-10] 氷[1] 雷[0] 龍[-3] 計[-13] 攻撃力UP【大】 抜刀術【技】 集中 ------------------------------- ご希望のスキルはHR5で作成できる防具からのみでも作れるようですが、お持ちのお守りがわかりませんので割愛します。 なお、パソコンをお持ちであれば、以下のURL先のツールをご自分でお使いになり検索されることをオススメいたします。 http://www.geocities.jp/masax_mh/mhp3/
ただのデザインだと。
おはようございます ＞ズガシキョテンのスキルアップの方法が分かりません。 自分も少しわからないのですが、調べてみました。 http://www26.atwiki.jp/patapon3rd/pages/117.html http://patapon3.wiki.fc2.com/wiki/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%AB 間違えていたら大変申し訳ありませんので、質問者さま　ご自分のプロフィール欄をみてください。 よろしくお願いします。
Q1=収録されている曲です。その他にも部屋(DIVAルームといいます)で飾れる置物、 キャラクターの着せ替えできる衣装などが変わっています。それ以外は特にありません。 Q2=どちらでも変わらないと思いますが、(今更だけど)友達の話に合わせる、 という意味ではextendが良いと思います。 Q3=PSPは壊れやすく、落としたり、ぶつけたりで壊してしまった友人を僕は何人も見てきました。 ですからシリコンかプラスチックのカバーを買う事をお勧めします。ちなみにシリコンは衝撃 に強いですが破れます。プラスチックがお勧めです。 Q4=VITAは高いですし、オンラインゲームが多く、子供がやるとオンライン中毒になります。しかし sonyはVITAの開発時PSPのソフトも発売するとは言いましたがビッグタイトルはVITAの方に 行ってしまうと思います。それにPSPのソフトはPSStoreを使えばVITAでダウンロードして プレイ出来ます。(対象年齢が高いもの以外)そこはご自身の判断にお任せします。
公式の攻略サイトではないですが、以下のようなものがありました。
どれでも大丈夫でしたら、PS3版をおすすめします。 やはり、実写映像＋フルハイビジョン解像度の組み合わせは綺麗です。今なら中古ソフトも出回っているでしょう。
もう既に他の人が言っていますが、携帯電話にはWi-Fiの電波を受信するだけではなく、発信する機能を持った機種もあり、たぶん貴方の受信した電波はその携帯電話から受信した電波です。 また携帯だけではなく、たまに人の家の電波がパスワードもかけずに使えちゃったりしますが、その電波を勝手に使ってしまったら犯罪になってしまいます。（普通はパスワードが分からないので使えませんが） ちゃんと無料で使えるWi-Fiスポットを調べてそこで使ってください。 あと公衆無線LAN＝タダではありませんので、お気を付けください。 ＞ちなみに私の持っているVITAは3Gなのでドコモの回線でインターネットを利用できますよね？ 使えます。ただ3GはWi-Fi回線じゃないので見るところは、設定→ネットワーク→モバイルネットワーク設定の所です。 しかしWi-Fi回線に比べると回線スピードは遅く、3Gには「ただの3G」と「ハイスピードの3G」があるのですが、ただの3Gは外でアプリのダウンロードなんて出来ないくらい遅いですし、インターネットもサクサクは見れません。
＞ハイスピードと３Gは何が違うのでしょうか？ ドコモは、3Gを3GやFOMAと呼ぶ。　3G（3.5G）のHSDPA（High-Speed Downlink Packet Access）、HSUPA（High-Speed Uplink Packet Access）をハイスピードやFOMAハイスピード　と呼びます ＞また３Gとハイスピードはどちらの方が速いのでしょうか？ 3Gは、384Kbpsとなります。 ハイスピードエリア HSDPAエリア　受信14Mbps（7.2Mbps、3.6Mbpsの機種あり） HSUPAエリア　送信5.7Mbps（2Mbpsの機種あり） HSUPAエリア外やHSUPA未対応機種では、送信384Kbpsとなります
液晶部品の交換は9,450円のようです。 ただし他の部分も破損している可能性もあるのでいくらか＋されるかも。 参考URL先に修理費用の一覧があるので参考にしてみて下さい。
FFは元々RPGなので、戦闘がアクションのFF、となると、ディシディア、ディシディア012、FF零式あたりかと。 あとクライシスコアができたのならFF12も似たような感じの戦闘です。 PS2のソフトですが一応挙げておきますね。 ちなみにFF12は（個人の好みにもよりますが）インターナショナル版の方が人気のようです。 世界観はとてもいいですよ。
取説に書いてありそうな気もしますが、ハイスピードと128kとの違いじゃないですかね…？
テニプリ学園祭や合宿のゲームはもうやってしまったという前提で。 太眉、黒髪まで限定はなかなかないけど、男くさいキャラなら↓ ときメモGS２の志波君　同じくGS3の不二山君、櫻井琥一君 薄桜鬼（土方さん） コルダ（土浦君） あたりかな？
質問者様の好みがわからないので一般的に人気のあるタイトルをいくつか。 まず、Keyというブランドのソフトがシナリオが感動的だと言われています。 "kanon"や"CLANNAD"というソフトです。 次にファンタジー系のバトル物だとここ数年は"fate/stay night"というソフトが人気があります。R18のソフトなのでおまけ程度のHシーンがありますがその部分が別のシーンに置き換えられているPS2コンシューマ版がおすすめです。 同じようなファンタジー物で"うたわれるもの"というソフトがあります。 ↑のfateとは大部毛色が違いますがこれも人気があります。 今回の質問の内容を見ますと、一般的に評価の高いソフトをやってみるのが一番かと思いますので、検索して一番気になったタイトルをやってみるのが一番ではないかと。 シナリオ重視でプレイするコツとして、気に入ったソフトがあったらそのソフトのシナリオライターを確認して、その人がシナリオを書いているゲームをプレイすれば安定して楽しめると思います。ブランドで追っかけるのも良いでしょう。 今回みたいな質問をする場合でも「○○とか好きなんですが」と加えるだけで回答の具体性が上がると思います。 今回はかなり有名なソフトをあげさせて頂いたので少し古いソフトばかりになってしまって申し訳ないです。
こんにちは。 『ぼくのなつやすみ 4』が一番新しいはずですよ。 http://www.youtube.com/watch?v=xzGta9sR4zM&feature 参考になれば、幸いです。
おはようございます！ ユニバーサルアクセルのモビルスーツは、機動戦士ガンダム系のものが多いです！ ガンダム、シャア専用ザク、ユニコーンガンダム、Zガンダム等！ コズミックドライブは、ガンダムSEED、ガンダム00系のものが多いです！ ストライクガンダム、フリーダムガンダム、ガンダムエクシア等！ どちらを購入するかは、ご本人にお任せします！ ガンダムAGEPSPホームページありましたので、リンク貼っておきます！ http://age-game.channel.or.jp/
MSアダプターですね。 あの手の商品は中華製ですので、ロットによって品質にバラつきがあったり、元々パチもん商品なのに、それのコピー商品があったりと・・・買ってみないと判らない、というのが実際です。 私もいくつか使っていますが、ひとつはPSPでフォーマットしても作られるはずのフォルダーが作られず、認識しないのてすが・・・別で作ったフォルダーをコピーしてやれば問題なしに使える・・・というのも・・・。 転送速度とか公表してないし、書いてあっても信用性ないし・・・。 PSPで動画や音楽を楽しんでますが・・・コマ落ちするとかないですよ。
私はツンデレが好きなので灯花ルートが好きです。 基本どのシナリオも良いので、好きなキャラを後回しにしたらいかがでしょう？
Media GoでインストールしたソフトをPSPに入れる場合は、PSPとパソコンをUSBケーブルで接続し Media　Goの転送で転送先をPSPのメモリースティックに設定してPSPにインストールします もし質問者様が、PSPのメモリースティックをPCのカードリーダーに挿して 直接PCからドロップ＆ドラッグしたのであれば、それは不可です ですので、USBケーブルは必須になります もし、PS３をお持ちであれば、PS３の純正コントローラのケーブルが利用出来ます
ご両親がdocomoのアクセス制限サービスに申し込んで設定したんだと思います。 見れるようにするには、なぜそのサイトを見る必要があるのかご両親を説得して、サイトごとにアクセスを許可する設定をしてもらうことです。 ２ちゃんは難しいでしょうね。(^^;
前作の『機動戦士ガンダム ガンダムVS.ガンダムNEXT』ならPSPで発売されていますが、これのことではないのですか？
連打で目覚めた後は△押しっぱなしで弾丸をめいっぱい伸ばす
こんばんは ＞すみません・・・ヤフオクは使用できないんです・・。 そうなのですね。 http://mkprice.free.makeshop.jp/shopdetail/004002000005/ 上記が売っているかは、わからないです。以前の回答であったお店ですが、復活はしているかもしれないです。 http://www.bidders.co.jp/item/175059656　ビッダーズ　中古 上記はヤフオクではないですが、中古であります。 あとは、お店の中古を待つしかないのではないでしょうか。 新品は廃盤になっています。 質問面白かったですよ。 思わず質問者さまヲお気に入りに入れてしまいました。 上記の感じです。
VITAにEBOOT.PBPはありません。 PSPのダウンロード版をプレイするためにと考えているなら、必要ありません。 システムアップデートすれば、よほどの不具合がない限りPSPソフトはプレイできます。 VITAのシステムアップデートするのなら、PS3かパソコンかWi-FiかPS Vitaカードに含まれているアップデートデータしか方法はありません。 パソコンで行う場合は、「コンテンツ管理アシスタント for PlayStation」をインストールしておく必要があります。 もし違法な方法でソフトをプレイする方法として聞いているのなら、ここの禁止事項ガイドライン を読み返してください。 犯罪行為に加担するために回答する人は誰もいません。
その電話番号は、通話にもSMSにも使えません。 データ専用の通信契約でも、必ず1回線に1個、電話番号が付く決まりのようです。 例えば、イーモバイルのモバイルルータに入っているSIMにも、電話番号が付いています。 また例えば、日本通信のデータ通信専用のSIMにも、1枚1枚、電話番号が付いています。 でもそれらの番号には、電話はかかりません。 と言うことで、何の電話がかかってくるでも無いですし、気にする必要は無いでしょう。 (単に、他の契約回線と区別するための番号、と思っておけば良いです。)
FFシリーズ(PSNを介せば以前のシリーズも買えます) モンハンシリーズ 天誅 地球防衛軍 塊魂 天誅は忍者のゲームなので、外国人受けは良いかもしれませんね
どちらの方法でも接続できますが、無線LAN USBアダプタを使う方法はPCを起動していないと接続できないので、無線LANルーターを使うことをおすすめします。 無線LANルーターはバッファローかNECのものを使うと接続設定が簡単に出来ます。 無線LAN USBアダプタを使う方法もバッファロー製のものが接続設定が簡単です。 KLink Kaiがなくても普通はUSBアダプタに専用ソフトがついてくるのでそれでオンライン対戦ができます。
発売前に予約してVitaを買いました。3Gモデルですが、期限切れになって以降更新してませんけど。 > ＰＳvitaを持ってるのですが、使い終わったら全てのアプリケーションを終了して > 毎回電源ボタンで電源を切った方が良いのでしょうか？ それが面倒でなければ、そうすればよろしいでしょう。ただ私はそんな面倒臭いのは絶対いやだし、そうしたことによるメリットもほとんどありませんよ。 > 電源ボタンを一回押して、休止状態？スリープ状態のまま何日も使うのは、良くないですか？ 私は買って以来ずっとそうしています。一回だけフリーズして強制Offした時以外は。それで全く問題ありませんし、PSPもそうやって使っていました。って言うか、基本的にはそうするものでしょう。
No1の回答は規約違反なので無視しまして。 無論、聞くまでもないですが未改造のPSPということですよね。 読み込みができないと言うことは幾つか考えられますが、 ディスクの読み込み音などはちゃんと読み込んでいる音がしていますでしょうか？ 起動しないと言うのが、メニューに何も出てこないのか、 それとも読み込みをしている最中になにか発生するのかでまた違ってくると思います。 まず、交換してもらったと言うことですが、店での確認はしましたか？ 大抵店側でも動作検証用のPSPを用意しています。 そうしないと、壊れたものを売りつけられたりしますので。 もう一度店に行って、交換してもらったものも動かなかったので、 確認してもらえますか？と聞いてみましょう。 無論自分のPSPも忘れずに。 ディスクに問題がないのだとしたら、PSP本体の読み込み端子が汚れているなどが考えられますね。 原因は不明ですが、特定のUMDをうまく読み込まないと言うことがあったと聞いたことがあります。 関係ないですが、買ったのはバーストのつかないほうのゴッドイーターでしょうか？ そうでしたら色々と改善されていますのでバーストの方をお勧めします。
まだまだVitaがPSPの機能の全てを代替出来ていないので（ソフトの互換性とか）、新色が出る可能性は十分にあると思います。 でも期待しているカラーが出るかどうかは運任せですから、すでにやりたいソフトが発売されているなら、待たずに現行モデルを買ってもいいと思います。長々と待って嫌なカラーだったら悲しいですし。
＞堅物、眉間にしわ、おじさん 屑屋(planetarian～ちいさなほしのゆめ～) ＞天然、おとなしい、真面目 「ほしのゆめみ」(planetarian) 「御門千早」(乙女はボクに恋してる～２人のエルダー～) …って迄自信満々に書いといて質問文再確認したら、RPG指定ですかorz (逆転とかRPGなの、アレ？) じゃあ、メガテン本筋からスプーキーとかヒトミを挙げてみます。ハッカーズは今度3DSで出ます(ハッカーズの為に本体買い換えも有りだと思う)し、そうしないでもPS3にPS版放り込む手もあり。
アドバイスにはなりませんが、自分の直感で決めて問題ありません。 極論、ハッカー×3以外であればちゃんと考えて育成していけばクリアできる、 バランスが考えられているゲームですので。 とりあえず、ハッカーは確定と言うことですよね。 サイキックがいるとハッカーともあいまって回復で困ることはないでしょう。 回復アイテムがあまってしまうくらいになるかと思います。 弱点をつくことを考えるなら入れておくと便利です。 サムライは対ボスアタッカーとして優秀です。 ただし居合いと抜刀と使い分けるので癖を把握する必要があります。 トリックスターは対空で優秀、範囲や多段攻撃の優秀な銃、 状態異常や回復攻撃などの短剣とどちらかを選ぶと良いです。 候補に書いていないですが、デストロイヤーもカウンターを叩き込むことでの反撃が強く、 他のキャラクター、特にサイキックやハッカーが即死するような攻撃でも、 生き延びるLifeの高さがポイントです。 個人的な好みではデストロイヤー・サイキックですが、 あげた中ではトリックスター（銃）・サムライですかね。
　PSボタンとSTARTボタン同時押しで表示画面を取り込み。下側両端のボタンと覚えると簡単。ゲームによってはブロックされてるかも。
　お守りと珠でマイナスの属性耐性を上げる、ドリンクで耐性を上げる。 　どんな装備でも良いスキルが付くほど、それに比例してデメリットも必ず出てきますので割り切って使うか、モンスターによって別の耐性のある装備品に換えるか、あるいは自身の腕を磨いてダメージを抑えるか
サクサクとはできません。14Mっていったって最大値ですから。 一呼吸置いてもっさりと画面が出てくるだけです。
No.２のものです。 ＳＯＮＹに直接依頼すると、６３００円のようです。 意外に高い．．．．
公式ファームに戻せばいい。 そもそもカスタムファームは違法性がある上、ライセンス違反です。
物もよくわからず、新品なのかわかりませんが定価でうってるの見かけました。 http://mkprice.free.makeshop.jp/shopdetail/004002000005/ これの事じゃないのかな？
どこのサイトであろうが同じことで、とにかくネットに接続した時間でカウントします。もっと言うと、相手がダウンしていたり混雑していて応答がない場合であっても、ネットにつながっているということに代わりはないため、その時間がカウントされます。
＞勉強は出来ませんが、好きな事をとことんやらせてやりたく思っております。 いい子育てしてますなw　でもほどほそには勉強もさせた方がいいですよw 大体、後取りがどうのだの店・会社を引き継げだの、人の人生はそのひとつ限りしかないのだから・・・ってここで言ってもしょうがないですねw モンハンの腕といっても、おそらく素人では何がなんだか判らないと思うので、凄さが判らないのだと思います。一度自分でもお試しになれば判ると思いますが、ある程度動けるようになるまでやらないと何が凄いかは判らないでしょうね。 モンハンでうまいと思うプレーは、例えばこれといった強い武器を使わないで、敵の攻撃を密着状態でかわしながら、かつ常常攻撃しているというところではないでしょうか？ これは、「回避性能」というもので、避けの行動の際に「無敵判定」が「最高で30/60フレームの長さ、つまり1秒の半分。最低で15/60だったかな？」その無敵時間を利用して敵の攻撃判定を避ける、ような事です。 そんな1秒もない無敵で避けれるのか？と思いでしょうが、敵の大方の攻撃の判定は（すべてではありません。当然回避性能だけでは避けられないのもあります）一瞬しか判定は出ません。ずっと判定が出ている攻撃でも、動いていれば、例えば敵の尻尾振りとかの振り回しに交差するような回避をとれば一瞬で判定を抜ける事ができるという理屈です。 なのでこのゲームにはありがたみがあります。やっている人しか判らないかもしれませんがw これを毎回維持するのは、それはもう大変な事です。タイミングと感覚が身についていなければそうそうできるものではありません。息子さんはそれが維持できるのではないでしょうか？ よく「5分針討伐」とかありますが、自分も「え、この敵5分で倒せるの？！」とか思ったりしますが、大概は武器、防具、その他を特化して、こういう事をすれば倒せるよ、っという何というか、やり方的な倒し方なんですよね。腕は必要ですが、ああそういうことか・・・って感じです。 凄さにもいろいろ、人それぞれあると思いますが、一例ではこういうのもありますよ、っという事です。
3Gが圏外…なんでしょう。 http://manuals.playstation.net/document/jp/psvita/basic/screens.html の真ん中辺りに「A ) 通信状態」というのがあります。 >（設定）＞［はじめる］＞［ネットワーク］＞［モバイルネットワーク設定］で［モバイルネットワーク］のチェックボックスをタップしてオフにした場合は、［圏外］と表示されます。 だそうですが…… まだ買う予定はないですが、買うとしたらWiFiモデルでしょうな。
「設定」→「システム」→「システム情報」の中にあります。 それと4GBではセーブデータだけならいいですが、体験版でもゲームを落とすには容量としてはちょっと小さいです。 PS Storeで落とした体験版のコンテンツ容量が書いてあると思うので見てみて下さい。 下は100M、上は500Mくらいあると思います。 あとトルネのアプリは映像を入れなくても保存領域を取るのでもし入れていたら、だいぶ容量を圧迫するはずです。
回答に間違いがありました 「天神乱漫」でした すいません><
こんにちは 1に該当するものでお勧めは 　ファンタシースターポータブル２インフィニティ 　俺の屍を越えていけ 2に該当するお勧めは 　煉獄シリーズ（特に2は良いですよ） 3は特に・・・・ないです　ごめんなさい。
バリューパックと通常品の違いは、以下の有無です。 ・メモリースティック2GB　× 1 ・ポーチ　× 1 ・クロス　× 1 価格差は￥1,000です。 色をブロッサムピンクとラディアントレッドに拘らない場合は、バリューパックの方がお得です。 ただ、純正ポーチ↓(黒の場合)なんか要らないし、クロスはメガネ拭き使うよ。という場合は http://www.jp.playstation.com/psp/peripheral/sczm92078.html ￥1,000出せば、4GBのメモリースティックを購入することができます。(Amazon) http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF-Mark2-MS-MT4G-%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC-%E6%B5%B7%E5%A4%96%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8%E5%93%81/dp/B0017CBB8K/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1342947462&sr=1-1 よく分からないし、ゲームもUMDのゲームしかやらないということであれば、 バリューパックで良いと思います。 PSPをネットワーク接続し、DLでゲームを購入する場合は、2GBでは物足らないと思います。 音楽や動画をPSPへ入れて外で楽しみたい場合や、DLゲームをする場合は、入れるものにもよりますが、16GB～32GBは合った方が良いと思います。 16GB http://www.amazon.co.jp/SONY%EF%BC%88%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC%EF%BC%89-%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF-PRO-HG-16GB-MS-HXB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA/dp/B00516UZVM/ref=sr_1_18?s=computers&ie=UTF8&qid=1342947462&sr=1-18 32GB http://www.amazon.co.jp/SONY-%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF-32GB-50MB-%E3%80%8C%E4%B8%A6%E8%A1%8C%E8%BC%B8%E5%85%A5%E5%93%81%E3%80%8D/dp/B003F8SUMO/ref=sr_1_2?s=computers&ie=UTF8&qid=1342947328&sr=1-2
http://gamegaz.com/201108275215/ 1.3メガという情報も…。 30万画素だ…というのもあったりしますね。 実際のところは…メーカが公表していないので謎ですが。 >「総画素数 960x544、約1677万色同時表示」と書いてあるのですが、 >510万画素より良いのか悪いのかわかりません。 それは有機ELディスプレイの画素数ですから、カメラの性能と比較するのは間違っているかと。 動画用のカメラとしては…p-07Bが30fpsで640x480、PSvitraが60fpsで640x480でvitaの方が上そう。 制止画用としては…p-07Bが1944x2592、PSvitraが640x480でp-07Bの方が上…と。 CPUや周辺チップなどの性能にもよるでしょうが、vitaのカメラが510万画素には遠く及ばない…と思いますね。 # 携帯ゲーム機にそこまでの性能は不要だろう…と思いますし。 # きれいな写真撮りたいならCyber-shot買ってくれ。というのがメーカの姿勢としては普通でしょう。
音量の+ボタンと-ボタンを同時に押すことでミュートになり ミュート状態でどちらかのボタンを押すことでもとの音量になります。
Vitaには、3G/Wi-Fi版とWi-Fi版とがあって、3G/Wi-Fi版を買えば可能です。 初回限定版：128kbpsで100時間ネットに接続できるプリペイドSIM付き。 限定版：128kbpsで20時間ネットに接続できるプリペイドSIM付き。 おまけで付いているのはプリペイドなので、時間を使い切ったあとは再契約することになります。 基本的にはdocomoのSIMが使えるので、プリペイドでなくてもネットに接続できますが、プランをよく確認しないと料金が高額になってしまうので注意してください。 私は100時間のプリペイドを使い切ったあとは月定額のものに変更しました。 あと、128kbpsというのは動画を見たりネット対戦をするには遅すぎるので、そういう用途にはもっと接続スピードの速い(そして高額な)プランを使う必要があります。
PSVITAではPSVITA専用ソフトの他に VITAに対応しているPSP用ソフトも遊ぶことができます。 そのため3通りの検索で出てきた全てのソフトを遊ぶことができるのですが、 UMDPassport対応タイトルは全てPSVITA互換タイトルの中に含まれていますし VITA専用ソフトのリストはVITAカード版とダウンロード版が重複して表示されており 一部のソフトは初回限定版と通常版も個別に表示されているので VITA専用ソフトの実数は90弱になります。 ということでPSVITAで遊ぶことができるゲームソフトの数は 800本程度ということになると思います。
パソコンでしょうか？ パソコンなら取り出しボタンの近くに小さな穴があるのでクリップを伸ばすなどして細長い物でクイッて押してあげると 出てきますよ
セーブデータが消えることはあるのか 　ある。 消える原因はあるのか 　あなたのようにロード中に電源を切ったり、メモリカードの不具合、磁気等だが、特定できない場合もある。 セーブデータを元に戻すことはできるのか 　ＰＣとＰＳＰを繋いで、初音ミクのセーブデータが複数あれば、他のを移動させてから起動しなおす。もし１つしか無ければ無理。 これからどうすればいいか 　当然、正直に友人に経緯を話すべきでしょう。それも早急に。
かなりの制約はありますがご希望のスキルは武器スロットが1つ空きがあるものから作れるようです。 （一例） ■男／剣士■ 防御力 [222→340]／空きスロ [0]／武器スロ[1] 頭装備：レックスＵキャップ [0] 胴装備：荒天【衣】 [0] 腕装備：ブナハグローブ [2] 腰装備：レックスＵフォールド [3] 足装備：荒天【袴】 [2] お守り：【お守り】(匠+5,聴覚保護+3) [0] 装飾品：防音珠【１】、短縮珠【３】、速納珠【２】×2 耐性値：火[-5] 水[0] 氷[-2] 雷[-1] 龍[-7] 計[-15] 斬れ味レベル+1 集中 納刀術 耳栓 ------------------------------- たとえば、上記のお守りがあれば武器の選択に幅が出来るのではないでしょうか？ ご参考まで
FPSが何か解らないけど PSPo2iはオススメ
FF13とは世界観の一部を共有していますが、直接的なストーリーのつながりはありませんので、13を知らないから話が全然分からないということはありません。 まずは無料体験版をプレイすることをおすすめします。これで最終判断をしてくださいな。 http://www.square-enix.co.jp/fabula/0/download/ 上記サイトじゃなくても、プレイステーションストアでもダウンロードできたと思います。
この場合はPSP本体の差込口の奥のほうに問題があるかもしれません。 充電器自体のPSPに差し込む細長いコネクターをPSPに差し込むのですが 接点が上手くいかないと充電されないことが原因でしょう。 誰かに充電器を借りて試したのであればPSP本体の充電器の差込口の金具が汚れ などで接触不良か基盤の半田が外れかかっているかもですね。
こんにちは ＞女神の贈り物とは何のことですか？ http://ffdic.wikiwiki.jp/?%C0%DF%C4%EA%2F%A1%DALOVELESS%A1%DB#CCFF7　 上記に書いてある感じだと思います。。（o・v・o）
こんにちは ＞「アンジールの独自解釈するソルジャー」とは、「本来ソルジャーは企業私設の武力部門に所属し、神羅の利潤の為に戦力を行使する兵士の事である」であってますか？ あっているかなと思います。 http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%82%B9_%E3%82%B3%E3%82%A2_%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%83%BCVII　作中用語のソルジャーをみてください。 上記の感じです。。（o・v・o）
ネットサーフィンするならVitaです。PSPのブラウザは使い物にないません。 文字入力もタッチパネルのVitaの方が楽です。 Vitaはニコニコ動画や、Youtubeにも対応してます。
PSPに移植された作品をお探しならば、こちらが参考になると思います。 美少女ゲーム移植リスト:PSP http://galgame.himegimi.jp/psp_1.htm
「ヴァイスシュヴァルツポータブル」かも。 詳しくはこちらをどうぞ。 http://ws-psp.channel.or.jp/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%AB%E3%83%84_%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB
修理してもらったら？
オンラインでのプレイなら、モンスターハンター３ｒｄ、でしょうか。 ※今も賑わっています。 ただし、オンラインプレイをするには、ＰＳＰの他にＰＳ３本体とネット環境が必要になります。 ３ＤＳのモンハンはオンラインでの協力プレイは出来ません。
> 現在、家にはPSP（３０００）しかありません。 PSPをインターネットに接続できる環境と適切な代金支払い方法があれば、ダウンロード購入して遊べます。 PSP®向けPlayStation®Storeを利用するには？ | プレイステーション® オフィシャルサイト http://www.jp.playstation.com/psn/tips/store/pspstore.html ゲームアーカイブスを楽しもう！ | プレイステーション® オフィシャルサイト http://www.jp.playstation.com/psn/tips/gamearchives/ 無料で遊べるゲームの体験版の配布もされているので、まずはそちらで遊んでみては？ ネット環境については、最悪、トイザらスやヤマダ電機、TSUTAYAなんかのPlayStation(R)Spotなんかで無料接続できる場所もありますし。 PlayStation®Spot | プレイステーション® オフィシャルサイト http://www.jp.playstation.com/psp/pss/ -- > もし、アーカイブスが可能であれば、PS3とかPSVITAを購入してもよいと思っています。 単にPSアーカイブスで遊ぶだけなら、必要無いです。 大きい画面で遊びたいのなら、PS3の方が良いです。(元のPSのゲームが解像度悪いので、ジャギジャギですが…) 7/25から、PS3向けにPS2のゲームアーカイブスがダウンロード販売される予定です。 Vitaは今のところ、PSアーカイブスのタイトルには未対応だったはず。
　２回つついてもダメでしたか？ 　ゲーム攻略は、ここ (ＯＫウェブ) で質問するより 　ゲーム攻略サイトを見た方が早いと思いますよ。 　それとも、ゲーム攻略サイトだと 　他の攻略方法も見れてしまって つまらないですか？ 　攻略サイト↓ 　http://games.gaym.jp/PSP/bokunatu_psp/
こんにちは。 さっそくですが、質問者さまの“PSPのBL”というのは、すごく数が限られているのではないかなと思います。 『裸執事』そうですが、基本的にBLゲームはPCソフトが多く、少し前でしたらPS2で発売orリメイクという形が多かったんですが、今はPS2ソフトってほとんど発売されない時代になってしまったので。。。 PSPソフトで思いつくのは、『咎狗の血』『学園ヘヴン』『Chery blossom』くらいですね。 上げた３つのタイトルは、『裸執事』のようにハードではありません。というか、PCではないという時点で規制がかかって、そういうシーンは濃密に描けないので；そこらへんは妄想で補う感じが多いです。 なので、プラトニックで甘いゲームを探すのならば、PS2ソフトで。その手のシーンがあるけど、甘い関係が築かれているゲームがほしいという場合は、PCゲームで探したほうが、たくさんのゲームと出会えるかなと思います。 個人的にスキなのは、『Chery blossom』。ただし、このゲームの世界観がふつうの現代なはずなのに、男同士で悩むとかがいっさいない世界なので、男同士だからこその！というのを求めている人には物足りないかも。でも、その分、少女漫画ちっくな純愛が楽しめます。 余談ですが、『裸執事』はPCソフトの中でも特別濃い部類に入ると思うので、逆にああいうのを探そうとするほうが大変なくらいだと思いますよ(笑)
PSPはゲームのセーブデータなど書き換えを行える物はメモリースティックＤｕｏに記録されます。 なので、このメモリースティックＤｕｏとソフトをセットで借りて遊ばない限りご友人のセーブデータは存在しないことになります。 したがってＰＳＰ本体が違うとと言うよりも「本体に刺さっているメモリースティックＤｕｏが違う」と以前に行われたセーブデータは存在しないと言うことになります。
＞＞インストールに失敗しました。（80109D80)」と出てしまい・・・ ↓ http://drowsnug95.wordpress.com/2012/01/11/psp%E6%A9%9F%E5%99%A8%E8%AA%8D%E8%A8%BC%E3%81%A7%E3%80%8C%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%8C%E7%99%BA%E7%94%9F%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F80109d80%E3%80%8D%E3%81%8C%E5%87%BA%E3%81%9F/ ＞＞サーバーとの通信に失敗しました。（0x8004702e) ↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1333938383　（YAHOO知恵袋から） すいませんがこれらの情報しか見つけられませんでした。有効な手段となるかわかりませんが、こちらの方法をお試し下さい。
PlaystationNetworkの日本のアカウントを持っていれば、購入出来ると思います。
