リプライありがとうございました。 No.2の方に「1000万円は安かねえぞ」と指摘していただきましたが，ぼくもそう考えると同時に，二匹の豚児をかかえるトーチャンで手取り1000万円をはるかに切る労働者としては，げんなりしたのも事実です　笑。うちはもう大学を卒業しましたけどね。 1000万円でも住宅ローンや祖父母介護などで支出が多ければ，きょうだい二人で大学生は辛いので，あなたの学資負担は奨学金のかたちで「先送り」したようにも思えますね。ぼくが書いた「親の覚悟」とはそういう意味です。これは親には言わないほうがいいですね。将来的には，ピアノ教室でもなんでもちゃんと収入ができれば，自分が払う気持ちがあったほうがいいです。親もいつまでも金づるじゃたまらん（聞いてるか，うちの豚児ども！）。
通園道路が生活道路であれば送迎車側が譲るのがマナーだと思いますけど？ 近隣住民の方が我慢できなくなって行政に訴えかけたんじゃないんですか？ 送迎するあなた方はマナーを守っていたのですか？ まずは、その辺を自問自答してください。貴方ご自身だけでなく他の保護者の方の行いも観察してみましょう。 相手に要求するばかりではなにも解決しませんよ。
顧問の先生が聞いてくれないのではなくて，あなたがしっかり話していないのではないかと思ってしまいました。もし私はちゃんと説明したけど理解してくれないというのであればごめんなさい。 高校は義務教育では無いのであなたの自主性が重要です。 あなたは顧問に 「臼蓋形成不全なんです。直ることはないようです。どうしたら良いでしょうか？」 といった感じで話したのでは無いでしょうか？？ 実際にこうと言われてもあなたがどうしたいのか分からなければ顧問にはどうしようも無いのでは無いと思います。 取りあえずあなたが迷っているのだろうから，結論がでるまでは上半身のトレーニングとかＭＥＮＵがあるからやってみれば。と丁寧に答えてくれたのだと思いますよ。 痛いけど痛みが治まればできると思っているのか，医者に辞めろと言われたので辞めたいのか。練習をしてないのだから試合を棄権したいのか，棄権したくないのか。 練習できないからマネージャーがしたいのか。顧問の先生は単にこの近々の練習をどうしたらいいか相談された，報告された程度だと思っています。 もし顧問の先生に相談に乗って欲しいなら，相談があるのですが，迷っているのですが聞いてください。と話さないと中学の先生のように指示もすることは無いと思いますよ。 悩み事はいろいろとあると思いますが，あなた自身が決定していく年齢になってきています。頑張って道を見つけてくださいね。
今はワープロ等で最終的には記載する事が多く，ポスターの作製や自由研究のまとめなどを手書きすることはすごく少なくなっていますから，あまりそれを採点基準として明確に示す教師も少ないでしょう。 基本的には，美術とかでレタリングを習っていると思いますが，全ての文字にたいして，ポスター等発表用に大きく記載するときは，マス目を書いて記載するのが望まれます。一方，提出するのが単に白紙に文字や図で説明を記載するだけであれば，読みにくくなければ問題視されないと思います。 もちろん，横，縦とまるで原稿用紙があったかのようにきちんと並んで文字が書いてあると，国語の先生などからは評価が高くなりますけどね。
質問や回答の内容から、「2006r033」様の頭の中の程度が窺えます。 社会の害虫の様です。　その親に育てられた、貴方の「かわいい子供」も、一種の災難です。可哀想に・・・・・
フリーターに比べれば、はるかに安定していますよ。それに似たような業種と比較すれば、あんまマッサージ師はもう持ってる意味がほとんどないし、鍼灸師も鍼が今どきどうにも流行らない。柔道整復師に至ってはもう厚生省が保険治療からの締め出しを明らかにしていて新規開業で成功させるのはほぼ不可能といわれています。 PTの離職率が高いようですが、これは女性が多くなるので結婚や出産を機に辞める人が多いですからね。医療関係としては給料もお高くないですが、代わりに残業や夜勤もなく、暦通りに休めます。「老人ホームでジジババに体操を教える」というヌルい仕事でも我慢できるならフリーターよりは安定しています。 ただ、PTさんたちには失礼ですけれど、存在感が薄いですよね。お医者さんの下請けって感じになってしまっています。あとPTの悲願（？）ともいわれる開業権は期待しないほうがいいです。仮に開業権が認められたとしても、商売を知らないPTさんたちが何十年も町中でやっている柔道整復師や整体をかき分けてビジネスを成立させられるとは到底思えません。
修学旅行でその飛行機に乗った人の誰かが将来お得意様になってくれる可能性があるので、航空会社は「一部の生徒のせいで修学旅行の思い出が最悪」となるような対応をしないでしょう。それに、基本的に修学旅行中の高校生の悪戯なんて可愛いもので、まともなCAなら少々触れても対処方法は心得ています。飛行機の運行に重大な支障が生じた等が無い限り基本的に問題にしないでしょう。 あまりにしつこくして飛行機の安全な運行に障害が出かねない状況であれば、話は別ですが。
失敗しすぎたから。 大学や高校などがいくつか破産しましたからね。しかも地元の名士が責任をもつ学校法人と違って、株式会社のような組織は学生を放り出して逃げ得にできるので。 大学だと、２０００年代に株式会社のものがいくつかできましたが、文科省から毎年改善命令を受けて、そのまま高校生の受け入れを辞めてしまったところなど、ひどいところがありました。
ぼくは自分が田舎国立大学で（および非常勤講師として東大から底辺大学まであちこちで）教え，放送大学の講義もかなり視聴しています。それらから判断すると「無試験でだれでも入学できるわりには授業内容が難しすぎる」と思います。 水準はふつうの国立大学の一般教育（共通教育）教養科目くらいとぼくは評価しますが，じっさいうちの大学では教養単位数の一定以内を放送大学で取得することを認めています。専門科目では認めていません。あなたは「授業内容は素晴らしい」と感じることができましたが，全国の大学生（通学制）の半数はついていけないと思います。時間管理のうえでも，タイマ録画してあとで勉強しようと思っていても，ついやらずじまいになる人もいるでしょう（ぼく自身がそうだった　笑）。 つまり，無試験で入ったものの，けっきょく卒業できなかった人がかなり多いので，「おすすめです」と言う人が少ないのだろうと思います。
私はそういう人を知りませんが、経済的に問題がなければ，ほかに問題はないのでは。生涯の目標としての博士号取得が同輩や指導者からどのように理解評価されるかは実際の研究生活上重要になってくるように思います。ふつうは何かに大きな興味があるので、それを研究することが生涯の目標になっているというほうが通りがよいようにも思います。
どこの大学・学部にも任用基準がありますが，内規なので学外者にはわかりません。学位に関しては，ふつう「博士号を持つか，それと同等の研究業績があること」とされます。したがって，持っていなくても論文が多数あれば問題ありません。ちょっと前まではめったなことでは博士号を出さなかった文系にはよくあります。 そんなに業績があるのになぜ学位を持っていないのかは，個人的事情によります。たとえば，修士修了で企業や大学に就職して博士論文をまとめるひまがなく，そのうち指導教員も定年退職してしまい，飼い主を失った野良犬みたいになったとか。博士号がなくてもその分野の第一人者になり，いまさら他人に学位審査されてたまるかとか。
理系でしたが、単位は毎年落としましたよ、先生によって可の領域が違います、ある先生は例えば100人中上位３０人が可という先生も居ましたし、100点が優、99点が良、98点が可、97点以下は不可なんて先生も居ました。 そうかと思えば、授業がつまらないと言う事で皆が休みがちな、講義が、私はその科目が好きだったので休まずでたら、私だけ優で、後は全員不可などというのも有りました。 それ以外にも講義の最終試験に合格すると国家資格が習得できるというものも有り、まあ当然なが国家資格そのものですから、合格不合格しかありませんし、合格者も少なかったです。受講した科目も多かったので（受けられるだけ受けた）、必須科目以外は多少落としても問題なく卒業できます、但し、教員になるための教職課程とか、国家資格を取るための必須科目は落とすと受験で、学科免除が聞かないとかあるので注意が必要です（私も１科目がひっかかって、学科免除にならなかった国家資格がありましたので、後々何が必要かよく調べて、在学中に単位を取ることをお勧めします）
(1)は大学によって違うと思うので調べてみて下さい。 (2)は人によってとしか答えようがありません。普通に考えれば、今の仕事がよほど楽で自宅での自由時間がたくさんあるなら別ですが、そんなことはないと思います。ま、ある程度の自由があるにしても、そこに大学のレポートが入ってくるわけですから、仕事だけよりは難しくなることは事実でしょう。また、妻子持ちなのか、独身実家暮らしなのか、独身一人暮らしなのかによっても大変さは違ってくるでしょう。ストレートについては努力次第では可能ですが、仕事のバランスが調整できないと難しいかもしれません。 (3)これも大学のカリキュラムと、それに対するあなたの基礎知識がどの程度あるのか、次第で変わってくるでしょう。情報系と言えばパソコンを使うことが前提で、プログラミングとかレポートが課されるかもしれません。例えばパソコンはほとんど触ったことない、ネットを見るだけ、のレベルと、これまでに独学で勉強するなり趣味でいじったりするなど、ハードやプログラミングのソフトにもそこそこ精通しているのとではスタート地点が違いますから、勉強する度合いも全然違ってくるでしょう。
補筆。 ＞入試でちょっと「水増し点」をつけるようなことがあるかもしれません 「どこでもそうだ」と言っているのではなく，「そんな優遇措置はめったにない」と思います。一般読者に誤解が生じるといけませんので，補筆しておきます。 学生集めに苦労していて，かつ入学辞退者や途中退学者が目立つ専門学校で，オープンキャンパスで名前を書いたらさいご，しつこく「入学の勧誘」をしてくるような場合を想定しています。いわば，通販で何か買ったら，しつこくDMを送ってくるようなものです。そういう学校なら，入学辞退しそうにない受験生を入試でこっそり優遇するかもしれん，という意図です。
『私は研究したいテーマがあり（今の仕事とは違う分野）大学院に戻って研究したいと思うようになりました。』 理系か文系かによってもだいぶ違うと思いますが、私（生物系）の経験から言うと、 あなたの本気度にも寄りますが、本当にやりたいのだったらどこかの大学院を受けて受かった時点で今の会社を退職して正規の大学院生として実験をして学位を取るのが一番確実だと思います。 学位を取れる保証もないし、学位を取った後の道も不確かな中で今お勤めの会社を辞めるのはリスクもあり、受け入れる研究室の教授も（自分の責任にもなるので）あまり勧めないとは思います。でも、あなたが本気ならそうするべきです。 (1)会社で働きながら大学や大学院で勉強する。（会社の給料で生活する） (2)会社の社内制度などを使って会社に在籍した状態で大学や大学院で勉強する。（会社の補助を受けて生活する） (3)会社を辞めるもしくは休職して大学や大学院で勉強する（貯金や奨学金などで生活する） (4)海外の一部の大学院では研究員として給料が出る場合が多く、その制度を利用して会社を辞め、大学や大学院で勉強する(研究員の給料で生活する) (1)は両立できるほどどちらも生易しいものではないし、学位を取った後どうするのか？そのまま会社に残るのなら何のために学位を取ったのかということになりますよね？(2)の場合はあなたが勉強したことが会社にフィードバックされなければ意味がありませんから、それを説明できるのなら構いませんが。(4)の場合はその国で生きていくことを考えているのなら選択肢としてありうると思います。 私は会社を辞めて大学院の博士課程に入りなおしアメリカに研究留学してそのまま残っていますが、それなりに覚悟が要ります。
当時４８歳で、うちのオヤジの一つ下、教職員の半分以上は彼より年下でした。戦前生まれらしく、新聞のチラシの裏にレポートを書いて提出したりしていましたが、文句を言う教職員はいなかったようです。 名前は明かせませんが、某夜間短期大学でした。今は４年制夜間部に転換されて廃止されています。
> 面接レポートにかけるような読書感想文って、 面接レポートってのは、普通は採用面接を行った結果のレポートの事なのでは。 であれば、採用面接の内容、結果、分析なんかを書かなきゃならないのに、読書感想文書いたらダメでしょう。 採用面接で趣味としての読書や、最近読んだ本の感想アピールしたとかだって、その結果どういう印象を与えたと分析するか？反省点があるならどういうアピールをすれば良かったか？とかって事を書くべきですし。 採用面接に行ったけど、読んでいる本が面白かったので、面接中もずっと読み続けたとかなら本の中身について突っ込んだ事書くのはアリでしょうが、採用面接としてダメどころか、人としてどうか？って事になるし。 面接レポートとはなんぞ？って、まず確認しては。 何の本でもいいなら、大学生向けに推薦されてる書籍から選ぶとか。 新入生に贈る！大学生のうちに読むべき本リストまとめ - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2133311171597239301 学部によって、推薦される図書なんかも変わると思いますが。
卒論や研究室配属があるかにも寄りますが、普通の成績（必修を落としてない、単位の不可が少ない）であれば週1～2程度のバイトは出来るかと思います。実験レポートなどはツライですが、3年とかになると講義で出てくる課題も減ってきます。 ただ、3年目の中盤から4年の前半は就活がありますのでその期間はいろいろと物入りになりますのでご両親の負担は覚悟した方が良いです。 生活が困るレベルであれば奨学金という道もありますが、現行の仕送りだけで生活をさせるのがまずやる事です。遊興や息抜きも必要ですが、そういうのに回すお金が欲しければバイトしろと言う話ですね。留年したら仕送りを打ち切る位の事は言っても良いかと思います。 3回生ということであれば20歳を越えており、立派な大人です。後数年で社会人になる子供達のためにも毅然とした態度で接すべきかと思います。
人に限らず学習する動物は、嫌な事からは逃げようとします。 周囲が、本人の嫌がる事を無理矢理させようと工夫、工作する程に 嫌な経験に嫌な経験が上塗りされトラウマ的な拒絶を起こします。 何度も何度も嫌な記憶を蘇らされ、嫌な気持ちを抱え続けると 精神が壊れない為にも現実逃避や何かに依存し始めやすくなります。 しかしその逃避や依存がより強い自己嫌悪の泥沼を招きもします。 周囲の人間が本人の現実を受け入れず、幼い善意や良心に付け込んで 保護者の尺度、常識、理想を幼稚に押し付け続けた結末です。 保護者自身が劣等感やトラウマを抱えている可能性があり、 冷静で客観的な対話は難しい可能性もあります。 彼の学力を上げる事だけを考えるならば、 　「ラストチャンス」「ゲームばかり」「猛勉強」「必死に」 　「～～しないといけない」 などトラウマを刺激して勉強を拒絶させるワードを極力控え、 ・「現状の科目の理解度　と日付」を書いてログにして行き、 　少しずつ進歩している事を目に見える形で残して示す。 ・小さな理解や進歩を小さく褒めて感心を示す事を心掛ける。 この自己の成長の明示化、小さな承認欲求の成就で ほんの少しならやる気を継続して出させる事は出来るでしょう。 しかし病根である保護者の一言で破砕されやすく、 彼が同類との心休まる触れ合いから馬鹿らしく感じ放棄する事もありえ 強い根気と信念が無いと継続が困難だと思われます。 まぁ子育て、人育てはそういうものでしょうけれども。 ＞親御さんがお怒りになる可能性が高く どんな業種でも、自分の問題を自覚できず不毛な事を繰り返し 最後は他人に丸投げした挙句に責任転嫁するクズは居るものです。 その時の保険として出来る事は、 　・彼が何を理解できておらず何を教えたか？ 　・彼はどういう態度でどの程度進歩したか？ 　・ただ淡々と日付と進捗状況を毎回手書きで記録する。 そして、 ＞親御さんがお怒りに となった場合はそれを見せ、あなたがちゃんと働いた事を示す。 よほどの異常者でない限りは 振り上げた拳を降ろし難く怒りや愚痴は継続して零したとしても、 ちゃんと働いた事を客観的事実として目に見える形で示せば、 感情的な責任転嫁は出来なくなり怒りの矛先は少し逸らせます。 あなたの立場で出来る保身はこれ位ではないでしょうか。 どう考えても相手の要求を達成出来ないと判明した時点で それを相手が否定できない目に見える形で示す事が誠意だと思いますが、 生活の為、金の為という打算から相手の時間と労力を搾取し続ければ 相応の怒りを買う事は覚悟するしかないでしょう。 もし組織にそういう体質があるならば、 その矢面に立たされ続ける可能性も覚悟すべきだろうと思います。 長期的に職員が疲弊し離職し煽りを受けるなどしうるなら、 その組織は長生きしない可能性もあるかもしれません。 場合によっては身の振り方を考えた方が良い事もあるでしょう。 あまり参考にならなかったかもしれませんが、以上です。
これは非常に悪い例ですが・・ 闇金ウシジマくんのドラマをシーズン１から見させてあげては笑 エロいシーンがでてくるのでそのシーンは邪魔ですが、 社会の厳しさ、現実が本物の貧乏人になった気になれていいです。 私は子供のころ、親に教えてほしかったです。 将来食べていけないよ 将来苦労するよ の意味が全くわかっていませんでした。 現実ではどんどん景気は悪化しており、 男性の若者が正社員になれず、 契約社員ばかりでアパートがもったいなくて借りれず、ずっと親と一緒に暮らしています。 老後は年収が低い人たちは２５歳から60歳まで一切趣味に使わず手取りの全てを貯金をしていないと６９歳まで年金がもらえず、６９歳以降も月８万前後では食べれないです。 家の固定資産税で２万円、光熱費等で、本当に食費を浮かせられません。 その生活がどんなものなのか、こどもたちは想像できず、 勉強する意味もわかりません。 年金を信じず払わなかった者は１００歳までフルタイムで働く必要がでますし、でも求人はないので本当の貧乏になります。 わたしは、子供はそんなに子供ではないから、 早めに現実を教えてくれていたら、真面目に勉強していたのかもと思い悔いています。 年間休日９０日、月手取り１２万とか、 奴隷ですよね。 死なない為に生きています。 生きがいのある仕事につくなんて、勉強して一本でまっすぐ向かってきた人だけ。 それ以外は、無資格で上司にコマのようにイジメにあうだけです。 残業代もでない、有給休暇もない、交通費もくれなかったり。 現在はわたしはそうではありませんが、 ほとんどの人が、アパートを借りれません。 そんな人たちの中から、無差別殺人が高頻度で発生しています。 日本の若者の失業率は数万人らしいです。 結婚ができる人はものすごくレアケースになりました。 貧困の格差が広がりすぎて、平均年収はもはや一部の人が引き上げているだけにすぎず、 不満が広がっています。 ほしいものも買えない、２０円高いパンをあきらめてお得パックしか買えない それも数十年間ずっと息抜きなしで。 家の修理ができない、車を買い替えられない、等 休みがないのは医者も一緒。でも 給料が違う。安定がちがう。 やりがいがちがう。 ほとんどの人は休みもなく休日出勤ばかりなのに、 年収はバイトでフルタイム入ったときと同じ。 ０歳から２５歳は一瞬だけど、２５歳から１００歳まで働くのは永遠とも言えるほど長い。 気が遠くなるほど長い。 人生=仕事なので。３６５日の内ほとんどが仕事なので。しかも年金貯金によっては１００歳まで働かないと生きていけない。 あぁ。。だから犯罪ってこんなに毎日のように起きるんだなと思いました。 休みもなく給料もなかったら人っておかしくなるのかなって。 それが今の海外不況により日本の現状だと思いました。 どんどん、景気のグラフが傾いていっている。
たぶん、何番目の組だから若い先生、という理由はないです。 小学校などだと、避難の時とか身長や力の必要な男性教諭が、最初に配置につかないといけない（設備などを動作させないといけない）という理由での「校舎内の位置の都合」はありえますけど。 あとは、生徒と同じで、先生もうまくローテーションでいろいろな生徒を担任するようにするだけですから。
僕も大学生です。 試験期間中です。 ここまで来たらできると信じるしかないですよね。 僕も数学の証明を覚えるのが苦痛です…。 とにかくできると信じましょう。 そうしたら少しはマシな結果になりますよ
関西学院大学の社会学部は http://www.kwansei.ac.jp/s_sociology/s_sociology_009986.html によると1960年創立ですから，彼女が入学した当時から存在します。 現在の学位規定 http://www.kwansei.ac.jp/a_affairs/attached/0000097551.pdf によると，社会学部の卒業者には「学士（社会学）」の学位が授与されます。1970年代にはこれは「社会学士」と呼称していたはずです。したがって，社会学士そのものはこのように存在しますが，彼女は中退していますのでもらえません。 No.2の方がお答えのように，エジプトの大学（カイロ大学くらいしかない）を卒業して学位をもらったはずです。いまカイロ大学の英語版サイト http://cu.edu.eg/Home を調べてみましたが，短時間ですので，どういう種類の学位を授与しているか（の一覧表のようなもの）がわかりませんでした。 彼女がいう「社会学士」は，おそらく Bachelor of Sociology （または Social Science）のような学位の日本語訳だろうと思います。しかし，「どこそこ大学でもらった（卒業した）」と言わなければ無意味であり，この質問のように「ほんと？」と疑われても仕方ありません。正式の履歴書なら，当然に大学名や卒業年も書くべきところです。
「pearl 入試」と聞いて，とっさに the Pearly Gates を連想しましたが，言語野の日本語処理を担当する部分からは「豚に真珠」が出てきました（笑）。 調べてみると，PEARLとは「同大経済学部で100名に対しておこなう英語授業のみの教育課程」の略のようですね。 http://pearl.keio.ac.jp/ その100名の学生を集めるために特別に外国仕様の入試を行うらしく，原理的に他学部とは共通性はないと思います。今年から始まる制度で，在校生・卒業生もいないはずですから，ここで質問しても経験談は寄せられないでしょう。大学に問い合わせるほうが確実だと思います。
　路上のはさわる気は無いけど、学校のは分かる。 　路上のは意味が有るのでむやみに動かしたりしないでね。駐車を防止する為もあるし。と考えたりするのでね。学校の時は片付けたりとか楽しいし、大人になった今も子供の行事とかでお手伝いするときは楽しいですよ。
>>現在月8万の奨学金(利子あり)を借りています。卒業後奨学金の返済をしながらデザイン系の学校に通う・または看護学部卒でデザイン関係の職につくというのは現実味のない話でしょうか…。 働きながらデザイン系の学校に通う、あるいは働かないで、デザイン系の学校に通う。しかも奨学金の返済しながら、が可能かどうかなんて、ここで質問しなくてもお分かりでは？
　子供さんをあからさまに仲間はずれにするような行動がないのなら、実質的な被害はないのだから放っておけば良いとも思いますが、あなたは気に病んでしまって辛いんですよね。でしたら、恥ずかしくてご主人に相談できないなんて言わず、まずはご主人に相談するところから始めないと、どうにもならないと思います。 　まず、幼稚園行事にかかわる保護者ですが、母親でないといけないという決まりがある幼稚園はないと思います。下の子を出産前後の母親は、行事に関わるのはほぼ無理ですし、他にも様々な事情で母親以外がかかわる家庭もあると思いますので、あなた一人ですべてを背負い込むことをやめてみてはどうでしょうか。 　秋になると行事が増えると書かれていますが、運動会などは休日に行われたりしますよね。ご主人の休みに行われる行事には、ご主人に保護者としてかかわってもらえるよう、お話してみてはいかがでしょうか。そして、休日の行事ですと、お父さんがかかわっている家庭って、他にもあると思うんですね。ご主人にパパ友というか、上手く家庭の事情等を話せる人ができれば、そこから話が伝わって、少しは状況も改善するのではないかと思います。 　他にも、公園で遊ぶとかピクニックとか、子供同伴で行くような行事なら、あなたやご主人の親や姉妹など、母親以外の人が付き添って参加させてもらうという方法もあると思います。懇親会というのが何をするかわからないのですが、飲み会は参加していない人もいるんじゃないかなと思います。お酒の席に子供を連れてきたくないお母さんって少なくないですし、子供を連れてこない飲み会なら、預ける先がない人は参加できません。ランチ会も、本音では参加したくない人もいると思いますし、毎回あなた以外の全員が出席ということはないと思いますよ。 　幼稚園の先生に鬱病のこと等を伝えておくのは、行事の協力が難しいというあなたの事情を鑑みると、必要なことだと思います。ただ、年少時の先生の対応を見ると、若いせいなのか幼稚園自体の特性なのか、保護者も含めたクラス内の情報が、幼稚園全体で共有されていないのかなと思います。クラス単位で固まってしまうというか、だからこそお母さんたちもクラス単位で頻繁にランチ会を開いたりするのかなという気がします。でも、そういう幼稚園の特性があるのなら、今の年中の先生にだけお話をしても、来年はまた同じ悩みが生じますので、園長先生とか、主任先生とか、もう少し上の立場で全体を統括するような先生にお話をした方が、特に大きな行事のように、幼稚園全体にかかわるような場で配慮してもらえるのではないかと思います。 　まだ今は幼稚園ですが、小学校でも中学校でも、場合によっては高校でも、ＰＴＡの様な保護者の集まりってあります。暇で噂好きで群れたがるお母さんってどこにでもいますから、連絡網で故意に飛ばされるみたいな悪質な嫌がらせでなければ、毅然と無視をすることも必要です。ただ、あまりにも得体の知れない人は、何か事情があるんじゃないかと勘繰られやすいですから、差し障りのない程度に事情を話しておくことも、また必要なことです。鬱病って言いたくなければ、体が弱いとかでも良いんですよ。納得できる理由があれば、得体の知れない人ではなくなりますから、人とかかわるのが苦手なあなたにはハードルが高いかもしれませんが、機会を見つけて少しずつ努力してみてはいかがでしょうか。
プールで泳がせた理由によりますが。 あなたが書いてるように、暑いからという理由なら 問題がありますね、校内の施設は教育目的で設置されていますから レクリェーション目的ならバレー部以外の生徒にも 開放しないと不公平になります。 一方で、トレーニングの一環であれば、ない話ではありません。 バレー部に友人がいたら聞いてみたらどうですか？
あなたは、将来何になりたいのでしょうか？ 普通の会社員？美容師？医者？進む方向によって、選ぶ大学、専門学校も違います。でも、就職を考えるなら高卒では無く、専門学校や大学へ進学してからでも遅くは無いと思います。 随分前のことですが、私が中学の時の担任の話ですが、高校卒業後の身の振り方で一時期悩んだことあり、悩んだあげく取りあえず将来のことは、大学生になってから真剣に考えようと思い、大学に入ったそうです。そして、大学で色々考えた結果、教員試験を受け教師になったそうです。その先生は、私から見たら本当に青春ドラマに出てくるような感じ(そこまでは熱くなないですが)で、時には厳しく、時には優しく、生徒に理解のある良い先生でした。その先生曰く、大学は、自分の将来を決める羅針盤のようなものだと言っていました。 こんなアドバイスしか出来ませんが、参考にして頂ければ幸いかと思います。
60歳じゃないですけど。 夏休みのラジオ体操は、小学校の学習指導要領に含まれてません。つまり全国の小学生が参加対象になってるわけではありません。 学校単位で行っている所もあるでしょうが、全国の小学校がそうではありませんので、適当な場所が確保できないとか、地域の自治会などが機能してないとか、過疎地で子供の数が少なく適当な人数を集められないなど、開催されてない地域はあると思います。 ですので、叔父さんは、単にラジオ体操を重視してない小学校に通われていて、自治体などの単位でもラジオ体操を開催してなかった地域にお住まいになっていたのだと思われます。 出席カードはラジオ体操を推奨している、生命保険会社とか、地域銀行とかが、ちょっとした広告付で開催を予定している学校なり自治会なりに無料配布してるみたい。
多分は　その先生は理想主義・・ 本当は誰でもリーダー格になれる様にコントロールするのが教師の役目です・・ だから　俺も中学時代の時に学級委員長をした事がありますよ・・ そんな器で無かったのに・・
理系の２回生なんですよね。 とすると１回生の場合と違い試験科目もほとんどが専門分野になっているはずなので、勉強にはPCよりも大学の図書館に置いてある専門書の利用がメインになってくると思います。PC使ってネットの情報を活用することもありますが、信憑性と体系性から言うと書籍の方が良いので。(友人や先輩などから過去問と回答を入手していればそれがメインかもしれませんが) PCが必要になってくるのは主にレポート作成であったり(提出がメールとかワード形式などの縛りがあることが多い)、１回生の講義でよくある教養分野(自分の専門とは関係がない心理学や社会学といった文型分野の選択科目)の試験で幅広い知識を探す必要がある場合です。 いずれにせよ試験対策でのPC利用は限定的になると思いますので大学の図書館やPCルームなどの端末で十分対応できると思います。 むしろ試験勉強でがっつりPCを利用していたらそれは逆に心配すべき…
こんにちは！ 経験者です。できる限りのお答えをさせて頂こうと思います。 お住まいがどちらかが分からないのですが、 今はそういう方は非常に増えています。 通信制大学の合同説明会があります。通信制については 準学士をとったときの単位がどれだけ認められるかということも大きいですね。 慶応の場合は、たとえ上智であろうと、早稲田であろうと取得単位が認められることはほぼありません。一方で柔軟に対処してくれるところもあるようです。 編入ならば３年目からということになるのでしょうが、２年生からになることもあるかな。 あとは何をしたいかによりますね。小学校の教職をとりたいなら明星大学、創価大学などが圧倒的に強さを誇っております。一方、柔軟性ということでは、放送大学のようなところならば、授業がテレビで見れますので何の勉強をしてるかわからないということはありません。慶応大学の通信は周りでもたくさん挑戦した人がいましたが、実際にはほとんどの人は卒業できませんでした。まず、通信制大学をいろいろみてみて、あなたが何をやりたいかということと、どれだけ合致するかということだとおもいます。 またかいていただければレス入れます。 がんばってくださいね！
あなたが見落としている点もあるようなので，注記しておきます。 １．専攻分野が「理論系」，「室内実験系」，あるいは「フィールド系」かで，行動様式や時間の使い方はちがってくると思います。 ２．中学校の理科実験ではありませんので，時間どおりに終わる保証はないと思います。たとえば，時間割上では午後の4・5限（18時まで）が実験・実習にあてられていても，うまい結果がでなかったりすれば帰宅できません。 ３．実験は時間が不規則です。たとえば，試料をつくって恒温槽に入れて何時間も反応・増殖させるような場合，「そのあいだに別の用事をすませよう」などということはざらにあります。しばらくマシンを運転し，「ご機嫌」がよくなったのを見てぶっとうしでデータをとることもあります。 ４．どこの大学でも卒業には124単位（またはそれより少し多い）が必要なので，特定の大学が少ないということはないと思います。共通教育が多く，専門教育が少ないということはありえます。 ５．学生がどの水準をねらうかで，行動様式は異なります。将来ノーベル賞とはいわないまでも，5年後には有力雑誌に載せたい（東大・京大はそれがふつうでは？）というのと，適当にやって学士または修士就職するのとでは，雲泥の差があります。
下の写真はご存知ですか？ 原爆投下から1ヶ月後の広島の青空教室の様子です。 『学ぶ』ということは義務ではなく権利です。 『学ぶ』ということは苦行ではなく楽しみです。 親が子に伝えるべきことはこれだけです。 私の息子は今春大学を出ました。就職先はまあ誰でも知っている上場企業で、学部卒ですが月収40万ほど戴いています。高校時代は模試で全国トップ10から落ちたことはありません。 私は「塾は馬鹿が行くもの」という考えですので、もちろん息子を塾にやったことはありません。家庭教師も無しです。いわゆる「お勉強」という意味で教育にかけた金は進研ゼミの通信教材費だけです。 そのかわり、小学校に上がるまではそれこそ慎重に慎重を重ねて注意深く育てました。育てたのは『好奇心』と『自立心』、それに『有能感』です。 はっきり言って小学生以降に外部からの働きかけで勉強嫌いの子を勉強好きにすることは困難だと思います。 私は週末に小中学生のサッカーチームでコーチをしています。子どもたちは最初は親に連れてこられるので、中にはサッカーが嫌いな子もいます。そういう子にサッカーの楽しさを伝えるのはかなりエネルギーが必要です。時間も掛かります。どんなに短くても半年は必要です。 子どもの中のモチベーションに働きかけるのは生半なことでは出来ません。 「親からこの一言」なんていうインスタントな考えで人が動くなどと期待しているのならとんでもない話です。 穿った見方をすれば、あなたのその安易な姿勢がそのまま娘さんに投影されているのではありませんか。 子は親の鏡ですからね。 逆に、自ら勉強に向かう子の親は見えないところでとてつもない努力をしているのです。だって我が子の人生が掛かっているんですから。子の将来を真剣に考えるなら安易な気持ちではいられないはずです。あなたは実のところ娘さんの将来なんてどうでもいいと思っているんじゃありませんか？ 私にはあなたの娘さんを勉強に向かわせる言葉を差し上げることは出来ません。 ですが、私どもが子育てをする過程で散見した同級生保護者の失敗事例、べからず集はお伝えできます。 「勉強しろ」は禁句です。 子どもから相談されない限り、勉強を見るのもいけません。 他の子と比較してはいけません。 ゲーム、スマホ、子ども部屋は不要です。不要というより害悪です。 ジャンクフードは頭が悪くなります。 スポーツをしないと頭が動かなくなります。健全なる精神は……という慣用句は伊達ではないのです。 勉強を言い訳に宵っ張りを許してはいけません。早寝早起きは三文の得、という慣用句も伊達ではないのです。 塾は馬鹿が集まる所です。朱に交われば赤くなります。塾に行ってはいけません。 人を育てることの要諦は山本五十六が簡潔に述べています。 「やってみせ、言って聞かせて、させてみせ、褒めてやらねば人は動かじ」 一等大事なのはやってみせることです。 親の姿勢が子を育てるのです。
合否というより、受験資格の部分ですね。 大学(学部長など)が認めれば、大学院は高卒でも進学できます。院って、教わる場というより、研究の場ですから、現場の一線で活躍した人は、研究室の側が教えを請う側になったりします。 巨人の桑田は高卒で早稲田の院に進学しています。 逆に、教わるだけという経歴だと、修士はともかく、博士はキツイかも。1年間研究生って感じになるかも。
補足を頂きました。範囲の中になかったという事で出来なかった ので、そこはちゃんと取り返すっだけの努力を続けますという事 を伝える事と、どこまで課題をやれば良いのかというゴールを明示 して貰う事が大切かと思います。 問題は、不正をしたという事を「どこまでやれば」先生が許して くれるのかを、ちゃんと聞くことです。そして、お子さん本人に 「不正なことはしません」 「ちゃんと、やるべきことはやります」 という事を本人から教師に伝える事・その手伝いを親がすることが 今できることであると思います。それだけ教師から色々言われると 言うことは面倒見が良いとも言えますし、信頼されていないとも 言えます。 心療内科にかかっているから、転校したばかりだからという事で 不正が許されるわけはありませんから、その点をきっちり反省を している態度を見せる事が必要です。 もしも、学ぶこと自体に意味が無いと思われるのであれば、学校を 辞めるしかありません。 「そもそも、何故学校に行くのか」 これも含めて、お子さんとも、良く話をしてください。
その場合の「差別」とは　人種差別とかの意味ではありません・・ もっと軽い言葉なのです・・ だから　ニュアンスの取り方次第で　普通に受け流す事が出来ます・・
大学は入学する生徒がだんだん減ってきてるから経営が立ち行かなくなってるところも多いです。 以前と比べるとかなり受かりやすくなってるそうです。 そうなると大学受験のハードルはかなり低くなってますよね。
７割「以上」だと９割も入るので、７割くらいと質問を変えてしまうと、出入りした学校の範囲では、男子が多かったです。 女子が一定数以上多くなると、女子の中に男役ができます。 女子のリーダーって、集団を争わせてしまうので、その中から全体のリーダーってできにくいそうです。
何か勘違いしてる様だが　職務としての生徒会長では無く　生徒としての生徒会長なら　地位も権利も　どの生徒とも　何ら変わり無い・・ 学校での　生徒の役職は　全て「係りの延長です」
ついでに。 ＞私のtoeicスコアは550点 信州大学在学生の成績統計はわかりませんでしたが，「共通教育履修案内」 http://www.shinshu-u.ac.jp/faculty/general/uploaddocs/excerpt_h28.pdf のp.46によると， 　1年次の英語全4単位の履修を免除・・・860点以上 　3単位のみ・・・780点 　2単位のみ・・・700点 　1単位のみ・・・600点 とされています。3年次編入生には，ふつう「在学生の2年次終了時の平均的実力」が求められるでしょうから，この数値が参考になるかもしれません。 「このスコアが致命傷」かどうかは部外者にはわかりません。可能性としては， （１）足切りに使う。それが550点以上なら致命傷。 （２）スコアに係数をかけて総合点に組み込む。専門試験がよくできれば，挽回できるかもしれない。 とはいえるでしょう。信州大学関係者には，「同業他社のやつが知ったふうなこと抜かすんじゃねえ」（原文は信州弁）と叱られるでしょうが　笑。 なお，p.43以降には「編入生の既習単位認定」について書いてありますので，一読しておいてもいいでしょう。どこの大学でも横並びでこれに類する措置をしています。
学校教育法　第三条 　学校を設置しようとする者は 　学校の種類に応じ、文部科学大臣の定める設備 　編制その他に関する設置基準に従い、これを設置しなければならない。 ってのがあって、ようは 文部科学省に学校を作りたい、と申請し認められれば 国の認める学校ってことになる。 最小規模ですが、例えば小学校ですと生徒１人でＯＫみたい。 というのは、小学校設置基準によると 校舎の免責は 生徒１人～４０人の場合は、500平方メートル以上にしなさい 生徒41人～480人までは、500＋5×（児童数-40） とかになってた。 生徒数によって運動場などの面積が、決められているのですね。 数で言うと １クラス、生徒の数は 法令に特別の定めがある場合を除き、四十人以下とする。 教諭等は 特別の事情があり、かつ、教育上支障がない場合は 校長、副校長若しくは教頭が兼ね 又は助教諭若しくは講師をもって代えることができる。 小学校に置く主幹教諭、指導教諭及び教諭 （以下この条において「教諭等」という。）の数は 一学級当たり一人以上とする。 小学校に置く教員等は、教育上必要と認められる場合は 他の学校の教員等と兼ねることができる。 な感じです。 教諭が１人必要で、それは兼ねることができる。 教員は、場合によって借りてきてもＯＫ。 生徒は１人からＯＫです。 自分なりにまとめると 前に、なにこれ珍百景かなんかで 先生２人、生徒１人の小学校がありました。 それは、だんだん生徒が減っていったから認められる のじゃなくて 生徒１人でも認められるから、存続できるってことだったんですね。 （生徒１人ならば、先生も１人でいいんじゃないか・・・と思ってた） ※すみなせん、細かい事は間違ってるかもしれません。 僕の結論では 生徒１人の学校は認められるが、先生が１人では認められない。 先生は、最低２人必要。 （小学校の場合） でも国は、学校の経営までは面倒みてくれないし
学校を間違えたのではなく、勉強の仕方を知らないだけじゃないですか？ 小学校のころって普通に頭のいいこなら勉強しなくても いい点とれるし、中学校までそれで通用したものの、 進学校になるともっと頭のいい子が小さいときから塾で 勉強のしかたを身につけてきているので たんなる秀才は弾かれてしまいます。 もうすぐ夏休みなので、夏期講習よりも家庭教師をつけて つまづいている部分をやり直したほうがいいですよ。 なんとなく、じゃ通じなくなってるんですから。
学校制度というのは国により違い、日本でも旧制中等学校は今とは違う学校だったし、どういう学校を「中学校」と訳するかにもよるから比較すること自体無理です。ちなみに新制高等学校は「中等教育機関」です。 小学校（相当学校）で落第制度が普通にあるところも多く、日本のように全員が同じ年齢で卒業するとは限りません。
まだ3年生の前期の段階ですよね。それではまだ専門科目のとっかかりを知った程度で、大学院以降の研究の世界がどのようなものであるか、自分だけでの判断は難しいと思います。 あなたがいま悩んでいることを、そのまま、指導教員や院の先輩に話してみてはいかがですか。あなたの性格や研究に対する能力など、なにも知りえない赤の他人よりも、普段のあなたの大学での様子を知っている人、そして何よりもあなたがめざそうとしている研究の世界を知っている人の意見を聞くのが、一番だと思います。 指導教員は、いわばその道の「成功者」ですが、院生時代にはそれなりに苦労もされたでしょうし、挫折していった同期や先輩後輩の姿も見てきてもいるはずです。 指導教員や先輩院生の意見をそのまま受け取って良いかどうかは別として（彼らはあなたの進路に責任は持ちません）、いろんな話を聞くうちに、あなたの中で何か考えがまとまるかもしれません。 世間体を気にした就職や収入のことを考えるのであれば、文系は、学部卒で就職してしまったほうが楽だし良い結果になる可能性が高いです。文系、しかも哲学系で研究職をめざすのはバクチに近いでしょう。 ただ、大学受験の「過去の栄光」を引きずって、大学・学部の選択を今更後悔するのはやめましょう。あなたは、そのときに自分で最善と思える判断をしたはずです。もし他大学や理系学部に進学していたら、それはそれで、今頃「あのとき哲学科を選んでいたら、研究者になれたかもしれないのになあ…なんで実利を考えてこんな学部に来ちゃったんだろう」とか後悔していたかもしれません。どこにいても、隣の芝生は青く見えるものです。 ＞今後７～８年とそれにかかる諸費用を学問に費やし 資金の問題は、重要ですね。まず、常勤職就職までの間、ご家族の理解が得られるか、金銭的・精神的な支援が得られるか。 研究に対する意志がどんなに強くても、生活のためのお金が無くては、心がすさんでいきます。生活のために、アルバイト（予備校講師など）にかける時間が多くなり、それで研究の道からドロップアウトしてしまう人も珍しくありません。教員免許を持っていれば、途中で高校教師（有名難関私立など）への就職に切り替える人もいますが、いまからでは教員免許取得は難しいでしょうね。 奨学金は、旧帝大の院生ならば得やすいでしょう。理系よりは不利ですが、文系でも旧帝大の博士課程はほぼ得られると思います。修了時に成績優秀であれば、返還免除（第一種）の可能性もあります（文系は学内での割り当てが少ないでしょうから、あまり期待はしないほうが良いでしょうが）。 博士後期課程では、学振（DC、PD）はもちろん申請するべきですが、文系は理系に比べて採択が難しいです。もし学振に採択されたら、それは研究職に就くのと同義ですから、金銭的にも研究歴的にもひと安心です（期限付きではありますが）。 ＞おそらく結婚・家庭づくりも周りの人より遅くしてまで これは人によります。理解のあるパートナーと学生（院生）結婚して、配偶者に支えてもらいながら研究に専念している男子院生もわりといますよ。妻が一家の大黒柱として働き、夫は院生として勉強しながら主に家事を担当、というやり方です。独身よりもいろいろ控除や補助を得やすいし、このパターンの若い夫婦は世帯収入が少ないので、授業料の減額や免除の対象にもなりやすいようですよ。 この場合、妻は公務員や教師、看護師など、収入が安定していて男性と待遇に差がない職業の場合が多いですね。妻か夫の実家が資産家（＝親に養ってもらっている）、というパターンもあります。 男のメンツが、プライドが、とか考えるようでしたら、妻に支えてもらう学生結婚はやめたほうがいいでしょうね。破綻しますので。 まだ3年生の段階です。もちろんリスク回避は大事ですが、リスクばかりを考えすぎて、一般論に振り回されるのもどうかと思います。まだ、自分自身の能力や意欲を見極められるかどうか、という段階でしょうに。 就職活動も若干手遅れとか尻込みする前に、やってみればいいじゃないですか。他の人は絶対に就職しなければ、と考えているから必死にあちこち就職活動をしますが、あなたは院進学も考えているのですから、院進学と天秤にかけて「ここなら就職してもいいかも」と厳選したところだけ、就職活動すればいい。 就活をしてみて、縁があって良いところに内定をもらえたらそのまま就職してもいいし、「やっぱり一般企業よりも研究職だ」と思ったら、院進学への迷いもなくなり、後で後悔する可能性も低くなります。 就職活動は、受験と違って、成績順に合格するものではありません。相手との相性の部分が大きいです。相手がそのとき求めているものと合わなければ、どんなに優秀でもゴメンナサイ、となるのです。いわば、お見合いです。お見合いでも、一般には高スペックとされる人だとすぐまとまりそうに思いますが、必ずしもそうとは限りません。 院進学して将来研究職に就く（分野的に、就職先はほとんど大学でしょう）としても、就職活動をして「大学生の就活とはどのようなものか」「就活の試験や面接はどんな雰囲気か」を少しでも知るという経験は、マイナスにはならないと思いますよ。 最後に、研究職への適性とは、（ご承知だとは思いますが）受験時の成績とはあまり関係がありません。大学受験は、与えられた課題を解く能力がはかられます。対して研究職（大学院以上）では、自分で課題を見つけてそれを解決していく能力が必要とされます。 もちろん、受験時でも成績優秀であるに越したことはありませんし、学んでおくべき最低限の知識やテクニック、作法というものはあります（いまはその基本を教えてもらっている段階です）。ただ、研究者としてやっていくには、コツコツと勉強すればいずれ身につく…というものでもない、「研究者向き」の何かが必要です。 それがあなたにあるかどうか、その見極めが出来るのは修士終了の段階かなあと思います。 指導教員としては、可能性がありそうな学生にいまのうちからアカデミックな空気に触れさせておいて、たくさん芽吹かせておこう、という感じかも知れません。芽吹いた苗がどこまで成長するか、途中で枯れずに実るかどうかは、今の段階ではまだわからないでしょう。 ただ、たまに一般企業への就職が最終目標なのに、修士でキャリアアップできるとか考えて旧帝大の文系院に進学して「こんなはずじゃなかった、これなら学部卒で就活したほうがよかった」となる人がいるので、要注意というだけです。あなたはこのリスクは理解した上で将来を考えているので、あとはあなたの適性と意欲次第、でしょう。
一般的に、年齢に応じて声は低くなっていきます。 男女どちらでも同じで、若い頃は高音ボイスで歌えていたアイドル歌手も、30代くらいになると10代と同じキーでは歌えなくなってしまいます。 声帯は、確か太い方が声が低くなり、細い方が声が高くなります。 また、声帯の伸び縮みが大きいと強く低い声、伸び縮みが小さいと弱く高い声になります。 年齢とともに声帯が太くなるので声は低くなっていきますが、逆に伸び縮みもなくなるので声は弱くなってもいきます。 声が高い、ということをコンプレックスに思って小さな声で話したり、あまり人前で話そうとしていないと、声帯が細く、また伸び縮みも小さくなってしまうので声は高いままになってしまうと思います。 しかし、しっかりとお腹から声を出すなど発声練習をすると、自然と低い声が『出しやすくなる』のです。 要するに、歌手が行うようなボイストレーニングに近い方法で、声の音域の幅を広げれば普段から低い声を出しやすくなるのです。 たとえば、お風呂に入っているときなどに、できるだけ低い声で発声する練習をしてみるといいと思います。 それさえも待てなければ、もはや喉を潰して声が出しづらいハスキーボイスにするしかないですが、下手すると高音のままかすれた声になってしまう恐れもありますし、何よりも不健康です。 ちなみに、声が低い男性は安心感があったり説得力があったり、と思われるのですが、逆に声が高い男性は頭が良く感じられたり、活動的に感じられるそうです。特に女性からは、声が低い男性は魅力的である反面、怖いと思われることもあり、逆に声が高い男性は弱々しく感じられることもあれば優しいと思われることも多いにあるそうです。 恥ずかしがって堂々と声を出せない男性はそもそも魅力的に思われません。 声の高い・低いではなく、「堂々と話す」という話し方次第で、いくらでもカバーできると思いますよ。
すみません、家庭があるとかではないので、参考にならないかもしれませんが、気になったので調べてみました。 小学生と保護者のみなさまへ：夏休みの課題「自由研究」に関する注意点 - はてな匿名ダイアリー http://anond.hatelabo.jp/touch/20090821195454 まず、プリント外の暗黙のルールは、こちらが参考に なるかもしれません。目的を見失うような課題や、恥さらし、犯罪的な内容にならないように、みたいな感じだと思います。 https://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.koeikyo.com/koeikyo/rika/6/09_jiyuu.pdf&ved=0ahUKEwjux7i3wPHNAhVJKpQKHV2kC-UQFggeMAE&usg=AFQjCNFfHM4WkRzX_fVqImV4CbecMAo-sQ&sig2=z304d4d7PY6h288_4qh0jQ 次にこちらですが、おそらくこれは先生向けの資料ですよね。全校、方針がこんな感じかは不明ですが、生徒が興味を持ちそうなテーマを提示して、あとはそれを実行する後押しと選択肢を与えて実行させるような感じみたいですね。基本的には科学調査が一般的のようですね。 参考にならずすみません。
いないわけではないですが、その傾向は強そうですね。 ・保育所入所待機児童数（平成24年10月）（全体版）
いつやっても、予習はしないよりは少しでもすると意味があります。 理由としては、記憶とは覚えて忘れることを繰り返して定着するためです。 また、予習をしない場合に比べて反復回数が1回増えたことになります。 また、意識的には実感はなくても、授業を100%集中して受けられるかと言うと、難しいです。 この時に予習してあれば、少しでも気になっていたところについて、集中して聞きやすくなるため理解が深まります。 とりあえず、予習が役に立つ根拠で私が聞いたことがあったり説明できるものはこれくらいです。 あとは自分で実践して正しいデータを収集してください。 >あと関係無い話ですが最近、勉強のやる気が無くなることがしばしばあります そりゃそうですよ。 勉強している科目の内容に、特別興味があるものはありますか？ 普通、ないですよ。 興味がないのにやりたくなるわけがないです。 ただし、全ての科目で必要とされる記憶や思考は今後の人生において必要です。 数学や理系科目以外の科目は、 自分自身は興味がなくても、覚えなければならない状況に対して、対応策を身に付けることが目的です。 数学や理系科目は、 建設的に根拠立てて物事を考える力を身に付けることが目的です。 覚えた知識や解法は、直接人生で役に立つことはまずありません。 ただ、将来的に訪れる問題と比べると、簡単です。 つまり、この程度の事がわからないような人間が社会に出て成功できるはずがない。 だから、学校の勉強程度は楽勝で出来ないと問題です。 問題なのは、出来ないままであること。 『勉強とは生きること』 新しい事を学んで成長出来ないならば人間である必要はない。 楽勝で出来ていないなら、問題なので頑張って下さい。 直接役に立つのは受験です。 そのために効率よく勉強するようにしたら良いと思います。
リプライありがとうございました。意図的に「きつく」書いたんですけどね　笑。 ＞会計の基礎知識はやったでしょ程度でそれを超える部分を丁寧に説明すればいいと言うことですね。 それでいいと思います。 じつは，プロであるぼくらにとっても，授業や講演で「どのていどのレベルで話せばいいのか？」は，とても難しいのです。1年生も受講している教養科目なのか，3年生の専門科目なのか，大学院科目なのか，プロどうしの学会発表なのか，えりすぐりのプロだけの研究会なのか，高校への出前授業なのか，おっちゃんおばちゃんも聴いている市民講座やラジオ放送なのか。話し分けるには20年かかりますよ。何十年かかっても駄目な大学教員もいる　笑。
過去形になりますが、嫌いでした。当時は残すと食べ終わるまで周囲が掃除をしている中食べなければならないなど、今思えば虐待と思えるようなことを平気でやっていました。私は好き嫌いが多く、食べられないものが多かったので苦痛でしかなかったです。担任など嫌いなものは平気で残していて、「不公平だ」と思っていたものです。年齢からしてもう生きている可能性は低いと思いますが。
自分の勉強したい学科を一生懸命に勉強する、ことだと思います。 先生というものは、自分の学科を熱心に勉強している生徒のことは やはり目をかけたくなるし、一目おいてくれます。 可愛いいものです。 そうなれば、あなたにとって、その先生は良い先生となります。 大学は、有名な先生の評判が、入学前にわかりますが、それ以外は・・・ 出会いは「運」 ただ、一生懸命に勉強すれば、展開もありチャンスも開けるでしょう。 まずは「自分」
くだらない講義なら、卒業に必要な単位を得るために、最小の努力ですむようにするのはひとつの考え方です。 大学は、高校までと違って、ひとりひとりの目標、目的に合わせて自由に学びの場を活用すればいいだけです。 ご質問者さんは、自分自身に自信がない場合に、確実に単位を得るための方策ですね。それも間違いではないです。 ひとりひとりが考えて行動をする。だから行動するための原理が違えば行動も変わります。それだけの話。大学の仕組みやルールに縛られるのが正しいのではなく、成果を得るために何をするかを考えて行動するのでいいんじゃないかな。
国立大学の法人化は、簡潔に言えば「各大学での独自な運営を強化する」ことに狙いがありました。しかしもうひとつの側面としては、国の大学への財政負担を減らす、という意味もあります。要するに国立大学の「民営化」という感じですね。 そのため、大学運営にかかる費用のうち、国（税金）負担分が減り、かわって大学の自己負担分が増えた、という変化はありました。具体的に言えば、学生が払う授業料の増額です。 現在、東京大学の入学初年度に必要な金額は約80万円ですが、私立大学でたとえば早稲田大学なら130万円前後と、徐々に国立大学と私立大学の差は縮まってきています。医薬・理系であればまだまだ国立大学の方が授業料の面でメリットがある（私立大学は文系・理系などで学費が異なる場合が多い）のですが、文系の学生においては、国立大学へ行く経済的なメリットは薄れつつある状況です。 さて、「学問の自由」とは言いますが、そもそも国立大学が文部科学省の監督を受けるのは、大学の『研究内容』ではなく『大学運営』であることがほとんどです。大学がどのような学問分野を研究しているのか、というのは教授や学会など、あくまでも学問に直接携わる人たちに任されている部分がほとんどを占め、文部科学省は「大学院の増設」だとか「国際交流の推進」といった主に大学運営に関する部分を監督するのがほとんどです。文部科学省の役人たちが大学の研究内容すべてを熟知し監督できる「研究者」の集団であれば話は別ですが、現状はただ国家公務員試験を経て入省した人たちでしかないので、研究内容までもを監督するのはそもそも無理な話です。 もちろん「大学運営」が変われば「研究内容」にも多少の影響はあるかと思いますが。 国立大学の多くは学費の高騰を抑えるために、企業財団などから寄付金として自主財源を確保しようと研究内容を社会に向けて活用していく方向で動くように変化したともあ思います。 しかし必ずしもその動きのすべてが大学運営・研究資金として成功に結ぶわけではなく、国立大学は慢性的に資金難に陥っていることが多いです。 よって、たとえば文部科学省からのヒモ付きの補助金を得るなど、結局は大学の独自性が伸びるよりも、お金欲しさに文部科学省のいいなりになってしまう、という状況も多々あるかと思います。 たとえれば、はじめは親が子供に「お金の面倒は全て親が負担してやるから、お前は好きなことを好きなだけやりなさい」と言っていたのですが、それが「お前もそろそろ自立してみないか？ その方が自分で本当にやりたいことをたくさんできるようになるぞ」と言われるようになりました。そこで子供は「うん、わかった、自立してがんばるよ（その方が自由で親からの束縛もなくていい）」と考えたのですが、結局は生活苦に陥ってしまいます。すると親は「それならちょっとお金は出してやるから、そのかわりにそんな金にならないことではなく、もっと世間に役立つこういう仕事をしてくれ」と言います。 子供はいつの間にか自分のやりたいことよりも、親の言われるままのことをしなければなくなってしまったのです。 全てを悲観的にとらえるのはよくないですが、旧帝大などであっても、上記のような状況に陥っているケースはあるかと思います。たとえば一部の文系学部の縮小の動きなどがそうですね。
大学ごとの過去問題集を見れば、掲載されている問題に関しては、必ず出典（著者名、作品名）が載っていますよ。 いわゆる赤本でもいいし、ネットならば予備校の過去問データベースでもいいでしょう。過去数年分の出典が一覧表になっていたり、傾向と対策の記事として簡単な分析をしていることもあります。 過去問の出典一覧や分析といった「情報」は、その情報自体に価値がある（お金になる）ので、無料で誰もが閲覧可能な状態で提供されているものはまずないと思ったほうが良いです。 赤本ならば、高校の進路資料室に主な大学のものがあるのではないでしょうか。 ネットのデータベースは、個人情報の登録と引き換えに無料提供、ということがほとんどです。
補足読みました。 給食費の件は、教育委員会にメールすべきです。 食べてないものに払う必要はありません。 合わせて運動会の件は意見として伝えていいと思います。
×聞きたい　○伺いたい　私も敬語は使い慣れませんが一応・・・ メールの体裁が整っていれば失礼にも当たらないと思います。最近の大学生は所属も学籍番号も書かずに用件だけ書いてメールを送付すると巷で言われており、心苦しいところです。 参考記事：「大学生は必ず抑えておくべき！教授へのメールの書き方について」 http://magazine.campus-web.jp/archives/70103 ただ、教授が多忙で1日に数百件のメール（迷惑メール含む）を処理される方もいらっしゃるようで、必ずしもラインの「既読」のようにすぐに気づいて頂けるということは期待できません。ご年配の教授であれば、1週間に1回しかメールをチェックしないという方もいます（実際にいらっしゃいました）し、必ずしも返信が来るとは思わないで頂ければと。 メールの件名で迷惑メールフィルタにかかる可能性もありますが、簡潔にメールの内容を先方に伝えるためにも、件名は記入しておくのが無難です。 ー例ー 「研究内容についてのお伺い　フジヤマ高校　山田花子」 佐藤先生 はじめまして。私は県立フジヤマ高校　山田花子と申します。 私は現在高校2年生で、自分の進路について調べています。 先生が研究をなさっている分野は、私が将来研究したい分野と重なります。 もしよろしければ、先生のお話しを伺えればと思います。 ご多忙のところ申し訳ありませんが、返信を頂ければ幸いです。 山田花子 ※あくまでも一例です。簡潔な文章で目的が伝えられれば良いと思います。 大抵の大学にはオフィスアワーと言って、教授が大学生の質問を研究室にて受け付ける時間がありますから、その時間であれば直接伺うことも可能でしょうね。 遠方の場合はオープンキャンパスも難しいでしょうが、できれば参加された方が進路の参考にはなるかと思います。テレメールで大学パンフを取り寄せるのも良いかもしれませんね。
＞そろそろ勉強をやり始めないとなぁ～と思いつつも、まだ早いかな？とも思ったりして。 もともと勉強ができないタイプであれば、中学3年になった段階で受験を考えて焦り始め『勉強しないとまずいのはわかっているんですがなかなかやる気が起きません』となるのですが、雰囲気からして、『学校の勉強もだいたいできるし成績も別に悪いわけじゃなく、志望校も大丈夫だと思っているが、受験勉強っていったい何すればいいの？』という感覚なのではないでしょうか。 成績が悪く学校の勉強になかなかついていけないようであれば、中3のこの段階で受験勉強…というのでは遅すぎますが、高校を高望みしているわけでなければ、部活を引退して夏休みから「受験勉強だ！」という感じでいいと思いますし、極論、そこそこ上位の成績なら、わざわざ受験勉強なんて必要ありません。学校の勉強をしっかりやることの方が大事ですし、夏休みも宿題として出されているものを丁寧に行うだけで十分です。 なお、受験勉強の方法はさまざまありますが、来年冬の遠い先を目標に勉強するのは現実感がありませんよね。 ひとまず第一に「学校のテスト」を目標として、日頃からご自身がやっている勉強方法を続ければいいです。 次に「志望校の過去問集」などを本屋で買ってきて、それをやってみてください。 過去問でわからなかったところや間違えたところは、学校の教科書で確認して勉強し直し、そしてまた過去問を解く、という感じです。 過去問がかなりできるようになってしまえば、はっきり言って怖くないですし、また過去問がひとつの得点目標にもなるので、続けやすいです。 大きな目標を達成するには、まずは手近な小さな目標を達成するようにしていく、ということです。 塾に行く生徒の多くは、これを自分ではできないので、塾などの勉強方法に頼っているのですが、目標を自分で立てられない生徒は、どんな方法でも勉強はできるようになりません。 またはじめから完璧を追い求めるような「高すぎる（遠すぎる）目標」を立てるのも失敗する原因となるので、最終目標である「合格」を目指し、目の前にある「小さな目標」をひとつずつクリアしていくといいです。 また、日記をつけるように『今日やった勉強内容』などのメモを残していくと、記録することが楽しくなり勉強もはかどるようになります。
健康第一なので睡眠はきちんととった方が良いですよ。体壊しますよ。親御さんみたいなことを言いますがちゃんと食事していますか？ 学業が忙しくてバイトどころではない学生も多いです。 私も宿題が多かったですが授業中にこっそり宿題をしたり、通学に２時間以上かかったので電車で宿題したりしてました。５，６時間寝てましたよ。 だらだらしている週末に片付けるしかないと思いますよ。家がダメなら図書館とか行くしかないですね。
サインじゃなくて印鑑だった、ということで無効とみなす基準の厳しいところであれば、あらかじめおされている印鑑は無効とみなされる可能性は高いと思います。 それに普通に休ませなきゃいけないときにどうするんだろう・・・・・。 融通にイラッとしたのはわかりますが、もうちょっと冷静になって「今後はきちんと印鑑をおそう」にとどめておいたほうが、トラブルも少ないとおもいますよ。 ハンコをおすのは先生への腹いせでも、あなたの手間をはぶくためでもなく、子供の安全を担保するための行為ですので
No.2の再訪。 ご返事ありがとうございました。断固とした対応をとられるようで，回答のしがいがあったと思います。 他の方への応答も拝見し，ちょっと気になっているので追記しておきます。ぼくは法律家ではありませんが，Bの行為はあなたが書かれている「不正」を通り越して，「横領罪」（刑法犯）ではないかと思っています。学校は「過去のことは不問にする」という意向のようですが，もし明るみに出せば「警察沙汰」になるからじゃないでしょうか。 こういう大事件なので，詳しくは弁護士に相談するほうがいいです（市役所で無料法律相談もあります）。また，そんな大事件を，たとえPTA会長とはいえ「ひとりの保護者」だけに任せるのも，不適切だと思います。学校長もまじえて弁護士に相談し，Bや養護施設に内容証明郵便で通告すべきだと思います（弁護士は料金さえ払えばそういう仕事もします）。彼らには，「へたすると，あんたらは牢屋に入るよ」という強い調子で臨むほうがいいと思います。
お金の話は最優先ですし、学校と直接交渉するのがいいのではないでしょうか。 途中でお金を抜いているのですから、なにかあったとき、責任がとれないと思います。
本来生徒に渡るべきお金を渡さずに、関係者の懐に入ったり違う目的に使われるのは着服であり、横領罪となるかも知れません。 ＞学校よりいただける事を知りました まずは、そういう文言規定があるかどうかの確認をしましょう。 そういう関係者へのお土産代は、その大会への学校の関与度合いにもよりますが、本来は学校経費か、そうではなかったら顧問の自腹でしょう。 そういうお金を充当するのは明らかにおかしいです。額から言ってもそんなにお土産代に使われているとは思えず、着服している可能性は高いです。 これは顧問ではなくて、学校に言うべきです。
宗教法人は、宗教で「儲ける」活動には税金を取られるが、宗教活動と見なされる活動には税金を取られない。 そこで、お布施などの収入は、宗教活動の一部である「慈善活動」に用いるために、幼稚園などの活動を自前で行うことが、宗教活動のために用いられた「経費」である、と言い易い。 そういう設立する宗教法人が多いから、付属幼稚園が多いだけで、別に宗教・信教で選んでいるわけではなく、親御さんは最寄りの便利な幼稚園に預ける。
月額のイメージです。概算です。 家賃：1.5万（3万のところで1.5万の補助と考えて） 光熱費（水道代・電気代・ガス代）：1万円 食費は自分次第ですが：2万円 好きなものを買ったり、遊んだりするお金：2万円 携帯代：7000円 日曜生活品など：5000円 交通費：？？ 8～9万円あれば良いのではないでしょうか。もちろん自分次第で各項目をもっと抑えることはできます。
どこに進学すべきか暗中模索というわけではなく，絞り込みができないという状況なんでしょう。 「自分の条件にぴったり合っている大学」は，たぶん解答が得られません。理由は， １．おなじ水準や規模の大学なら「どんぐりの背比べ」であり，その小さな差を考えるだけ無駄だから。 ２．一定水準以上の大学なら「ひどい欠陥品」はないから。一定水準とは，国公立大学とか，私立なら熟語大学（たとえば日東駒専）などを指します。 ３．大学が発信する情報には「美辞麗句」が含まれ，どうせ高校生には（あるいは進路指導部にすら）実態が見抜けないから。 ４．一般的に，商品を購入する場合に判断すべき要素が多いと，なかなか最良のものが決められないから。 だから，ある程度の範囲を想定して勉強し，何校も受験してみて「受かったところが『ご縁』のあるところ」的な考え方をするほうが現実的です。大学だって「あなた」を選びますからね　笑。 入学したら，それまでのことをリセットして，置かれた環境のなかで最大限に前向きに，勉強したりいろいろな経験を積むと，いい学生生活が送れます。「大学選び」が問題なのではなく，「生き方」が問題なのです。いつまでも「第一志望校じゃなかった」意識を引きずっていたり，少しの失敗で「あたしはだめな人間だ」意識が生じたりすると，ろくな結果になりませんね。おおくの先輩が実証していることです。
　テスト勉強って考えるから面倒だけど「勉強」だけみれば必要となる。大人になって色んな人とつながりが出てきます。ネットと同じでそこは色んな学歴の人。色々と違いがある世界です。で、会話とかで賢い人と思われるか、バカだなと思われるかでも人の評価は変わってきます。何も知らない。特に義務教育レベルの知識が少ないとバカにされます。こんな事も知らないの？学校行ってきた？って。 　それと絵だけじゃなくて、その絵を宣伝や仕事をもらった時に法律など知っている事も自分を守る事にも成ります。 　それに学校程度の知識なんですよ。テスト勉強しないであれば、テスト以外の勉強も出来なくなっていきます。学びたい、知りたい、理解したいという気持ちが失われますから。 　大人になるほど勉強したい、しなければという事も多くなりますが、学生時代の積み重ね。知識や経験が大切に成ってきます。出来れば楽に知識も入ってきますけど、大人になってから学ぶ物は、基本的な学力が有るという前提もあり、そこから理解して行くので大変になります。資格が必要となるなどでも、資格試験に必要な物を短期間でそれも通常の仕事の合間にすることも多くなるので、勉強するクセがついていると要領よく勉強出来たりもします。それがないと、何を勉強すれば良いのか？という苦しみがありますからね。 　賢い人と話すときに対等な感じで話せるのは大切だと思うぞ。
息子さんは良い意味での野球バカで、他の部員5人は悪い意味での野球バカ、なのですね。 息子さんは野球をやるために暴力沙汰を大問題にはしたくないわけであって、他の5人は野球しか能がなくモラルに欠けているから暴力沙汰を起こしなおかつ動画撮影などに興じたのでしょう。 ただ、監督の意向については、県立高校と私立高校では異なるのではないでしょうか。 強豪私立高校であれば、それなりに選手層が厚いので、問題行動を起こした5人はおそらくスタメン落ち、最悪ベンチ入りもできなくなるかもしれませんが、県立高校の場合、3年生を5人もスタメンから外して戦力を維持できるのかどうか…。 ただ、強豪私立高校でもおそらく多少は戦力が落ちます。しかし私立の場合、後輩たちへ向けた「問題行動を起こすな」という戒めの意味で、今年1年を棒に振ってでもチームとして再出発する、というスタンスを取る可能性もあります。ですから私立であれば、選手の変更がそこまで大きくチームに影響を与えないことと、戒めという意味、この2つの点で、問題を起こした生徒への何らかの措置が行われると思います。 しかし県立高校の場合、それほどチームが弱小でなかったとしても、「青少年野球の締め括り」という意味から、ひとまず3年生は全員出場させてやろう、という感覚に陥ってしまいがちなのではないでしょうか。問題を起こした部員をそのままスタメンにしておくというのは、監督がそのような感覚に陥ってしまっているのかもしれません。 息子さんの野球バカ的な感覚は、とても好感の持てる熱血漢だと思うのですが、指導者である監督や高校側などが、同じような感覚に陥ってしまっているように思います。 県立高校の場合、極めて優れた選手がいない限りは、なかなか甲子園まで行けません。組み合わせで強豪と当たれば一回戦で敗退する可能性もあるのですから、問題のある生徒でも恩情的に試合に出場させてやりたいと思ってしまうのでしょうね。私個人としてはこれはあまり良くないことだと思います。 問題行動を起こした生徒を外そうが入れようが勝敗がそれほど変わらないのだとしたら、むしろ問題を起こした生徒はスタメン落ち、いや、ベンチ入りさせないくらいでもいいと思います。それによって後輩が試合に出れれば、来年へ向けて少しでも経験値が稼げるでしょう。 ですので、良い意味での「野球バカ」的に、息子さんは『後輩たちのことを思い、後輩に出場機会を与えるために問題を起こした生徒はベンチ入りさせるべきではない』と主張すべきであったのではないか、と思います。 なお、まったく別の観点として、私は、質問者さまが最も憤りを感じているのは、暴力沙汰を起こした、ということより、その状況を動画に撮るなどのモラルに欠けた行動を取っていたことではないでしょうか。 おそらく学校側も、動画撮影などのことはそれほど重要視しておらず、暴力を起こしたことだけを問題視しているように思います。 血気盛んな10代の男の子ですし、不真面目であっても真面目であっても、部員同士で喧嘩になって衝突してしまうこともあるかもしれません。怪我の程度がかなりひどいので問題となったのでしょうけれど、高校生が部員同士で多少は殴り合いの喧嘩になってしまったとしても、それもまた「青春の光景」として許容されることがあるのではないか、と思います。 質問者さまはどうお考えか分かりませんが、動画撮影という行為がなく、もう少し怪我の程度が軽ければ、試合を目前に気持ちがいきり立っているがゆえの喧嘩、という感じで、それほど憤りを感じなかったのではないでしょうか。 私が思うに、高校や監督の認識は、上記と同様の感覚もあったと思います。 怪我の程度が少々ひどいがゆえに問題視されたものの、実際には「部員内の喧嘩」というレベルでしか認識していないのではないか、と。だからこそ、恩情的な意図もふくめ、問題を起こした生徒を平気でスタメンにできるのでしょう。 ただ、一番重要なのは、動画撮影という非常に今日的な、モラルに欠けていることを露呈してしまう行為があったことです。 殴った生徒は「若気の至り」的に頭に血が上っただけかもしれませんので、適切な謝罪もしくは慰謝料の支払いと謹慎処分という程度でいいでしょう。逆に法的には傷害事件の主犯として最も弱い立場になるので、質問者さまや息子さんが強硬な態度に出ることも可能です。 が、その他の動画を撮影した3名は法的にはグレーだからこそ、青少年へのモラル的な指導という観点から、その動画のデータの入ったスマホは「傷害事件」の証拠として押収するとともに、コピーや動画共有サイトなどにアップロードしていないか、それらをすべて確認できるまで無期限の謹慎とし、仮に大会までに謹慎が明けたとしても、練習不足になるのでベンチからは外すべきでしょう。 また動画を撮っておくように促したピッチャーの部員は、直接的には手を下していないものの、撮影した3名と同等とも言えますね。同じく謹慎とし、ベンチからは外すべきでしょうね。 まあ、極論、3年生の最後の大会にベンチ入りできなければ応援席にいるしかないので、かわいそうですが、クビも同然、ということですね。
　修学旅行は、何を持って行くかによるのではなくて、行く前にはなかった何を持って帰るか（別に「物」でなく「見聞を広げた経験、新しいものの見方」の方が大切）だと思います。
「部費の元」と割り切る。学校によるかもしれませんが、部員の数に応じて運営費が出るようになっていることが多いです。制裁と言ったって、今時暴力など振るうことはできません。振ったほうが悪いことは明らかだからです。それが黙認される時代ではありませんから。
リプライありがとうございます。 ＞特別推薦時というのは指定校で合ってるとは思いますが、普通の公募推薦の場合はこの欄は書かないということなのでしょうか？ 高等学校（工業高校などもふくむ）ならどこでも，校長の推薦を受けて出願できる入試を，「推薦入試」（または「一般推薦入試」，「公募推薦入試」）と呼んでいるはずです。ただし，評定平均値がいくら以上という足切りがあり，１つの高校から１つの大学・学部・学科に推薦できる人数に制限がありますから，全国数十万人の高校生だれでも無制限に出願できるわけではありません。この入試倍率は3倍とかになるのがふつうです。 上記以外の「なんらかの不公平要素をふくむもの」ものを「特別推薦」と総称していると，少なくともぼくは認識しています。たとえば， ・スポーツ推薦（むかしは特別推薦といえばこれを指したはず） ・指定校推薦 ・大学付属高校からの内部推薦 ・地域枠推薦／入試倍率がつきます ・商業高校（経済学部）や農業高校（農学部）などに限定した推薦／入試倍率がつきます 高等学校によっても呼称が違うと思いますので，公募推薦入試の場合は不要なのか，担任に質問するほうがいいです。
蛋白＋は腎機能になりますけど、他に問題でてないなら大丈夫では？ http://e-nyo.com/html/03proteinurea.html まあ、食生活（水分補給含む）とか運動量に注意してればいいかと思います。
同じ敷地内にあることで「共学」としていながら、実際のクラス編成では男女別々になっているというケースは、私の知る限り私立高校にはありました。珍しいと言えば珍しいんじゃないでしょうか。 理由としては、もともとは男子校（または女子校）であったものの、現代の流れだと共学の方が人気となる場合が多いので、共学に移行したものの施設や授業面の問題などからクラス編成を男女別としていることがあります。 また、生徒の男女比に大きな差がある場合は、クラス編成によって「共学クラス」と「男子（女子）クラス」ができあがってしまうこともあるようで、これは私立・公立を問わず、一時的にあったりするようです。 まあ、どれもケースとして珍しいと思いますが。 なお、他の回答者さまも答えておられますが、都道府県によっては公立高校で特に進学校とされている高校に「〇〇高校（男子校）」「〇〇女子高校」として校舎もまったく別となっている場合があります。 このような高校はどちらも古くからの伝統校である場合が多く、普段の授業や学校行事でもまったく連携や交流はないものの、一部の部活動では連携を図ることもあるようです。 よくある話として「〇〇高校（男子校）」の野球部の応援に「〇〇女子高校」のチアリーダーがかり出されたり、両校の吹奏楽部が共同で応援に参加したり、という感じですね。 このような高校の場合、特に「〇〇女子高校」の方が志願者が減少してしまうことが多く、かつての伝統の女子校が志願者減で学力が低下している、という話もよく耳にします。 両校が簡単に合併できない理由は、両校の同窓会が『伝統』として男女別学を根強く支持していることが背景としてあり、ゆえに同窓会などの人脈が社会人になっても影響を及ぼす地方では別学というスタイルが根強く残っているのでしょう。 ここまでの話を「ひとつの高校」という単位でまとめてみると、たとえば元々は伝統のある男子校・女子校が合併したと仮定し、進学コースは旧来の伝統を踏襲する形で「男子クラス」「女子クラス」と分け、ごく一般的な多くの生徒のための普通科コースなどは「共学」としているのかもしれません。 質問者さまの卒業された高校の歴史を紐解いてみると、理由が推測できるかもしれませんね。
リプライありがとうございました。 あなたは経済・経営系のようですから，ぼくがここ（OKWave）で何度も書いてきたように「縛りがゆるいゼミ」のはずです。ゼミ教員は「身元保証人」（たとえば届け出書類にハンコを押してもらうだけの存在）と考えて，好きなことをやればいいと思います。それがゼミ分野と合うかどうか，ゼミ教員から何と思われるかなんて考えないで。 「おれはおれの好きなように勉強するから，てめえは黙って見てろ」という指導学生は，そんなに扱いにくいことはありません。「なに考えて生きてんだかわからん」という不活性化した学生より，はるかにましです。とはいえ，100パーセントの自己責任はとれないでしょうから，不始末（たとえば卒業間際で要卒単位最後の2単位を落とす）をしでかせば指導教員が腰をあげる（その科目担当教員に「追試してくれませんか」と懇願する）必要が生じるでしょう。そういう尻ぬぐいには慣れてます。 ぼくのゼミ（文学部）にも，ときどき「流れ者」が避難港としてやってきますが，ある範囲内ならテーマは自由として好き勝手にやらせます。人間は，好きなことでないと身が入らないのですよ。もっとも，ぼくが超絶的な知性の所有者で，なんでも対応できるからなんですけどね　笑。
とりあえず今の生活で「悪い事」にはなっていないので、良いと思います。 中学になって成績が心配なら塾に入れて取りあえず授業についていけるだけの学力維持だけを目標にするとか、高校受験を踏まえての対策をとるための入塾を考えれば良いと思います。 宿題をやるのですから、グダグダになっていても、今現在は心配いらないと思います。 各家庭の「普通」は本当に千差万別です。他の家がどのように生活しているかなどというのは、学校生活に支障が出てきてから考えても遅くはないでしょう。 ダラダラになるのが心配なら、米でも研がせてみては？ふらふら遊び歩くようなことにならないために、シングルであることを強く言い聞かせて、家事をある程度自分でこなせるように教えていくのも良いですよ。我が家は早い段階でそう教えていたので、現在でも何とかなっているみたいです。 私立学校に行っても助成金などがありますので、心配ないでしょう。実際のところ行政の補助はこのくらいの年収なら十分に該当します。それに公立に行っても結構現金的な問題なら変わらず支出があります。 今からでも遅くはありませんから、学資保険などに入って貯蓄性が高い物に切り替えていくのも一つでしょうね。 学校担任に反抗したり馬鹿にしたような態度は改めさせるべきです。表面上うまくやっていくように教える事。相手も仕事だしねーとか。とりあえずもめ事を起こさないようにスルーしていくのも必要だということを教える事。何もしてないのに担任にマークされると、今回のように19時帰宅は遅すぎる！っていう事態になるでしょう？22時あたりに寝るなんてざらですよ。23時はちょっと遅いかもだけど、週に一回二回なら問題ないでしょう。他の日にしっかり睡眠がとれるならいいんです。 それよりも、親子の絆と言うかコミュニケーションをしっかり確保しておくこと。 シングル家族は妙にしっかりした子供になるか、その真逆かに分かれますね。 堂々と仕事をして、堂々と子育てしてください。 家庭内でのルールをあまり厳格化しないことです。19時に帰宅してからはあなたの管理下にあるのですから、それに従って宿題をやるっていうならいいと思います。
烏骨鶏というニワトリの品種は，中国あたりで作出されたようです。そのときに，肉や骨を黒くする遺伝子とともに，たぶん5本の趾をつくる遺伝子も固定された（親から子に安定的に遺伝するようになった）のでしょう。「理由」を問うなら，そうとしか言いようがないと思います。 これはヒトにも見られる多指症（胎児のときに手足の指が6本以上に分かれる奇形）に似ていますが，多指症には遺伝するものもあるようです。そんな現象なんでしょうかね？ たぶん，鶏卵のなかでどういうふうに5本趾が発生するかを調べ，そのとき働いている遺伝子がわかれば，かなり問題の核心に近づくのではないかと思います。いまちょっと調べただけでは，そういう日本語文献はでてきませんでした。 chicken extra toes でググれば，いろいろ英語の投稿や文献がでてきます。たとえば，ふつう4本趾のニワトリと烏骨鶏（silkie）を交配したら，何本趾のニワトリが生まれるかとか。英語の勉強もかねて，面白そうな情報を集めてみたらどうですか。
つい最近の私のようだなと思ったので、回答させて頂きます。 私は高2の通信制在学中の者です。以前は全日制高校に在籍しておりました。 少し私の話をさせて頂きますね。 私は1年ほど前から惑星に興味を持ち、安直に将来の夢もそれでいこうと決めました。職業は研究職くらいしかありません。狭き門ですし、理数は大の苦手でした。また、強い好奇心や探求心、関心はありませんでした。ただただ、宇宙に関する本を読んだり、テレビをチラッと見るのが好きなだけです。 しかし、1年間そのような職業に就きたいと自分に言い聞かせ、刷り込むと、質問者様のような矛盾というか、「本当に進むべき道なのか」と考えるようになってしまいました。私も宇宙に関して熱く語り、志望校も決まっているのに全く勉強する気力は湧きませんでしたね。 あまり考えたくはないですが、「周りとはちょっと違った進路」を選んだ自分に酔いしれていたのかもしれません。 しかし、私は最近まで積極的に読みもしないのに「宇宙が好きな私なら読む」と思い、宇宙関連の本を買い、宇宙についてのテレビ番組も予約しましたが、結局本は新品のまま積みあがって放置され、テレビは録画だけが増えていく。 そうしてたまたま行事で、作文コンクールのような大会に参加することになりました。そのためスピーチ原稿をパソコンに打っていると、宇宙の本や将来のための勉強をしている時は集中力が1時間も続かなかったのに、文章を作成していると全く集中力が切れることなく4時間以上ぶっ通しで書き上げました。 これで明確に分かりましたね。「自分は理数系が得意ではない、研究職にも向かない、そして、宇宙のことに関して強い関心もないんだ」と。 今までずっと自分を騙してきたのです。途中から薄々気がついてはいたのですが、新たな夢を探す不安や、宇宙に語れる自分を恰好がつく、などの理由からずっと自分自身を騙してきたんだなーと。そして、それに気が付いたとき、すごく肩の荷が下りたような気がしました。 私は典型的な文系頭で国語が得意分野。中学生の頃、小説が作れるサイトで話を作ってみると閲覧数が3000hit以上したこともありますし、お喋りや小説を読むのも大好きで、こういうQ&Aのサイトを結構利用していたりします。 まだごく最近気づいたばかりなので、明確な将来の夢や進路は決まっていませんが、通信制高校の国語の先生になりたいなーと思っています。また、初級ですが心理カウンセラーの資格を取ったので心理学の道にも興味があります。 もっとさっさと気づいていればと後悔していますね～。SOSサインも今思えば自分が出していたと思うような行動も多々ありました。しかし、今までが全て無駄だったとは思いません。 私も自分が嫌いです。しかし一生ずっといるのも自分です。私の家も母子家庭で塾や予備校に通えませんが、学校の先生に問題を聞いたり、通信教材に頼ったりしています。勉強法はいくらでもあるので安心してください。 私は国立大学志望なので結局は、とても勉強しなければなりませんが、もともと文系教科が得意なので、その勉強をすれば良いと思うと前の焦りや不安が嘘みたいに晴れましたね。 私はたまたま作文コンクールの大会に出場する事になり、そのための文章を書いたとき、本当にしたいことを見つけることができました。きっかけはどこにでも落ちています。もしかすると、質問者様も「これだ！」と思う夢を見つけることができるかもしれません。そのためには様々なことを体験し、経験することです。きっかけはどこに落ちているのかわからないですからね。 最後になりましたが、どうぞ自分だけには正直でいてください。私のような嘘のせいで大変な思いをするのも自分ですからね。
破門というより、あなたがその先生の担当外に行ったわけでしょう？ 自分から辞めたところに「破門」って感覚は変だと思うけど。 自分からやめた学校に「退学させられた」と言ってるようなもん。 その先生にしたら、仮にあなたに好意を持っていたとしても、あなたに他にどんな言葉をかけることができます？
補足を拝見しました。 教員に届けているなら，たぶん「なんでもいいよ」という反応だろうと思いますが，変更を申告しておくほうがいいです。理由は，前に書いたようにいろいろ内情がありうるからです。 また，公的な発表なら当日のテーマ変更は言語道断なので，厳しい先生ならそれを教える意味で一言いうかもしれません。学位論文でも，届け出ているテーマと違うものを持参すれば事務部は受け取りません。新聞のテレビ欄に人気歌手が出演すると書いてあって，売れない歌手がでてきたら怒るでしょ　笑。
騎馬戦は簡単です。服をひっつかんで引きずりおろそうとすると危険極まりないからです。特に後ろから引っ張ると危険です。もちろん服を引っ張ることはルール上は禁止で「やるな」といっても、実際は無我夢中になってひっつかむやつは出てきますからね。 組体操も似ていて、服の上に素足や素手を乗せるとまず滑りやすいんです。服が皮膚の上で動いてずるっと滑って危険でしょ？また落ちそうになった子がとっさに誰かの服をひっつかんでそのまま落ちたらひっつかまれた子も一緒に巻き込まれるし、その掴んだところが襟首辺りになると首が締まって危険です。 まあだから、本当は脱いでやったほうがいいのですよ。最近の若い親は揉まれて育ってない世代の人も多くて知らないからああだこうだいうのですが、本当は裸のほうが重大事故を防げるのです。やったことがない人はどうしても見当違いのことを言い出します。
　深く付き合う必要はないです。 下手に付き合うと、今の力関係が小学校6年間中学校3年間続きます。 もちろん子ども同士のほうがもっと悲惨になる可能性もありますが。 　ただし、本当に大切なママ友も必要かと思われます。 この辺りの判断がすごく難しいのですが。
取得単位数だけですが、合計で162.5単位でした。 4年では20単位でした。 履修だともう少し多いと思います。
（Ｉ）まずは担任と考えます。 全ての学級が昼食時間が5分でないかもしれません。 その学級で特に配慮を要する生徒がいるかもしれません。 午前授業が終わってから、午後の授業が始まるまでの時間は何分くらいなのが、確認し 特定の曜日だけが15分か吟味してみるのもいいかと思います。
原則は、「4年次にしか履修できない科目以外は、3回生までに取得する」です。 3回生までに取得できるものを後回しにして4回生に積み残すと、後がありません。危険すぎます。 実際、採用試験に合格しても卒業要件や教員免許に必要な単位が足りなくて（救済措置も無理で）、泣く泣く合格を辞退する羽目になったり、そういう人はときどきいるんですよ。（ここでも、毎年、年度末に「どうにかならないか」という質問を見かけます） もし卒業に必要な単位は3回生までに取得済みで、4回生では余剰単位として好きな科目を、というのであれば、好きなだけ履修すればよいでしょう。どう頑張っても両立が無理だなと思ったら、途中で離脱すれば良いのですから。（教員免許が卒業要件でない場合でも、教育実習や免許取得を離脱する、はナシです。多方面に多大な迷惑をかけますので） どれほど単位が取得できるかは、あなたが3回生までにどれだけ取得できたか、次第です。 中高免許ということは3週間以上の実習に行くわけで、その間、3～4回、授業を欠席することになります。授業をそれだけ欠席しても単位が取得可能かどうかは、あなた次第です。 欠席回数をノーカウントの公欠扱いにしてもらえたとしても、欠席している間の内容はあなたが自分で補わなければなりません。毎回の授業での課題が出席と連動していて、欠席すると成績評価に不利になる授業もあるでしょう。 また、卒業年次だろうと何だろうと、甘やかさずにきっちり成績評価を出す先生もいます。 いわゆる鬼教員の授業ならば取得が難しく、仏教員の授業ならば取得の可能性が高い。 要するに、教育実習とは無関係に、「3～4回欠席しても授業についていけそうか、成績評価に大きく影響しないか、試験対策できそうか」という問題です。 No.1のp先生、横からすみません。 ＞教育実習期間は（中略）「公欠」扱いになるはずなので これは大学や学部学科ごとに規定と運用が違いますので、安易におっしゃらないほうが良いと思います。 教員養成学部では教育実習は卒業要件ですし、カリキュラム上どうしても他の授業と重なってしまうので、配慮されることが多いでしょうが、教育実習の公欠を履修要項で明記している大学・学部はそんなに多くないと思います（教員養成学部でも）。履修要項に明記されていない場合、実習による欠席をどのように扱うかは、教員の裁量です。 たとえ4回欠席しても残りの11回すべて出席すれば「15回の2/3以上」の要件はクリアしますので、実習による4回の欠席をノーカウントにする必要はないだろう（それを許せば、ノーカウント4回＋5回＝9回欠席できる、となってしまう）、という考え方もあります。 教員養成学部でなければ、教員免許の取得はその学部の卒業要件ではないので、なおさら「公欠」の配慮はなされないことが多いでしょう。 実際には、教育実習であることを申し出れば配慮してくれる先生が多いとは思いますが、「実習の欠席はノーカウント、だから実習を含めて5回以上欠席しても大丈夫」とは考えないほうが良いと思います。 質問者さんが教員養成学部なのか、非教員養成学部なのかははっきりしませんが、教員養成学部ならば4年次に履修科目の選り好みができる余地のあるカリキュラムではないはずなので、非養成系の学部なのではないかと想像します。 となれば、教育実習だからと、欠席や成績を大目に見てもらえる可能性はあまり高くないかもしれませんね。 そういうことも考慮して、履修計画を立ててください。
子供の心理的な発達過程として、反抗期はとても大事です。 ただ、それは親の保護から自立したい、という単純なものではありません。 小学生くらいまでは、学校の先生も親もほぼ同格で、先生に褒められれば嬉しいし親に褒められても同様に嬉しいのです。 ですが、中学生くらいになると、無意識的に「親はいつでも自分の味方であって、正当な評価をしてくれない」という感覚になっていきます。つまり、反抗期の子供は、親からの評価では物足りず、学校の先生など親以外の大人や、友達などからの評価を強く求めるようになります。 親は自分の子供がかわいいですから、どんな時でもやはり味方でありたいと思うでしょうし、それゆえに子供への評価の基準が、親の視点からという主観的なものになりがちです。 対して、先生や友達などからの評価は複数のさまざまな視点のため差異があり、そのことが「他者からの客観的な評価」に相当すると感じ始めるのです。 要するに、親は良かれ悪かれ自分の子供のことを絶対的かつ最優先に考えて褒めたり厳しくしたりしてしまいますが、先生や友達からの評価は周囲の他の生徒らと相対的なもので、そこに親からの評価よりも公平性を感じるようになるのです。 もう少し心理的な成長が進めば、親も先生や友達などからも、すべての評価を相対化させることができ落ち着く（反抗期が終わる）のですが、いまはそのちょっと手前、というところなのでしょう。 「お母さんはね、あなたが自分で決断したことなら、何でも応援してあげるから、やりたいことを悔いのないように精一杯やりなさい」 …褒めたり厳しくしかったりするよりも、こんな感じの声かけをするようにしていくといいと思います。自分でいろいろと物事を決めていきたい時期なので、評価ではなく「承認してあげる」のが、反抗期の子供を持つ親に必要なことです。 まあ、かなり稀なくらい立派に成長している息子さんだと思うので、安心してくださいね。
特に理由はないように思います。 訓令式ではNARASINO ヘボン式ではNARASHINO どちらも正しいものですし、ユニフォームの発注は部活ごとに顧問や部員が行うものでしょうから、学校云々ではなく担当者の好みレベルの話でしょう。 今では学校として正式なローマ字表記が決められているところも多いですが、昔はそうでもなかったと思いますので。
大学がみずからの責任で入学を認めた時点で，調査書に書かれた「前科」はちゃらになり，全員がおなじスタートラインに立ちます。調査書は金庫にしまわれ，一定の保管期間がすぎれば焼却処分されるだけです。 それよりも，あなたが「いま」書いている投稿文から判断して，もしレポートを書かせれば「あまり勉強してきてない」とばれるだろうと思います　笑。
カテゴリーが中学なんで、中学校かと思います。 引っ越すというくらいですから、地元中学に行かれたってことですよね。 ちょっとわかりにくいです。 私は「変えました」 入れてからではありません。進学前に決めました。 最初から入れていれば、逃げ出すわけですしと決めました。 地元中が良くないのではないです。 地元小がやたらと転出入の激しい学校で、 親友と呼んでいた子がいなくなってしまったし、 気が合う子が極めて少ない状態でしたので、 このまま中学に上がっても、半分は地元小ですので、 やりにくいことは間違いありません。 また、運動大嫌いなのにスポーツ強化校で。 どう考えても地元中は行きたい環境ではないということで、 国立か、私立に行くという選択をしました。 良くないという理由はなんでしょう? それ次第ではないでしょうか。 まず、もし変わるとして考えられる先の様子を 調べてみるべきです。 大差ない事もありえますし、 環境が変わりすぎてやりにくい事もありえます。 ムスメの行った小学校は6年の時40名強で、 クラスが2つだったので、 「先生の目がよく届くでしょう」と言われました。 言うほどではありません。転入生が多いという事は、 環境の変化に悩む生徒も多いんです。 単純に、人数だけで判断してはいけません。 よくお調べになって、検討してください。 小学校の時ですが、 転校のストレスで、顔色が悪い子もいましたよ。 お子さんにもきっちり意見を聞くべきです。
お返事ありがとうございました。中高生には無言で質問を閉じてしまう失礼な人がいますが，感心しました。 ＞でも自分にとっては大きな点差なのでもう一度言おうと思います。 ぼくが「保護者」（親）を持ち出したのは，「こどもが言うことを，まともに聞いてくれるかな？」という心配があったからです。ほんとうは，だれが言おうが，意味のあることならちゃんと耳をかたむけるべきなんですが。あなたもまず親に報告したほうがいいと思います。 点数を変えれば他の生徒の順位も変わりますが，それを訂正した成績表を変わった人全員に配布しなおすのは大変でしょう。ぼくは徹夜してもやれと書きましたが。少なくとも先生の手元の「成績原簿」のうえで訂正してもらい，正しい点数で評定を計算してもらえばいいと思います。 今回のことを教訓として，答案が返ってきたら即座にチェックする習慣をつければいいでしょう。即座なら「遅い」とは決して言えませんから。マークシートを機械で採点しないかぎり，人間は間違いをします。先生だけでなく，あなたも，ぼくも。
研究職を目指すのはお止めになったほうが賢明です。今からどこかの大学院を出ても、バイトの塾講師にしかなれないですよ。 研究職に就きたいと宣言しているわりには、興味のある分野が化学・生物学・医学・情報工学などと全く異なる分野を並べ立てている時点で既に失格です。これでは、なんとなくあこがれているというレベルです。高校生ならばいいですが貴殿はもう25歳です。 今のお仕事に専念なさるのが最善と思います。
全日制高校から通信制高校に転校した者です。現在、通信制高校在学中の高2です。 結論から言いますと後悔は一切していません。むしろ、通信制高校に通学していることに誇りさえ感じます。 私は全日制高校を2か月ほど通いましたが、お母様が考えていらっしゃるようなTVやアニメのような学園生活なんてあり得ません。 私は教師から部活動を辞めたせいで酷い扱いを受けました。顧問から担任、はたまた全く関わりのない教師からも冷遇されました。ちなみに、暴言暴力はこちらは一切しておりません。詳しくはもう書きませんが、心療内科に通院するほど精神的にやられました。 私の母は、私が通信に転校したいと伝えても、泣いたり動揺したりしませんでした。ただただ話を聞いてくれ、一緒に転校先を考えました。それは私を全面的に信頼してくれていると感じた反面、もう絶対親に迷惑をかけれないと喝を入れましたね。 なので、学校は無遅刻無欠席でテストの平均点は80点以上をキープし、評定も5段階中全教科の平均は4.3ほどあります。 要は、親が不安がると子供も不安がります。仮に、私の母が質問者様と同じような反応をすれば、絶対通信には転校しなかったと思います。かといって全日にも通学しなかったでしょう。 私の母もいろいろと悩んで考えたかもしれません。しかし「休憩することも大切」「一緒に頑張ろう」「通信に来た事は恥ではない」と言葉で励まし、母の頑張る姿にも励まされました。転校した直後、私が自暴自棄になって激しい衝突が増えましたがそれでも、私の事を考えてくれていましたよ。（今はもう落ち着いて仲良くしています(笑)） 息子さんももう高1なのだから自分で考えられるでしょう。親の貴方がいちいち介入して、不安がっていたら何も前進しませんし、何事も躊躇するようになりますよ。また、質問者様が過敏に反応するほど、子供もプレッシャーに感じます。貴方がする事は息子さんが決めた事を全力で応援する事です。一緒に悩んで、泣いて、考えてあげてください。家族とはそういうものだと思います。 高1であれば、通信のスクーリングを必要最低限にして、それ以外全て予備校に通えば大学進学なんて夢ではありません。就職を考えているのであれば、この3年間とことん資格を取りバイトをして下さい。きっとプラスになるでしょう。 そう考えると、全日で嫌々好きでもない人間とつるみ、志望校に必要のない受験科目に力を注がなくても良い通信のほうが効率的ですし魅力的に感じないでしょうか。 先ほども述べたように、進学されるのであれば通信の週5の通学は無駄です。ただ、先生と生徒との親睦が深まるだけです。ですから最低限の通学コースにし、その分、塾や予備校などの受験のエキスパートに力を入れてください。 私の在学している通信は週2日が最低限ですが、学校によれば月1・2日、また年数回でもOK なところはあります。まあ、ここまでくれば極端ですが。 しっかりテストを受けて良い点数を取り、評定をガンガン上げれば推薦も頂けます。指定校推薦ならまず落ちる事はありません。 私は通信に来て様々な事を学びましたよ。学校のパンフレットに載せて頂いたり、将来の夢も見つかり、バイトを経験したお蔭で社会の厳しさや働くことの大変さも学びました。また、仲の良い友人もできました。 何もあなたの息子さんは落ちこぼれでもありませんし、親の貴方に責任もありません。通信・定時に通っている方なんてごまんといますしね。 周りと同じな事が最善でもありません。そもそも、進学も就職もする気の無い、遊びほうけている人が来る割合が多いせいで（実際そういう人たちのための、受け皿的な学校だから仕方ないのですが）悪評が立つだけですからね。考えてみてください、全日制高校出身なのにニートやフリーターも数え切れないほどいるでしょう。全日出身だからといって、皆が皆有名大学に進学はしていないでしょう。 ですから、全日と同じように与えられた物だけする、というのではなく、学校の行事など積極的に参加し、バイトも経験し、資格も取り、勿論勉強もすれば就職も進学も問題ありません。通信は自分のしたいことだけに打ち込める事ができるので、無駄がありません。しかし、努力するという強い意志が必要になるだけです。
あはは。ぼくが http://okwave.jp/qa/q9180138.html において「4年次秋の季語である『卒論のテーマが決まりません』という間抜けな質問を，ここ（OKWave）に寄せてくるんじゃないですか」と書いた目と鼻の先でこの質問ですか。 ぼくはいろんな分野に知り合い（委員会などでいっしょに雑用をした仲間）がいますが，たしかに経済・経営系には，工学部や理学部で情報工学などを専攻し，奇妙な縁で採用された教員もいます。ぼくがみるところ，周囲から浮いていて幸せそうじゃありませんけど。その意味では，あなたの「会計分野で発表すると失礼だと思っています」という直感は，当たっているかもしれませんね。本人はバリバリの情報学の専門家であっても，所属が経営なのでその筋の学生指導も我慢してやらなきゃいかん，くだらねえ，なさけねえと考えているかもしれません。 しかし，「つきあい」として，情報学＋経営学ふうの論文を発表している可能性はたかいです。そんな論文をまともな学術雑誌には書けないとしたら，学部紀要（論文集）あたりでさがしてみたらどうですか。もしあれば参考にする。ふつう，だれでも師匠の物まねから始めるものです。自分のテーマが的を外していないか心配なら，担当教員に事前にレジュメ下書きを見てもらえばいいです。「お，こいつ，やる気あるじゃん」と思ってもらえれば，ぼくがいうサバイバル戦で一歩先にでることになる。
いままで出てきていないことで，教える側の視点からいえば，少しは「まとも」な生徒・学生がいないと勤労意欲がひどくそがれます。ほとんどが授業を聴いていないなかで，数人でもまじめに受講していれば，「少なくともこの子らのためにきちんと教えよう」という気になるもの。それが人情というものでしょう。
しっかり準備をして先生によく質問をしていき、本もほかの人より数冊多く読み、事例も多めにあたり、内容もキャラも先生にとって最も目立つ存在になれば卒業まで同じゼミでいられるだろうと思います。
「そんなもん」かどうかはわかりませんけど、文系に比べて留年率が高いのは事実でしょうね。親の負担がどうとかは各家庭のことですからとにかく言うつもりはないですが、単位の方は各大学により異なりますから子供には家の方針だけ伝えてあればあとは干渉しないほうがいいかと思います。
>学力が上がったらご褒美にお小遣いなどをあげるようにするのは良い事でしょうか。 良くありません。 そんなことに関係なく、自分からやる気を持って勉強すれば 学力もつきます。 もし実行するのであれば 先にお金を渡して 勉強しなかったら、あるいは成績が上がらなかったら お金を返せとすべきです。 人間、将来の報酬よりも、現在あるものを奪われるのがつらいのです。 そして、それは短期間である方が効果的ですので 例えば１月以内にではなく １週間以内にとか ３日以内に○○できなかったら 返せというふうに、 短期間で明確に確認できることで習慣づけるのが良いです。
去年小学校で「給食委員」だったムスメが来たので聞いてみました。 ムスメの卒業した小学校では 減らすことについては、クラス内で調整して良いんだそうです。 少食の子は勿論です。 苦手なもののある子も「少なめにしてあげるから食べること」と 指導する先生もいますが、ただ怒る先生もいたみたい。 そして、沢山食べられる子が食べちゃって、 「クラスとして残さず食べる」が給食委員としての目標みたいです。 その目標の為にも少食な子に無理強いをするよりも、 控えめにしてあげて、食べたい子が食べちゃった方が 残すことなく綺麗にかたずいて、エコだし教育上も良いだろうと お考えのようです。 アレルギーで食べられない場合もクラスに届いてしまうので、 クラスの子に食べてもらうんです。 ムスメがサバとイワシが禁止なので知っているのでした。 親からの連絡程度ではなく、書面にて担任が変わるたびに届け出を された方が良いと思います。 アレルギー等で届出をするように新学年になった時に言われたはずですから、 その際に、食が細いとか、吐き気を催すほど 嫌がっている食材があるとか加えて届けられて、 面談された利、電話で話したり相談されては如何でしょう。 意外と対応してくれるのが、保健室。 食べることって健康につながるかららしいです。 どこも対応してもらえなければ、それこそ校長先生とか、教育委員会に 相談してください。
必ずしもそうではありません。「少子化」と一口に言いますが、全国一律に出生数が減少しているのではなく、東京都などでは逆に増加しています。こうした現実を直視する必要があります。 例えば、東京23区の１年間の出生数は平成23年から去年までの5年間に、72995人→74591人→77107人→78423人→83449人と連続して増加しています。去年は全国でも出生数が5年ぶりに微増となって話題になりましたが、このなかでも東京の増加数が多いことがわかります。 5年間で1万人以上出生数が増えれば、そのことだけで（「子どもを保育所に預けたい」と希望する親の割合が増えなくても）保育所が足りなくなるのは明らかです。 さらに東京はこのほかに、他の道府県からの転入者が他の道府県への転出者よりも多いため、このことによる幼児の増加も考えられます。 一方で全国で最も地価が高い東京では、用地の取得などのコストがかさみますので、容易に保育所の新設はできず、さらに何とかハード面の整備ができても、保育士の不足という深刻な問題が存在します。大都市圏での待機児童の問題にはこうした様々な要因が存在します。
可能です。 簡単に言えば、4年生（4回生）になってすべての教職科目を履修し、教育実習と並行しながら単位を修得していくのでもいいのです。現実的には授業のスケジュールの関係上は不可能なのですが。 ただ、科目によってはそれぞれの大学が個別に定め、履修年限が決まっている科目（たとえば2～3回生を対象に実施、など）もあるかもしれませんし、また教育実習に行く前に修得しておくことが望ましいとされる科目が定められている場合もあります。 基本的には教育実習も含め、卒業までに教職科目の単位をすべて取れれば良いのですが、履修年限や教育実習に行く前に修得しておいた方がいい科目などの設定がある場合は、大学によって異なるでしょう。まずは大学内の教職担当者に問い合わせるのが一番です。 ちなみに、3回生までに教育実習以外の科目を修得しておくべき、というのは、もちろん実習に行くのですからそれまでに大半の科目を修得しておくのが望ましいという考え方と、4回生は卒業のための研究や論文、教員採用試験に向けての勉強や場合によっては就職活動などとても忙しいのです。 4回生の時期に数週間ほど小中高校などに実習として行かなければならないのは、スケジュール的にその他のことをこなせず厳しくなるとともに、何よりもどれもが中途半端になりがちです。 もしも卒業までにいくつかの教職科目の取り残しがあったとしても、科目履修生という形で卒業後に社会人などをしながら単位を修得しに大学に通うこともできますから、現在の段階でうまく教職科目が履修できていないとしても、本気で教員を目指しているのであれば、むしろ焦らず余裕を持った心構えでいた方がいいですよ。 特に、現代の子供達は、おそらく大学の教職科目で学ぶ子供達の像とはだいぶ異なります。子供達を取り巻く現代の環境についてなど、社会学的な見地に立った勉強が教員のために必須だと思うのですが、教育心理学などの科目ではそれらは不十分だと思います。時間はかかっても、教職科目以外の専門科目でもしっかりと見聞を広げたほうがいいでしょう。
大学4年生時、必須のゼミ4単位取れば卒業できましたが、なんだかんだと授業を出て、レポートや試験も受けたら22単位取れました。それにプラス、教育課程の必須科目(卒業単位にならないもの)を8単位？くらい取ったかと。 あと、教育実習にも行ってきました。 ちなみに文系です。理系はまた違ってくると思います。 今は、私の時代より就活開始時期が遅くなったので(私の時は3年の10月から始まってました)、単位も取りやすくなっているのではないかなぁと思います。 が、内定がなかなかもらえない、面接など大量に入れている、アルバイトもある、内定貰った会社にインターンしないといけない、と不測の事態はたくさんあるので、できる限り3年生までの間に単位は取っておいた方がいいですよ。 せっかく内定貰ったのに、卒業できなかったなんてことになったら大変です（実際、私のいとこと先輩が内定もらったのに卒業できなかった・・・）
実習を行わなければいけない日数が法律で決まってないからです。 そもそも学校では勉強しなきゃいけないことは他にもたくさんありますし、実習ぐらいで何日も時間を費やしたくありませんからね。
履修時期は学校の制度によって異なるかと思います。 自分は数Iと数Aが１年数IIと数Bは２年、数IIIと数Cが3年という常態でした。 ただし、数3、数B、数Cは2年次理数進学を選択した者以外は未履修でした。 Aでは配列、確率などを、Bではベクトル、Cは行列となっています。 各分野の詳しい内容についてはご参考に http://www.geisya.or.jp/~mwm48961/koukou/index_m.htm
辞めたい理由をまったく逆にしてみると、意外と部活に入った本当の理由が見つかります。 1. 体力がない自分でも続けられる部活だと思った。 2. みんな大して上手くないだろうから、自分の実力なら周りに褒めてもらえると思った。 3. 親友は他校に行ってしまい、学校がつまらない。 4. 部活への期待が外れてしまったのでめんどくさい。 私には、辞めたい理由の背後に、質問者さまが高校デビューとして周囲から一目置かれる存在でありたい、と思うような自意識が感じられます。ですから部活を辞めたところで、質問者さまご自身が期待していたような高校生活はどんどん遠のき、結局は学校そのものが「つまらない」「めんどう」なものになってしまうように思います。 まず、高校生の体力は大人よりも遥かにあるわけですから、ほとんど気力次第だと思います。気力がなければ、帰宅部になって家に帰って勉強しようと思っても、ダラダラ寝てしまって何もしない日々が続くような気がします。 また、10代の頃の友情なんて会う機会が減れば簡単に薄れてしまうもので、他校にいる親友は、他校の中でもっと親しい友人ができてしまうかもしれませんから、その親友にしてみれば、違う高校になったのにいつまでもべったりと依存してくる質問者さまのことを「めんどくさいやつ」と思うようになるかもしれませんよ。 そして、中学生の絵の実力や知識と、高校生のそれは、平均値としてレベルが違いますから、自分よりも上手い人がたくさんいるのは当たり前です。 部活を辞めることでの内申書への影響は、推薦入試を考えていなければそれほど問題ありませんし、部活を辞め空いた時間で他校の親友と会って交流を深める時間が持てたり、はたまた自分のやりたい趣味や新しく興味が持てることにどんどん積極的になれるのなら、めんどうな部活を「辞める価値」は十分にあるので、今すぐにでも辞めるべきでしょう。 ですが、ただ自分の期待していたものと違うとか、思い通りにいかないことへのフラストレーションを抱えているだけだとしたら、もう少し我慢した方がいいと思います。10代の大事な時期に、嫌なことや思い通りにいかないことを回避すればいい、という経験をしてしまうと、将来的に大人になったとき、思い通りの結果が出ない時や、思い通りの答えではないことなどに対し、難癖つけて嫌がるただの文句垂れになってしまうので、それだと完全に周囲から「めんどくさい人」になってしまいます。 部活を続けるか辞めるか、さまざまな視点に立ってもう少し冷静に考えてみて、自分で答えを出すことをお勧めしますすし、そのように熟考して出した決断であれば、質問者さまにとって最良の判断であるように思います。
「周りの子達は、スマホをもってて、LINEをやっています」 知っているかもしれませんが、LINEはスマホだけではなくパソコンでも使えるので、とりあえずLINEのパソコン版をダウンロードすれば、自宅にいる時に友達とLINEで会話することも可能です。 パソコンが家族と共用の場合、家族とは別で個人のアカウントをつくってパスワードを設定すればいいです。 LINEがしたい、というだけでスマホを買ってもらえるよう親を説得するのは難しいです。 ですが、親は「高校生になったら持ってもいい」という条件を提示しているのであり、理由もなくスマホはダメ、と言っているのではありません。そのことをよく考えた方がいいです。 家族の金銭的な事情もありますし、そもそも仮にLINEはスマホが無ければ使えないと思っていたとしたら、やはりそれだけ情報に疎いわけですから、もう少し物事の分別がつくようになるまではスマホの使用は控えた方がいいですよ。
こんにちは お見舞い申し上げます。 まず監督していた責任が生じます。 監理していたけれど、足りなかったレベルの話ではなく 見ていたのなら、何故留めなかったんでしょうか？ 子供は次に何をするか判りません。 ３０センチと思っても着地、または着地の仕方によっては 大怪我をすることも考えられます。 万が一頭を打っても笑っていられるのでしょうか？ 息子さんが悪いとは言わず、お役所には監督しきれないその後の対応も 問題があるという事は明確に伝えたほうがいいと思います。 少しでも非を認めるとそこをつかれる可能性もあります。 保育園の先生は社会人とはいえ、社会でもまれたわけではないので 甘い考えのところもあると思います。 全ての方がそうという事ではなく、ここは園長にも 大いに問題がありそうです。 お子様を預かるという事を重要に捉えていないとは・・・。 なんか、子供を馬鹿にしていますね。 こういう方たちは、陰で何を子供にしているか判りません。 お大事に。 少し痛みが和らぐようになるといいですね。
話しかけるのに特に問題ないのなら、 教えてあげてはいかがでしょうか。
業務を遂行する義務と、違反者の保護では、後者のほうが弱いです。よほどの高価なもの、必要なものであることを証明できないと、刑事告発しても効果はないでしょう。民事でなら争える可能性はあります。 ケータイやゲーム機、CDプレーヤーなどで裁判を起こした人たちはいますよ。 ご質問者さんの理屈を、交通機関に当てはめると、違反物を駅などに持ち込んで取り上げられたケースに当たります。違法物でなくてもその場に持ち込んでいけないものは、その場の持ち主が決められます。 預かったあと返却する、という義務は交通機関側にはありません。 学校でのサービス提供に影響があり、持ち込み禁止とされている場合、没収し適切に廃棄するのが正しいです。(判断力がない)子供のすることだから保管して返却、ということが多いだけ。 あと、正式に返還要求を出来るのは保護者です。保護者は、没収されたモノに対して補償を請求でき、学校はサービスを邪魔されたこと、手間をかけさせられたことに対して補償を請求できます。 生活指導も教育業務の一環とみなすので、ふつうはそんなことはしませんが、学校のサービス提供を邪魔する行為への対処までが通常の給料の範囲内だということはありません。
その部活の顧問がしていることは 現在問題にされている「スクールセクハラ」にあたる可能性があります。 「スクールセクハラ」は良いとか悪いとか、 愛とか指導とか言う問題ではありません。 「スクールセクハラ」は立派な違法行為であり、 「体罰」と同じ事です。 まず初めにですが、 こと日本と言う国において「学校」「先生」と名の付くものの「常識」や「正論」は信用しない方がいいです。 昨今のいじめ自殺、いじめ殺人、その隠ぺい、 巨大組体操の問題にしてもそうですが、 こと、日本と言う国において「学校」「先生」とはそう言うものです。 差し当たってですが、 学校側に対して文章で質問状を出しましょう。 学校側にも正式に文章と言う形で回答してもらいましょう。 それを待って 「スクールセクハラ」 問題に詳しい弁護士さんか、法律事務所に行きましょう。 今から少し前にプロ野球で近鉄バファローズが消滅しようとしたとき 選手会がストまで行って、 最終的には新球団の創設まで漕ぎ着けましたよね。 何が言いたいのかと言うと 走った、投げた、だけがスポーツ選手ではないという事です。 そこまで含んでスポーツ選手です。 自分の子供を走った、投げた、だけのスポーツ選手にしたいのであれば、 何もする必要はありません。 ただ、それ以上の事をできるスポーツ選手にしたいのであれば、 親がその見本を見せる事です。 昨今、特にブラック企業だのパワハラだのが横行する世の中です。 今から少し前までの日本であれば、 走った、投げた、だけでも生きていけたのかもしれませんが、 この先はそれだけでは難しいとも思いますよ。
回答No4のものです。 追加のご要望「３人目以降についての免除（何人兄弟でも２人分の役割でOK）とする文例があると助かります。」について ご提案しました文面は、役員就任後、一定期間(文面案では４年間)、免除を申し入れた場合にはPTAは受け入れるとするもので、引き受けられるときは免除を申し入れなければ良い条文になっています。したがって、個人の判断で２人引き受けても良いし、３人引き受けてもよいようになっています。 実際、３人目だけ免除するという規約だと、毎年最大２人の児童のPTA役員に就任しなければならくなる可能性があり、現実的ではないと思います。 参考のため２項目を追加してみました。 条文案 役員の免除 　１．就学する児童のいずれかのPTAの役員に就任した場合は、就任より４年間は（任期満了後４年間は）、就学する児童のいずれのPTAについても、役員就任の免除を申し出ることができ、申し出のあった場合、PTAはこれを承認しなければならない。 　２．３人以上の児童が就学している場合、同時に就任するPTAの役員は対象児童２人までとする。
アメリカ駐在にお子様を帯同される方も多いのですが、一概に帰国子女といっても明暗が分かれるようで、 ・１２歳までに現地に来た子は、すぐに現地の子どもたちと話せるようになる（特に小さいほど早い） ・しかし、１２歳までに日本に戻ってきた子は、現地ほどに英語を使う生活を意図的に維持しないと、英語が話せなくなる という傾向があります。 ご賢察のとおり、論理的な文章や専門性の高い議論ができる「母国語」が一つないと、いくらたくさんの言葉が話せても、専門分野の仕事が全くできない中途半端な人間になってしまって、漢字の読み書きに苦労する帰国子女の方々のように苦しい将来が待っていたりします。 英語にしかない発音を聞き分けるような、聴覚の言語ごとへのカスタマイズは、人間では生後10ヶ月までに完了するそうです。ですから、それ以降なら、もう英語は必要になったときに必要に迫られて身に着けるくらいのつもりで関わり、ヘタに嫌いにならないくらいの免疫をつけておけば十分だと思います。
1年生でも留年はあります。 ただ、テストが悪かっただけの場合は、補習授業や追試、レポート提出などの救済処置があります（どういう救済処置になるかは学校や担当教科の先生により違います）ので、テストが悪かったからといって、すぐ留年ということにはならないはずです。 逆に、テストがどんなに良くても出席日数が足りなかった場合は留年になります。 授業も出ていない、テストも悪い、提出物もしない…のであれば留年になりますが、テストが悪かったなら、提出物はしっかり出してください。 あと救済処置があるとはいえ、勉強しなくていいわけではないので、期末テストの勉強頑張ってください！
役員でも、ヒラ役員ならそんなに心配は いらないでしょうが、グループのリーダーや 三役なら、何かを提案する時、作業する時などは サクサク進られるよう、事前根回しや段取り、 たたき台も必要な場面もあるでしょうね。 ただ基本、役員はボランティアです。 スキルも様々、おかれている状況も様々な人の 集まりですから、相手に求めすぎないことかな。 誰でも引き受けらるようでなければ、 引き受け手がいなくなっちゃいますから、 陰口を言わず、お互いフォローし合い、 仕切りたい人にはある程度お任せしてはどうでしょう。 役員を引き受けて良かったことは、園に行く回数が増え 普段の子供の様子が見れ、子供も喜ぶことです。 大変な事もあるでしょうが、楽しんでください。
鍼灸師さんにその話をされたことありますが、昔（といっても遠い昔ではないが）は、学校で勉強する（卒業資格）ことは必要ではなかったけど、何年か前から、そのように決められてしまったらしいです。
その友人は高校でがんばらなかったのではなく、「良い高校に入れば良い大学に行って安定した就職先に…」というレールに実力的に乗れなかっただけで、友人にとっては『期待していた高校生活が大して面白くもなく周りで勉強もスポーツもできている同級生が羨ましくて仕方がなかった』という3年間を過ごしてきたのかもしれません。 隣の畑が羨ましく見えるだけ、と言えばそれまでなのですが、単純に現状に不満足、もしくは期待していたものと現実が異なるという状況に質問者さまが絶望感を持ってしまったことが原因で、結局、夢に向かって進んでいる友人の方が「良い大学生活」を送れているわけではありません。ともすれば、先々プロのカメラマンや広告代理店、はたまた出版社などに就職した友人が「大学生の頃に考えていた仕事への期待と現実のギャップが大きい…」といったことで悔やむ場合もあるかもしれません。 ゴールは一定ではなく、人生のその都度で、ゴールや目標は流動的に変わっていくのですから、現状が期待とは違うものであれば、次のゴールを探して進んでみればいいのではないでしょうか。 たとえば現段階では国立大学を経て公務員としての採用がゴールだとしても、そのことに夢を持てないとしたら、それとは違う夢を探すという考えもありますが、公務員としての採用をステップに、その先に新しい夢を想像してみる、という考えもあります。 ともすれば公務員としてさまざまな「コネ」をつくり、それをステップに30代でベンチャーなど起業するという夢を抱いてもいいかもしれません。 もっとも重要なのは、夢見ていたものが期待とは違ったとしても、そのことで諦めてしまうのではなく、それでも『次の夢』を探せるかどうか、要するに、形を変えながら夢や期待を抱く力を持ち続けられるかどうか、という思考の柔軟性、向上心や好奇心なのです。 冴えない友達や彼女、つまらない大学生活でも、柔軟な思考と好奇心を持ってさえいれば、そのようなありふれたものも全く異なる面白い物事として再発見できるかもしれませんし、そのことが次のゴールを探す向上心につながるかもしれません。 人とは変わった生き方をする人や、珍しい職に就く人などが個性的なのではなく、全くのありふれた日常でさえも新鮮なものとして捉えることのできる柔軟性のある人の方が、真に個性的だと言えます。そのような人になることを目指してみてはいかがでしょうか？
　今も、そうなんでしょうか。私の友人は、必修科目のドイツ語を落とし続けましたが、かろうじて４年の時に単位を取ったのです。彼は、今やある地域でとっても有名な大学教授です。私の頃には、そうしたことがたくさんありました。あのフェルマーの定理で有名なフェルマーが本の余白に証明は出来たが余白が少なすぎるという逸話をもじって、テスト用紙にこの問題の解答は出来ているが問題用紙の余白が狭すぎると書いて単位を取ったつわものも居たそうです。 　先般、私が何十年振りかで大学に戻ったときは、昔より随分と勉強している学生さんに感心したものですが。流石に土下座して、単位を取ろうと言うようなことはなかろうと思いますよ。
今年は旅行のため5/2に子どもの小学校を休みにしました。 普通に家族の旅行のためと伝えましたが、わかりましたという程度の反応でした。 旅行のために学校を休むことについて議論が分かれるのは理解できます。 確かに多少後ろめたいところはありますが、特にそういう規定もないみたいなのでルール違反でもないですし、絶対ダメと言われるほど大きな問題でもないかなと個人的には思っています。 あまりにそういうことが頻繁だと問題だと思いますが、1年に1回や2回のことであれば、そこは真面目すぎなくてもいいかなと思っています。 一方で、そういう理由で休む子どもが集中すると授業も成り立たなくなるので、推奨されることではないんでしょうけど。 事前に休暇の申請を出すようにして、人数が多い場合は学級閉鎖みたいなルールがあってもいいかも知れないですね。 ジャストアイディアですが。
こんばんは。 不登校になる生徒についてはいろいろな原因があって、対応法も原因によって違うと思います。 まず特別な原因があるならそれを解決すべきです。 例えば、何らかの精神疾患とか、体力不足とか、発達障害とか。 それらの特別な原因がない不登校の場合、不登校の原因は親子関係にある場合がほとんどなのではないかと思います。 なるべく子どもに失敗させないように、親が先回りして丁寧に準備とかするような子育てをしてきて、失敗に慣れてない子どもになってしまった場合が多いようです。 また、そういう子育てをしてきたので、ある程度の年齢までは学校でも家庭でも素直でおとなしいとてもよい子だと思っていたという場合が多いようです。「素直でおとなしい」というのは、親のいうことに反論しない、反抗しないということです。 どうでしょうか、当てはまりますか？ 現実的に普通に子育てしていれば小学校高学年くらいから親に反抗とかするようになるのが正常に発達しているということだと思います。 反抗しないということは、反抗するだけのエネルギーも持っていない、あるいは反抗したら親に捨てられるという強い不安がある（多少反抗しても親は自分を愛してくれるという安心感がない）ということだと思います。 当てはまるならば、どうすればいいかという話になりますが、なかなか難しいです。 いまからでも遅くないので、失敗を許す考え方を展開し、親はあなたを愛しているんだという意思表示（些細なことでもほめるとか）をすることだと思います。 何日かでは効果は出ないかもしれませんが、一月ほど続ければ効果が出てくるかもしれません。 詳細は不登校に関する本を１０冊くらい読んでみてください。 ２冊くらいは同じような考え方が書かれています。 なにか疑問点があったらお答えします。
集中ということにこだわり過ぎないことです。 記憶には集中よりも拡散，つまり知識のネットワーク・関連付けの方が有効です。 部活でも勉強でもヘンにガンバリ過ぎているヤツより，集中とリラックス，メリハリをつけている人の方が良い結果を出している筈です。 質問者様も部活と勉強，それぞれを楽しんでください。
逞（たくま）しい息子さんですね。中学生とは思えないほど、しっかりしています。私は高校時代に部長を務めましたが、まー、大変でした。それも今となっては、全てが良い想い出ですし、私の糧（かて）となっています。 まず、塾は辞めない方がいいでしょう。本人も辞める気はないと言っていますので。今月末の大会までは、部活に専念させてあげましょう。部長としての悩み尽きません。部員をまとめたり、練習内容を考えたり、顧問の先生との連携だったり、もちろん、自分の体力的、技術的な向上だったり。でも、困難だからこそ、やりがいや達成感があり、部長としての責任感や、チームとしての連帯感が生まれるのです。 親としては、安易に楽な道に誘導するのではなく、困難に挑んでいる事を褒めて、そっと見守りましょう。学校の勉強や部活で色々と考えているのですから、せめて家の中だけはリラックス出来るように、消化の良い食事やおやつで労（ねぎら）ってあげましょうよ。今の状況で塾を続けるかどうかで彼を悩ますのは酷かもしれません。親としてドーンと構えて「塾代なんて気にしないで、辛くなったら何でも言いなさい」と伝えておいて、彼が何かを愚痴りだしたら、ただ「うんうん」と聞いてあげて下さい。 彼の、部長や委員長としての立場に助言をするとすれば、「一人で抱え込まないで副部長や副委員長とか、部活だったら各学年のリーダーを決めて、それを上手く活用しなさい」でしょうか。一人で全部頑張るよりも、皆、それぞれ何かの責任を与えた方が、互いの信頼感が高まるものです。まー、しっかりした息子さんですから、既に実践済みかもしれませんけどね。 親が不安がると、子どもはますます不安を募らせます。部活の大会という大きな山を登り切ったら、本人もホッと一息付けるでしょう。それまでは、部活に専念させてあげて「塾の遅れくらい、それからでも取り返せるから、大丈夫よ！」と、笑顔で応援してあげましょうよ。
私もにたように頭抱えてます。 中一の母です。 多少マシになった方法が、 「同時に二つのことをすること」 「一度にする」の二つを努力させています。 たとえば「パジャマを持ってお風呂場に行く」 その時には、カバンの中に給食袋が残ってないかとか、 自分の部屋に洗濯物になるものが残っていないか チェックしてくるように指示しています。 部屋が少しでも片付きますよね。 「一度にする」・・・はパジャマでいうなら 上着を着て、ため息をつきボーっとしてから ズボンをはいてもボーっとして、ではなくて、 上着を着るからズボンをはくまでの手を止めないということ。 途中でボーっとしないこと。 いまだ時々ボーっとしますけど、 マシになりました。 あと、「やればできた」を判らせる。 時々見張って何かをやらせて、そのタイムを計ります。 自分で測ってやれるようになると良いそうなんですが、 そこまではたどり着けず・・・ 頑張ってください。まだまだ時間はありますからね。
こんにちは！ ＞普通の家庭で親に無理を言い、大学は地元を離れ、一人暮らしをしています。 まず、あなたの状態では、部活やるのは、やめたほうが良いと思います！ 一番は、何のために、親元を離れてまで、今の大学を選んだのか？ その大学を選んだ目的は、何だったのかを思い出してください！ ４年間で、きちんと卒業できることを考えましょう！ 部活に入れば、飲み会やら、新入部員募集やら、合宿やらあると思います！ その時の費用、出せますか？ よく考えてお決めください！ 参考まで！
>呼び方が若干違うだけで機能は一緒ですか？ そういうことです。 法律上は「保育所」です。 名称として「保育園」のところがあるというだけです。 下のサイトで「保育所」と「保育園」というのを検索してみてください。 「保育園」では０件となります。
＞いつごろまで・・・ 親が安心するまでーでしょうね。 目安は今月末か？、６月頃までか？。せいぜい夏休みまででしょうか？ 御宅のお子さんが、そのうち（新１年生）の一人ってわけではなさそうですね。 学校にはっきり断ったらいいんです。遠慮しないで。 「年寄りがいるから」とか「病人がいるから」とかなんとかいって、「早朝からガヤガヤ騒がれると、ゆっくり寝れません。迷惑です。体調不良になりました。」とか。 あなたはやさしいから、「いつまで辛抱すれば」と書いてるけど、今年が終わっても、また来年、再来年と、毎年迷惑かかるんですよ。 ご商売でもされてるなら、売り上げにひびくから、愛想よく辛抱すればいいですが、そおうでもないなら、「他の場所で集合してください」っていいましょう。 これは「他の場所に変更してもらえませんか？」というお願いではなくて、「変更しろ」と言わなくては通じません。 例えばバス停のある家なんか、迷惑料のようなものをわずかであってもいただいてると思います（現金とは限りません）。 あなたにとって何の得にもならないばかりか、へたしたら病気になりそうな騒音です。 ゴミ置き場と同じで、迷惑なら移動してもらうーこれに限ります。 あなたは「大声で怒鳴り散らしている声で毎朝目が覚めるので大変苦痛なのです」と書いていらっしゃいます。そうじゃないんですか？ それをそのまま学校へ言えばいいんです。お人好しになる必要があるのでしょうか？
任意なので、退会は可能ですよ。 退会の仕方を説明されているサイトがあったので、参考になさってくださいね。 うちの子の学校の場合、入学前の説明会の時にいただいた書類の中に、入会したくない人はいついつ迄に届け出てください、届出がない場合は入会とします、と書かれた手紙？が入っていました。 そう言うのも一切なく、強制入会のところもあるようなので、入りたくない人には迷惑な話ですよね。 円満に退会出来るといいですね。
落としてOKな必修科目はないんじゃないでしょうか。 選択必修の単位は、いくつかからいくつかを確実に取るというタイプのもので、その意味では取らなくていい必修単位は存在します。
参観やＰＴＡ総会に参加するメリットや理由を子どもに説明して、 私なら行きます。 部活も、何やっているのか見せてくれないんだったら、 その部に入ったゆえに必要になるお金を払ってやんないと言います。 小学校の時からですけど、 男の子は嫌がるみたいですね。 参観は来なくて、総会や懇談会は来るという人は少なくないです。 女の子の親は参観だけ出て、プリントだけ貰って帰るという人もいました。 私は、懇談会こそ参加して担任と顔を繋いでおきたいと思ってます。 ＰＴＡ総会の後に懇談会じゃなければ、総会はパスしたいですけど。
得意な単元を作ること。　 板書写しノートをチェックし、要点を整理（把握）し、記憶をまとめる（理論を押さえる）こと。　 　　　　 よく不得意な問題を潰せば云いと云うが、不得意な部分は次々と出てきて整理できない。　 得意な部分、つまり、記憶とか、公式とかを増やすべき。よく説明文を読んで、理論を掴むこと。理論を掴んで、疑問を自分で処理できるようにする。　
高校は楽しいものであってほしいと思います。 卒業まじかの三年生になると、通学できて進級もして、そして卒業までいけそうなのは、「学校に行けば友だち、仲間に会えるから」という人がとても多いです。 今の時期は、部活の紹介や勧誘がけっこう盛んなのではないですか。 運動部のほかにも文化部でその学校ならではといった、個性豊かな活動をしているのもありますよ。また委員会や係もすでに決まってると思います。どなたかと一緒にはなっていませんか。 その苦手なクラスメートから、違うところへ目を向けられるといいですね。 いい友だちがほしいと思ったら、ご自分が誰かのいい友だちになろうと気持ちを切り替えてみましょう。一緒にお昼ご飯が食べれるような人ができればいいですね。 まだ、学校は始まったばかりです。 悩みは悩みとしてちょっと置いといて、学校のいろんなところに目を向けてみてください。
落とされるので有名な教員なので仕方ない、という感じではなさそうですね。 必須？　必修の単位（生物…ということは理系でしょうか）を１年から落とす、それも２つとなると、「自分が想像していた教育環境と違っていた」という落胆から、モチベーションが下がりまくってるのかもしれませんね。（志望のレベルを下げたという事なので。） 元々真面目で頑張り屋であれば、さぼるという行為は嫌いなのでせっせと出席するものの、もっとレベルの高い環境で学んだ方が良かったのかもという後悔がやってきたのかもしれません。（当初の希望の大学に入っていても、同じような感情に陥らないとは言えないですが。） 色んな大学が高校生向けにアピールしている「こんな事が学べます。将来、こんな道が開けます。」という事柄の実際の所は、やっぱり入ってみないと見えてこないものですし、正直なところ、難しいと言われる大学の方がより基礎研究に取り組める環境（教員だけじゃなく実験などの設備）も良いですし予算も大きいです。（入りやすい大学になるほど、基礎研究よりも商品開発に近い内容になってきますし。） どちらが自分に向いているかはやってみないとわからないですし、開発に近いジャンルがつまらないわけでも無いと思います。でも、入学してから「あれ？」と思ったらしく、翌年春には他大学に行ってしまった友人もいました。いわゆる仮面浪人ですね。 仮面浪人の人は、全く単位を落とさないどころか、成績優秀なまま去って行きました。３月末まで誰にも言わずに受験勉強と大学の勉強を同時進行させていたのです。仲良く放課後も遊んだりしてましたが、全く気がつきませんでした。 一方、こんなはずじゃなかった感を漂わせていた人は、ちゃんと出席していたものの、２年の夏休み以降全く来なくなりました。GW明けに来なくなる人もいました。 休み明け、がネックだったのかも。 もしもご友人が、なんとなくやる気を無くしてるような雰囲気でしたら、背中を押して大学に足を運ぶようにしてあげて下さい。研究室に配属されるようになれば、講義を受けている時や学生実験とは全く違う面白さが見えてくるはずです。まぁ、理系なら学部最長８年だー、なんて強者？も普通にネタ話で転がってるでしょうし、理科大なら落ちるの普通？みたいですし。卒業年度まで必修単位を幾つも引きずった彼が今じゃ教授なんて話はゴロゴロころがってますし。本人が普通なら大丈夫な気もします。
ＧＷ存分に楽しみましたか？ こちらの質問も十分楽しませていただきました。 質問者様の立ち位置が、 ＞「働かないと生活できないから働かせてほしい。」 ＞別に働いても働かなくてもどっちでもいいよと言う人～その次でいい という事でしたね。 私が思うに世の中難しいもので いい政策ができたとき、真っ先に飛びつくのは後者や、金儲けに敏感な人たちです。 結局、必要な人たちにまで回ってこないでしょうね。 災害の折に順番に並ぶ被災者をみてこれが日本だと驚くこともありましたけれども うつっていない所では買い占め、横入り、一部の人だと思いますがいます。 普段でさえ、厚顔無恥な人は多く、「私だけいいやろ」って面向かって言われたこともあります。 でも、そんな人たちが得をする世の中なんですよね、今は 根本的おかしなところ１は、 そんな「得をしたい人間」がおかしい？のでしょうか？ 日本はまだまだ人間としての成熟度が足りないのでしょうかという所、 だから、不公平を是正するなら、（お金がいっぱいかかるけど） 義務教育と同じように保育園も義務化するしかないのではないでしょうか？ 根本的おかしなところ２は、 結局は昔に作られた政策や枠組みが、今の世間にあっていない事では？ 前の回答にもありますが ＞保育園政策の範疇では収まりませんね。 政策そのものが陳腐化しているのでは、もうつぎはぎだらけで持たないのでは？ だから教育制度そのものを練り直すべきでしょう？ 幼稚園を分割して保育園と幼稚園の合併、幼稚園と小学校の合併して、 小学校の年数を７年にしたらとか思いますね。 此処でも既得権益の為に保身に走る輩がいっぱいいるでしょうからまず無理でしょうけど とりとめのない書き様になり、回答になっていないかも知れなく、申し訳ございません。 面白い質問ありがとうございました。
保育士経験者です。 ＞保育園を週に3回も休ませるのは普通ですか？ 普通ではありませんが、ごくまれにいます。 理由もまれな状況の人ばかりでしたが。 ＞面倒な事ないのでしょうか？ 朝の登園時間など、一般的な連絡時間帯に電話をくれるならば園側としては特に負担はないです。 ９時半過ぎなど、集団保育に支障の出る時間帯にかけてくることが多いと面倒になりがちです。（園外保育の時など） 休ませる保護者はいちいち連絡するのは面倒でしょうね。
本人が面倒くさいって言っていることに、わざわざ押し付けることはありません。 娘さんがLINEがないと仲間はずれな気がすると言った時に、考えればいいことだと 思いますが。
質問に対する直接的な回答をするためには、回答者に教員歴や教員の知人が多く必要です。 単純に、今のあなたの職場であなたが該当するでしょうし、大学時代の友人に該当する方も多いと予想されるので、どうせ聞くならそのあたりにされた方が、あなたにとっても信頼性が高く有用な情報になるのではないかと思います。
金額的なものは、それぞれでしょうからアレですけど うちは、半分給料制ってんですかね？ 子供にまず目標を立てさせます。 トイレ掃除10回　とか　お風呂5回　など 仕事と回数は、本人任せです。 時間がないのならば、しなくてもいい。 強制ではありません。 それと、査定制度の導入。 トイレ掃除なんかは、そのできにより100円のところを 70円にしたり、家族で査定します。 決めた金額より増えることは、ありません。 1カ月の結果として、目標が達成したならば 達成報酬として、1,000円。 この額は、仕事が少なかった時には増やします。 な、感じです。 家族で楽しんでるような感じ。
公立の小学校の場合、通学区域外への小学校への通学が可能かどうかは、住んでいる自治体（市区町村役場）によります。 自治体によっては、学区外へは、まったく認めない自治体と、理由によっては認める自治体とが有ります。 mugdew さんの住んでいる近所の人に、自治体が認めるか、理由によっても認めるか、実際に違う学区かにの通学の有無たどの噂を聞きましょう。 実際に、通学が違う人がいたら、その人に理由・申請方法・手順等も聞きましょう。 そして、理由によって認める自治体ならば、ダメ元で市区町村役場に相談・申請してみましょう。 また、公立中学校の学区は、たぶん、小学校ほど厳しくなく、簡単な理由でいいと思います。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私の住んでいる自治体は、小学校の学区で、隣接への通学を県内でも一番厳しく認めない所だそうでした。 私の町内でも、地域的に隣の学区と間違わられる所で、また、町内にも隣の学区への通学希望が有りました。 でも、認められずに、アパートへ転居して、隣の学区へ行って行っていました。 そして、町内の中学生は全員が、隣の学区にしていました。
模試屋です。 偏差値３２の医学部って存在しません。ただし、医学部模試で偏差値３２の人が医学部に合格することは当たり前のようにあり得ます。 ご質問者さんは、偏差値を絶対指標と思い込んでいません？ あと、医学部って、医師免許を取る学科しかないって思い込んでいません？　医学科で全国模試の偏差値が６０以下で受かるところはありません。 ビリギャルもそうですが、宣伝にはウソは無いにしても、「騙される」人は多いと思います。 で、偏差値と知能指数の関係ですが、あります。 東大合格者の平均は１２０、医学部に受かって医者になった人は１１０くらいという調査が昔ありました。 偏差値３２の医学部が存在できない理由は、医者の養成課程は多額の国からの補助金が頼りです。この補助金が国家試験の合格率が低いと打ち切られます。このため頭が悪い子は卒業ができない仕組みになっています。これが問題視され、今は医歯薬系に成績が悪い子を入れると大学にペナルティが与えられます。学部として存続できないんです。
それが実現できるか、やりとげられるか、両立できるか、というのは始めてみて、最終的な結果を見ないとわかりません。 挑戦する前に結果を想像するのは「～たら」「～れば」という話でナンセンスでしょう。 ですから、留学も競技ダンスも、はたまた演劇サークルとの兼部さえも、どれもまとめて挑戦してみる、という気概で構わないと思いますよ。 ちなみに、競技ダンスはたしかにペアを組むのでしょうけれど、パートナーは大学4年間でずっと一緒というわけではなく、たとえば部員の男女比の関係で1年間ほどで毎年変更したりする可能性もあると思います。ですから、4年生の時の最後の競技会に出場するであろうパートナーが決定するのは、入部直後ではなく、たとえばそれを留学後に決定してもらえる可能性もあります。 また、留学先で同じような競技ダンスの活動に参加するなどし、部での練習のブランクを自主的にカバーし、さまざまなパートナーと練習することで一層の腕前を磨くこともできると思います。 なお、演劇も、舞台役者だけが部員ではなく、小道具などの衣装や演出・照明・音響など、実際に舞台に出演するのではなく「舞台をつくる」側の役割の方が、演劇の世界では案外重要です。サークル内では裏方と役者を兼任することも多いでしょう。ですが、演出やその他の裏方仕事、もしくは役者のみ、というどれかに絞り込めば、演劇サークルと競技ダンスと留学という3つを両立させることも不可能ではありません。 そのような形で、せっかく大学生になったのですから、やりたいことにはどんどん挑戦するように心がけるのが一番です。 もしも両立が困難だと感じた時に、あらためて両立できる方法を考えだせばいいんじゃないでしょうか？
あまり好ましくありませんね、多感な時期にご褒美ルールが身につくと「何かしたら何かもらえる」という交換条件ルールが身につきます。 逆に言えばご褒美がなければ何もやらない子供に仕立て上げられてしまいます。 無償の奉仕や無償の努力による間接的な自分の喜びというのも人間社会では大事な要素です。 条件が悪ければ何にもしない子供を増やさないためにも一度良く話し合ったほうがよろしいかと思います。
残酷に聞こえるかも知れないのですが、 将来的に、お父さんがどう子供と接したのか。 子供がお父さんはどうゆう人だったのかを意識するのは、実は次の世代 つまりお子さんが親になったときにどうゆう親になりたいのかに重要なので、 お子さんに、お父さんに運動会一緒に出たい。 参加日来てくれないの？ 日曜日は一緒に遊びたい。 今週お父さんと一緒にごはんたべたの一日も無い。 といったことを直接お父さんとお子さんの間で会話させるべきだと思います。 自分が父親として、今でも試合見に来てくれる？ といわれていけるのか、いけないのか。 出張と言っても一日は接待がついていて、その日は帰ろうと思えば帰れる。 とかいろいろあります。 仕事を犠牲にしすぎるのはもってのほかで、ちゃんと働くべきですが、 私も含め父親は子供に求められたときにその都度いろいろ感じ考えるべきだと思うんです。 正直父親にはすごく残酷ですよ。もしかしたらあなたの旦那さんはそうゆうことをさせたあなたを怒るかも知れません。それぐらい辛いんです。 でもその気持ち。そしてそのときの子供の気持ちを知らないと、自分が引退したとき。 子供との接し方。孫をどう育てるのか。分からないまま死んでいってしまいますから。 幼稚園のどちらでも大丈夫な時期に、まだお子さんがパパ～っていってくれているときに、向き合う機会を与えてあげてください。 もうすでにそうゆう対話ができているのであれば、お母さんがとやかく言うべきではないと私は思います。お子さんが幼稚園に行けるのも、お父さんが仕事を維持できているからです。 稼いできているとか単純に思わないでください。今の時代の仕事は継続することがすごく難しいんです。一つの出張の失敗がいままで犠牲にしてきたことを無にしてしまうこともあります。 ご参考までに。
私も中2です。中学生になって気づくのは、とにかく友達関係や勉強、部活などで頭がいっぱいいっぱいになる事です。 ただでさえ勉強は難しくなっていくのに部活も友達関係ものしかかってきて誰かに相談しないと、苦しくてしんどくなります。 でもそんな時に貴方が少しでも悩み事を聞いてあげると一気に気持ちも軽くなって楽になると思います。 とりあえず愚痴を思いっきり吐き出させてあげてください！それで何故明日休みたいのか？それをじっくり聞いてみると良いと思います！そして少しの間なら休んでも良いと思います。相当疲れがたまっていると思うので…。内心私もきもちはわかります。 凄い上から目線ですいません！ これは私からの目線なので違うかもしれませんが参考程度にして下さい。
はじめはみんなそんなにチャラくないけど、10人いるなかの1人がチャラいと、だんだんそれにみんな「気付かず」に染まっていくものです。 チャラい、と感じるかどうかは、チャラいことがダメなのではなく、まだそういった環境や人に慣れていないとか、周囲から孤立してしまわないか、という不安感からそう思い込んでしまっているだけです。 案外、見た目チャラくても考え方は律儀で真面目な人はいますし、またチャラい行動の時はそれに合わせ、真面目な人には真面目に合わせられるような人もいます。逆に見た目は真面目で大人しくても、考え方がチャラい・軽い人もたくさんいると思いますよ。 要するに「チャラい人たち」という集団で見ると、その輪に入っていけるのかどうか不安感があるかもしれませんが、そういった集団でも、個人それぞれをしっかりと見極められるような見方をしていけば、案外、誰とでも仲良くなることはできます。 私の大学にはダイビングサークルなどありませんでしたが、たしかに部やサークルごとにいろいろな雰囲気の違いはあれど、個人個人を見れば、必ずしも部やサークルの雰囲気とは一致しない人が多かったです（ただしサッカーはレイプまがいのことをしている、などと良くない噂が絶えませんでしたが）。 ヤリサーかどうかの線引きは、サークル内の男女同士でのカップルの率（特に男性）を調べてみるといいでしょう。 女性が公認するのであれば、男性はハメを外すほど好きなことをしてしまいがちなのですが、男性心理として、女性が見ていないところではコソコソしてしまうものです。 つまり、たとえばサークル内でのカップル成立の割合が異様に高ければ、ヤリサー化する傾向もありますが、たとえば30人程度の中で３～4組という感じの少数であれば、まあまあ健全だと言えるかもしれません。 ただ、逆にカップルがほぼゼロに近いとか、サークル内での恋愛を禁止するような条件が提示されていたら、これも少し疑った方がいいかもしれませんね。 とは言え、ヤリサーの多くは、自分の所属している大学とは別の大学のヤリサーとつながることが多いので、何をやっているのか分からない男性ばかりのサークル、もしくは同じように活動がいまいち不明な女性ばかりのサークルは、他大学との合コンが活動の中心となっている可能性もあるので、男女比1:1なら、そこそこに出会いも求めてはいるけれど、単純にダイビングをやってみたい、という気持ちで加入している人が多数派だと思います。
私も質問者様に全く同感です。 これは現実的な話ですが、今の若い方というのはあまりにも計画性が 無いと言えますね。旦那さんの給料では住めないようなところに共働き だからという事で住もうとするんです。それも自分が妊娠出産した後の 事もほとんど考えていません。待機児童問題もその一端です。 人がたくさん住むところに住めば待機児童問題なんて何年も前から 起きていることなのに調べもせずに住んでしまって子供を産んで 当事者になると役所に文句を言い始めるんです。 晩婚化になっているのであれば結婚するまでにある程度の貯蓄をして おけば良いのですがそれも出来ていない現実があります。 自分たちが住む家の家賃が収入に対してどれだけの比率になるのかも 考えていない人が多すぎます。それと住宅会社に勧められるまま マンションや自宅を買う人も多いですね。周りの環境や問題点が 無いのかを調べもしないのです。 そして共働きでの収入をメインに自分たちの生活レベルを決めつけて しまって無駄な出費を繰り返している現状を分かっていないのです。 だから最近では一人っ子の世帯が多いのもうなずけるんです。 子供を赤ちゃんの時から保育園に預けるのは、自分たちの生活レベルを 落としたくないというしょうもないプライドのようなものを持っている からでしょうね。 私はファイナンシャルプランナーとしていろいろ相談に乗りますが 本当に計画性が無い人が多いです。だから子供を産んだ後の事に関しても 計画性が無いから待機児童になって文句を言うのです。 もっと自分たちの生活レベルを考えて生活できればこのようなことは 起きないのですが日本人のしょうもないプライドが許せないのでしょうね。 子供を小さい時から面倒を見ずに他人に預ける事を良しとする家庭の 殆どが計画性が無いですよ。私の経験値ですからね。 世の中、思ってる以上に不景気で貧困化が進んでるんでしょうか。 これは自分たちの収入をしっかり把握できな人が多いので貧困化は 進んでいますよ。無駄に家やマンションを買う人が減らない限り 貧困家庭は増え続けるでしょうね
たぶん、「プレゼンバトル」や地域・業種・大学などの条件を足して検索してみると、興味があるイベントが見つかると思います。 プレゼンバトル - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%BC%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB
大学を卒業したとみなされる学位（学士）なり他国での単位取得実績が必要です。 まずは、放送大学と呼ばれる通信制大学で、「全科履修生」として学士号の取得を目指されるほうが現実的で、キャリアとしても着実に重ねられるかと思います。 通信制大学・大学院の放送大学 http://www.ouj.ac.jp/ 大学卒業の資格｜通信制大学の放送大学 http://www.ouj.ac.jp/hp/purpose/gakusi.html
家庭（子供）を持って、改心したのでは？ 自分は校内暴力全盛の時期に中学時代を過ごしました。 暴れる連中はいつも同じでしたが、同級生にも当り散らしていました。 自分の身は、自分で守ろうと努力しました。 空手を習っている友人には正拳突きを習い、独学で少林寺拳法も学びました。 人をあれこれ言う前に、あなたはどんな努力をしましたか？ 自分が負け犬にならない努力をしましたか？
ダサい、の定義についてですが、格好悪い、という意味合いよりも、珍しい、妥当ではない、と考えてお答えします。 その点で、一浪して日大に入学するのが「珍しい、妥当ではない」かどうかは、出身高校によると思いますね。 さすがに偏差値60～70以上の高校に通っていて一浪して日大なら、もうちょっと頑張れるんじゃない？と思ってしまいます。そのレベルの高校に入れるのであれば、ほどほど周囲と同じくらい勉強していれば日大現役合格が妥当と思われます。 ですが、偏差値50～60くらいの高校でしたら、まあ普通なところ、妥当かと思います。 そのくらいの人は周りにたくさんいると思います。 ただ、高校3年生と一浪とで志望する分野を転向した、たとえば文系だったが理系に転じた、という場合だと、偏差値60以上の高校に通っていた人でも受験科目の得手不得手であり得る話です。 まあ、理由はともかく、あまり「ダサい」と否定的に考えたり、偏差値的な基準で考えるよりも、『入れた大学が自分に一番相性の良い大学』だと考えていく方が賢明です。
大塚駅から徒歩１０分～１３分くらいのところにある巣鴨学園ではないでしょうか。 ご参考　巣鴨学園　中学・高校 http://sugamo.ed.jp/uniform/
授業に参加できない代わりに、レポートなどが提出されているなら、赤点にならない３０点／１００点での単位取得、という評価は妥当だと思います。 早く学校に来れるように応援したり、支援してあげてくださいね。
＞日本でもコミュカレ卒だからと言っても大した価値はないと思います。 日本の大学における「第３年次編入学試験」では，「短期大学卒」とみなされて受験資格があるのがふつうだろうと思います。ただし，受験する大学に個人的に資格審査を申し出る必要があります。それをねらう意味でも，卒業したほうがいいと思います。 ＞英語を使うようなカリキュラムを行っている学校 大学ではコミュニケーション系（英文学ではなく英会話やビジネス英語をやる学科）がいいんじゃないかと思います。それと専門学校のダブルスクールでしょうか。 アメリカで授業を受けレポートも書いたなら相当な英語力があるはずですが，公的な英語検定試験を受けて「スコアいくら」という証明があるほうが，大学や企業にもわかりやすいと思います。 ＞人生の選択を間違えました。 「そんなことは，棺桶のふたの釘を打つまでわからん」が，うちのオヤジの信条でしたね。まだぼくは彼に釘を打ってませんが。 こっちもまとまりがない回答　笑。
＞今の高校で３年間過ごす気力がわかず...。 同じことを大学入試で繰り返さないように、臥薪嘗胆、3年間を無為に過ごさずに大学入試にぶつけてください。3年後、『気力が湧かなかった』と言ってもそれは世間からすればただの言い訳です。私と同じ轍を踏まないよう精進してください。 塾講のバイトをした際に、高３になっても自分の実力が分からず、今から『受験生』だから勉強しようという生徒さんがいらっしゃいましたが、進路選びや大学受験は高１の段階から始まっていると言っても過言ではありません。『Benesse マナビジョン』や『リクナビ進学』等で情報を集め、将来の進路を明確にし、進学したい大学に何が必要か（分からなければ再度質問サイトや進路担当の先生に聞く等）早い段階から準備を整えていきましょう。 高３になってからでは遅すぎます。高１は基礎固めの時期です。
これかな http://www.nihon-u.ac.jp/sports/
前の方に記載があります。 | 太字は旧帝国大学、#印は旧官立大学を表す。 だそうです。
『現在の開発のシステムそのものに疑問を抱いているため』 NGO に参加されるべきでしょう。それ以外の国際機関で、何の業績も実務経験もない人間の意見・開発案を反映させるほど新しい組織はありません。 過去の職場では、後輩は青年海外協力隊で現地の理科教育に携わってきて、職場に戻ってきて、現地の方と結婚していました。言語教育から含めて約2年半。それが学歴なんてナンボのもんじゃ、の、なによりの実務経験です。
撮影用のコスプレじゃないですか？
周囲が持ち上げられ、さらに外部との付き合いが無い職業。 ・教員・お稽古事の先生・医者・動物病院の先生などがあります。 （若干、警察官も含む） 教員も教頭など偉くなると、地元自治会、PTA、教育委員会と接することもあるので、 横柄ではいられなくなるので、ここでの教員とはヒラの人のこと。 普段崇められ持ち上げられるし、外部と接する機会が無いので、外の人間に頼みごとをしません。 こういった環境は、王様気分になり、暴走し易いのです。社会性が育たないんですね。 あと、教員は免許は完全試験性でしょうけど、学校で非常勤でなく正職員となるには、 今は（今も）コネが無いと難しいでしょう。 人格を評価されるなんてことはありません。（よほどスポーツや音楽で実績ない限り） だからお坊ちゃんお嬢ちゃん育ちで根暗な人も多いです。 とにかく閉鎖された組織にいて、アゲられるから、歪みやすいんです。 ※そういう場合も多く、もちろん素晴らしい教員さんもいます。
この手の質問には，よく似たような回答をするのですが，日本数学会の刊行物（単行本ではなく論文集） http://www.mathsoc.jp/pamph/current/publication.html を読んでみたらどうですか。専門的になるほど，単行本はでなくなります（読者数が少なくて売れないから；理系では本を執筆しているあいだに学問が進むから　笑）。論文本体を読むだけではなく，その引用・参考文献としてあげられた専門書の情報があると思います。 ＞図書館で借りて勉強 駒場図書館で，かつ日本語の本だと思います。上記のほとんどは英文で書いてあるようですから，数学の専門用語も知っておく必要があります。 あと，理学部数学科の図書室を訪ねる。むかしは学科ごとに司書がいて，学生の水準にあわせて読むべき本を教えてくれたのですが，いまは人件費削減でいないかもしれません。
>市立図書館の司書バイトと公務員の区別が付きません。 何故区別する必要があるのですか？ > 見た目や付けてるカードで区別つかないですか？ 法律で定められているわけではなく、 市町村によって扱いが異なりますので ikea2333 さんのお住まいの市でどうなのかは、誰も知りません。 都道府県によっては 都道府県立図書館の発表する統計資料の中に 各公立図書館の司書資格所有者の人数を発表したりしていますので ikea2333 さんも都道府県立図書館のwebサイトを確認されては如何でしょうか？
地域の面積としては「金沢＜北陸」ですわな。 おなじく，「東京＜日本＜亜細亜」。
＞酷い運動音痴で、全く運動が出来ません 運動の苦手な人の多くは、運動が苦手である理由をあまり考えたことがないのです。 また、運動が苦手な人は、運動が得意な人はすべての運動が上手にできると考えがちです。 個人的な体験ですが、私が高校生の頃、質問者さまと同じように、クラスの中で運動部ではない男子が一人しかいない、という状況がありました。 私は運動部だったので、あくまでも質問者さまとは反対側の目線ですが、たとえ球技などのチーム競技で足を引っ張ったとしても、本人が積極的にやろうとしていたのであれば、それなりに真面目にスポーツをやっている人間は嫌な顔はしませんし、こちらの方がフォローしようと頑張ればいい、と考えます。 ただ、足を引っ張らないように、ということでむしろ消極的になってしまったり、自分はできないと思い込んで挑戦しようとしていないと、こちらも何もできません。 同級生だった運動が苦手な男子は、体育こそ活躍していませんが、とてもピアノが上手で、合唱祭などの伴奏では活躍していました。そこまで大活躍できるものではなくとも、何かしら運動以外の部分で何かがんばっていることを、自信をもって続けることが大事です。 ちなみに、体育の授業中に何かミスをしてしまったとき、他の運動部の男子などに「ごめん」と謝ってしまっていませんか？ ミスをカバーしてくれた運動部の男子に、その「ごめん」を「ありがとう」に言い換えてあげてください。 ごく普通の人でも、感謝されれば嬉しく思いますし、何度ミスをしようとも「こちらがカバーするからいいんだよ」という目線で見れるようになるのですが、多くの、運動が苦手な人は、「わざわざフォローさせてしまっている」というような気分になり、つい「ごめん」と謝ってしまうのです。 このことを少しだけでも変えていくようにしてみてください。 また、これも経験談ですが、運動部だからといってすべての運動が得意なわけではない、というひとつの例として、高校の時にサッカー部で活躍している同級生がいましたが、彼は見た目もイケメンで女子からの評判も良く、まさに学校ヒエラルキーのトップ、という印象でしたが、体育の水泳の授業があったとき、実は水泳だけは大の苦手で、25mすらまともに泳げなかったのです。 このように、運動部とはいえ、苦手なスポーツもありますし、すべてが得意なわけではありません。 相手が運動部だからといって、「運動はすべて得意」という思い込みで見てしまうと、周囲がとても恐ろしく感じるでしょう。けれど、じっくりと運動部の男子を観察していれば、それぞれに得意・不得意がわかってくると思います。 運動が苦手な理由は、ともすれば、そういった思い込みと、観察眼の不足かもしれません。 そして、どうやったらうまくできるか、と考えて積極的に試行錯誤をしてみれば、真面目に運動部をやっている男子ならば、それに気づいて認めてくれるでしょう。 つらいと思いますし、質問者さまの側に立った考えはできませんが、少なくとも、スポーツに真剣に取り組んでいる人は、スポーツができない人を馬鹿にはしません。 そのことを少しだけでも信じてください。
留学先の高校に問い合わせてください。 あなたの入学を受け入れる可能性があるのか？ そもそも入学試験があるのかどうか？ 普通に考えると9月に新学期が始まるのなら，その直前までに入学の審査をするのでしょうから，あなたが中学校を卒業してからの話です。通常は日本の高校に4月に進学してから，5月-8月のどこかの時点で留学先の高校の入学許可を受け，9月に留学先の高校に行くことになると思います。 未成年が一人で生活することは通常なら認められませんから，学校の寮に入るとか，現地に保護者と一緒に住むとか，入学のために条件がつけられるでしょう。ちゃんと親とも相談してください。
ほとんどの都道府県の学校では廃止したようですがまだ続けてる所もあるようです。 日本国内に広まったきっかけは、ナチドイツのオリンピック大会の記録映画が日本各地で上映されたことに依ります。その映像が、スポーツ大会におけるオープニングセレモニーと勘違いされて、植え付けてしまったのです。 もちろん他国は、ヒトラー式万歳敬礼などしません、したのは、同盟国イタリア、日本です。 国体など、今も続けてる組織は、これはローマ式挙手の礼であって古くから日本でも知られていたのでナチドイツとは関係ないと、苦しい説明をしてるそうです。
ずいぶん横暴な先生ですね。 うちの息子は０歳児クラスから入園して、年中のころからお昼寝はしなくなってしまいました。 質問者様のお子さんと同じく、ただ寝転がってることもあれば、一人遊びで何やらおしゃべりしてることもあったそうです。 おしゃべりの時は他の子が寝るのを妨げることもあったそうなので、そういう時は先生の事務作業で連絡ノートを書いたりするとき、ハンコを押したりするお手伝いをしてもらってたと聞きました。 静かにしようね、と言われてその通りに静かに作業していたそうですよ。 お昼寝しませんでした、という報告は受けますが、それについて苦情や叱られた怒られたという話は年中から始まって卒園まで一度も聞いたことはありません。 夜何時に寝ているのかを聞かれ、夜の眠りがしっかり足りてるからだろうから、仕方ないですよね、と言われるのみです。 うちはそのころ、夜8時半には寝かしつけ、朝は7時半まで一度も起きずに爆睡してましたので、本当に睡眠が足りていたのだと思います。成長にも何ら影響はありませんし、今は元気な中３ですから。 というのはあくまでうちのケース。 そういう対応をしてくれる保育園もあるのに、ずいぶん横暴な先生だなぁと思った次第です。 きっと自分の事務作業ができないから、イライラするのでしょうね。 解決策としては、(1)夜の睡眠時間を少なくする（無理だけど！！）、(2)朝保育園に行く前にひと遊びして疲れさせてから登園する、(3)他の回答者がおっしゃる通り、お昼寝ごっこで誤魔化す、ですかね。 参考にならずすいません。 もっと園が柔軟な対応をしてくれればこんなことで悩まずに済むのにね。
東大の中でも、理系ならどこが一番、文系ならどこが一番…とかありますが、質問者さまのいる理3、要するに医学部系は理系の中でも志望者が多く東大の中でも特に優秀…とされていますよね。 数学科の学生としては、「理3のやつが俺たち数学科までしゃしゃり出てくるな」と、結局は受験の学力では負けてしまっているので、質問者さまへの悔しさというか、やっかみのような感じで『無理』『才能ない』と言っているのでしょう。 ただし、この学力の差は、それはあくまでも均一な基準での大学受験というシステムでのもので、学問はそれぞれに適正もあります。 医学部系は、圧倒的な情報量や知識を必要とします。 いわば「歩く医学大辞典」のようなタイプの人を育てることが目的なのです。 勉強したことをすぐに覚えられる、理解できる、といった瞬間的な判断力や理解力が重要だと思うので、単純な知識量や勉強全般への暗記力は質問者さまの方が高いと思われます。 しかし、数学科に向いている学生は、知識量や暗記力よりも、突発的な閃きが重要であったりもします。 もちろん、この要素は医学部でもそれなりに必要ですが、医学部の場合は、膨大な知識量や経験則に裏付けられた上での推論・仮説の立て方なのですが、数学科の場合は、何もないゼロ状態から閃く、という部分が大事です。 そのため、多くの著名な数学者は、人道的にやや逸れた変人であったりしますが、突発的に何かを閃いてしまう画家や彫刻家や空想小説家にも近いのだと思います。つまり数学者は、既知の学問にはあまり興味のないタイプが多いのです。 しかし医師の場合は、基本的には日々の研究などの積み重ねで物事を考える傾向があるので、たとえば工芸作家や職人、またはドキュメントのルポライターのような気質に近いと思います。 つまり、理学部数学科と医学部では、ある意味で「似て非なる」という感じです。 もちろん、医師であり数学者である、とか、彫刻家でありルポライターである、というような人もいるとは思いますが、『無理』『才能ない』と言うのは、馬鹿にしている、というよりも、もしかしたら、適正として「お前はやっぱり医学部向きの考え方だよな」ということなのかもしれません。 これらは、あくまでも、大学での勉強について言っていることではなく、将来的に学問の研究者（数学者、医師）になること目指すのを前提として、ということです。
「やはり仲良くなるにはふざけたことを言ったり、渾身のボケをかましたりするのが大事ですよね？」 中高生であれば、それが『仲良くなる』こととして大事かもしれませんね。 でも、世の中に出ると、ふざけることとかボケることとか、コミュニケーションとして大して重要ではありません。 大学生ともなれば、『仲良くなるため』のコミュニケーションはそそろそ必要なくなります。 「話たいこと・伝えたいことがある」や「聞きたいこと・知りたいことがある」から他人に話かけるのであって、そういったやり取りを重ねることでお互いを深く知ることができ、それで『仲良く』なれるのでしょう。 お笑い芸人の方たちだって、テレビカメラの前や舞台だからこそハイテンションで笑いをとっているだけで、それが彼らの仕事です。しかし、プライベートではいたって普通、ともすればちょっと根暗であまり人と接したがらないような芸人さんもいますよ。 ですから、芸人のように笑いをとるのはコミュニケーションとして重要ではなく、まして、「笑い＝コミュニケーション」のような勘違いをしないほうがいいでしょう。笑いはあくまでも「芸」であり、ごく普通の人たちが日常で行う会話、コミュニケーションとは違います。 コミュニケーションは『仲良くなる』ための方法なのではなく、人に物事を聞いたり伝えたりする方法です。 ですから、自分で疑問に思っていることを友人に聞いてみればいいでしょうし、また知りたいことを友人に教えてもらおうとすればいいだけです。
それこそサークルの先輩に相談するのがベストですよ 自分の生活プランでどうだろうかと親身になって聞いてくれるなら良いと思います それとも新入生を上手いこと言いくるめてしまうようなサークルでしょうか？ ちなみに多忙な大学生なら、 週5で部活動、週4バイト、学業とゼミ、に加えて自主トレーニングなどこなす人もいますよ？
こんにちは！ ていねい査定くん　で、放送大学の教科書　買取しています！ http://teinei-satei.com/school-book2.html
悪口を言われているかも・・・とか気にしないことが一番だと思います。悪口を言いたい人には言わせておきましょう。 そんなに実害は無いでしょう？あまりあなたの人生において重要なことでは無いでしょう？ そういうことを気にしていると長い人生を乗り切るのに苦労しますよ。 それよりもっと大切なことをお話しします。それは「他人の悪口や批判を絶対口にしないこと」です。悪口を言うと結局それが自分に跳ね返ってきます。これは成功するための秘訣の一つです。
『学部の時代も学費免除を毎回申請しましたが、だいたい半免で、ある年だけ全免でした。』 公務員で大きな賃金変動がないはずなのに、世帯所得が年間８００万円あって、国立大学の学費免除が通っているときと半額免除にとどまっているときがある、というのも奇妙です。 学費の半額免除が通る理由がある時点で、「学費の支弁が困難」だから学費の半額免除をしてもらっているわけで、何を躊躇なさっているのかがわかりません。 あとは、ご自身の成績と推薦に関する資質の部分については判断できませんので、ご自身が世間の一般的な世帯収入と周りの応募状況から、競争率を推測なさってください。
授業形式にもよります。 １．数十人以上も受講している講義：　無断欠席し出席簿に「×」がつくだけです。その日に課題提出があるなら，そちらも「×」または「△期限遅れ」になるでしょうが，欠席者がおおいと予想される日に提出を指示しないのがふつうです。 皆勤ではなくなりますから，期末試験の素点が57点くらいだった場合，「受講態度を加味して，おまけ3点で合格にしておこう」は期待できません（ぼくならね）。 ２．１年生必修のグループワークとか少人数ゼミ，実験，実習など：　あらかじめ欠席するむねを科目担当教員に告げておくほうがいいです。上記とおなじように，欠席者がでる可能性がある日に課題提出や発表担当などを割り振らないとは思いますが，グループには迷惑をかけます。 1年生の欠席にはナーヴァスになっていますので「理由は？」と質問されるかもしれませんが，「ママのおっぱいを飲みに帰ります」とでもいえば　笑？　入学してしばらくして，いわゆる五月病で精神が変になるより，実家で充電したほうがいいかもしれない。すごく厳しいママなら「下宿に帰れ！」と家に入れてくれないかもしれませんが（孟母断機）。 なお，「公式戦出場」とか「忌引き」などの場合には，欠席（さぼり）にならない措置があります。学則などにもとづいて，新入生ガイダンスで説明があったはずです。 なおなお，「勉学時間の確保」がうるさくなかったむかしだったら，教員が率先して「月曜は休講にします」。ぼくも月金に授業があるけど，休みたいよ　笑。学生はいいなあ。
ウェブによる履修登録をしていて，定員100人のところに107人の希望者がいると画面に表示された（登録期間中なら今後も増える），という状況なんでしょう。 いまは出席を厳密にとりますし，コンピュータ内部のプログラムで抽選しますので，教室定員が定数＝100で設定されていれば，その値で処理するでしょう。例外的には， １．後がない4年生や科目等履修生，短期交換留学生などは，優先的に無抽選になることもあります。 ２．どのくらいの大きさの教室をあてるかは，前年度実績であらかじめ設定しています。しかし，予想に反して希望者が増えた場合は，よりおおきな教室（120人収容とか）に変更して全員を収容することもありえます。 「どうせ1割くらいは途中で履修放棄するだろう」と予想して，水増しの定数＝110とかでは処理していないと思います。たぶん　笑。 むかしは出席もとらなかったので，ふだんの授業では教室はすかすかなのに，期末試験では2教室を割り当てるなんて笑い話が，私立大学ではありました。さすがにいまは，学生に文科省へ告発されると怖いので，そんな無茶はしないと思います。
全くおかしくないですよ。 今の時代、不安なことばかりです。事故や災害のニュースが毎日のようにTVで流れていますからね。 ただ不安に思っているだけでは、いざという時には動けません。 色々な事態を想定し、シミュレーションしてみましょう。
大学のHPを見てください。それにしても、なぜこのような質問が出るのでしょうか。
さすがに1人だとさびしいですけど、私なら他の子といっしょにいるかな。 同じ子とばっかり一緒に居ると変な風に思われるし、他の人とも仲良くしないと。 広く浅くというか広くちょい深くぐらいでちょうどいいと思います。 それでもYちゃんがあなたの、まぁ、ベストフレンドとして大切に楽しく過ごすことも大切だし、3人とか奇数よりも2人はいいでと思います。 Yちゃんとはしっかり友達だという事を忘れないで、他の子と一緒にいてもいいんじゃないでしょうか？
ふざけた担任ですね。 大人しくしていると調子にのる教師は多いです。 学校と言う、閉じた社会にしかいないから、先生と呼ばれて自分が偉いと勘違いするやつがたまにいるんですよね。 よく我慢出来ますね。 中学生なのに関心です。 私が中学生のときには、合掌等と言うものはなく、揃っていただきますをするような感じでしたが、給食を取りたいだけとり、食べたいときに食べて、食べ終わったら遊びに行きました。 当然先生は怒り狂ってましたね。 でも、待つのが嫌だったから仕方ない。 これは、悪い例ですね。 『お前』？ この表現はよろしくないですね。 たかが教師にそう呼ばれる覚えはない。 指摘してやり直しさせた方が良いですよ。 社会人として他人に対する話し方が非常識です。 公務員としてふさわしくない態度なので謝罪してくださいと。 なるべく大勢の人の前でやりましょう。 悪用すると良くないですが、学校では教師と比べて生徒の立場が圧倒的に優位なんで、正しい事は貫いて何も問題ありません。 直接言うのが嫌なら、市長に手紙を書くと良いかもしれませんよ。 あなたが困っていることを書いて送ると良いです。 市長の方が偉いので、学校が指導されます。 これも、悪用はいかがなものかと思いますが、あなたの言い分に正当性がありそうですので試すと良いです。 あなたが悪いところは何もない。 堂々と正しい事を主張しましょう。
移動手段の問題ですよね。 とりあえず、自転車で移動するというのが一般的では？ 次は公共交通機関のバス・電車が有ります。 最後に親に送ってもらうです。 その次に最終手段として、友達や顧問に頼む。 全てダメなら試合は欠場する。 バドミントンは、基本的に個人かペアの試合になると思います。 個人なら欠場しても相手が不戦勝になるだけ、 ペアでどうしても貴方と組みたいと言う相手なら「迎えに行くよ」と言ってくれます。 でも中学の部活ですから、 基本は学校に集まってみんなで移動です。 現地集合は、概ね1時間以内でバスか鉄道を使って簡単にいけるところだと思いますが・・ 交通の便の悪い所で現地集合って事は、手段の無い人は来なくて良い。と言う事になります。
第51回学生生活実態調査の概要報告（2015年実施） http://www.univcoop.or.jp/press/life/report.html によると，全国平均値で下宿生の１か月の収入は 　仕送り　71,440円 　奨学金　23,270円 　アルバイト　25,320円 　定職　230円 　その他　2320円 ーーーーーーーーーー 　計　122.580円 アルバイトを時給800円で計算すると，１か月に32時間くらい働いている計算になります。あくまでも平均値です。 これから，食費，住居費，交通費，勉学費（授業料はのぞく）・・・のいろいろな経費を払い，支出計　118.200円となっています。このような「ぶっこみ計算」で生活しているの実情ですので，仕送りが家賃を含むかどうかはわかりません。 あなたがいう「86700円」は根拠が示されていませんが，なにから引用しましたか？　大学で勉強すれば，「出典をきちんと書きなさい」と厳しく教わるのですがね　笑。
アメリカと同様のシステムがカナダでも取られていることだけ習得なされば、あとは博士号を取ることに専念なされば十分です。 博士号なしで教授になるためには、よほどその専門分野での実績・功績が認められないとムリですから。
慶応義塾大学英語会(K.E.S.S.) 早稲田だとＷＥＳＳとかＷＥＳＡとか。 秋には早・慶・立教・一橋＆津田塾で ４大学英語劇大会があります。 インカレで東京学生英語劇連盟（ＭＰ） 掛け持ちも出来ますよ。
規則の範囲内なら問題なしです。もちろん規定の読み方でどうとでも取れる場合があって、選択の範囲ないと思っていても実は承諾されない場合はあとから変更するように指導されます。それはしかたがありません。卒業できなくなったら大変ですからね。 ですが、実際には 大学にはもっといろいろいます。 この授業は出席、レポート一切無しで最後のテストのみなので、取りたい。 と語学の時間をずらしてまで履修しようとしたり、2年目になると単位をとるのが緩くなる先生のために2年生で取るべき授業だけど1年生から履修するとか、私利私欲、楽したいために全力をそそぐような人達です。 なのであなたのように勉強したいと思って履修するのですからだれが責められるでしょうか。 と思いますね。 ただ紙面上は面白そうでも受けてみるととんでもない授業だったり、予想とちがったりとい可能性も大いにあります。 その当たり外れ感は高校や予備校の授業をはるかに凌駕しますので、サークルの勧誘などにのかってみて、履修の相談に乗ってください。といって自分がとろうとしている授業の噂、先生の質などを尋ねてみるのも手ですよ。
女性のみを採用する、というのは規定違反なので、能力さえあれば男女問わず採用されるはずです。 ただし『PC操作経験ゼロ』というのはちょっと痛いかもしれません。 …と言うのは、10年ほど前までは、若い学生バイトの方が、よっぽどPC操作に慣れている、という認識だったのですが、スマートフォン普及後の現在、特に中高生や大学生などは「PC離れ」が加速しています。ネットサーフィンをするレベルであれば、PCは必要ないですからね。 しかし、雇う側としては「若い学生＝PC操作に慣れている」という認識のままだったりします。 ただし、事務仕事でのPC操作と言っても、書類などはフォーマットが決まっているので、PCのキーボードに慣れてしまえば、それほど難しくないと思いますし、また慣れるのも早いと思います。 また、紙での書類を整理したりすることもありますし、事務仕事と言ってもすべてがPC操作というわけではないでしょう。 たとえば「PC操作経験は得意ではなく、大学で情報処理の授業を履修した程度ですが、日頃から整理整頓をすることが好きで…」とアピールしてみるのもいいかもしれません。 これは就職活動でもそうなのですが、仕事の内容を、採用前にすべて把握している人はいないのが当たり前ですが、就活生の多くは、事前に仕事の内容をすべて把握していなければならない、といった誤った思い込みで、自分の可能性を狭めてしまいがちです。もしくは、あたかもそれらを熟知しているかのような素振りを見せて、採用側から失笑されるようなこともあります。 大事なのは、初めてやることに臆病にならずチャレンジする意識が強く、また新しいことを真面目に学ぶ姿勢で『早く仕事を覚えられる』という期待が持てると感じられるようにすることです。
2007年の法改正により、「助教授」という職階は廃止されました。 助教授→准教授 研究助手→助教 という名称に変更となっています 現在は「助教授」という肩書きは学校教育法上では存在しません。 昔でいう「助教授」は全て「准教授」という名称に変更となりました。 以上、ご参考まで。
レポートの「間違い」の可能性が高いと思います。まあカタカナ表記でreportをリポートと書いて間違いと言い切って良いのかは別にしまして。 口頭発表であれば、そのように記載するか、プレゼンテーションと記載するでしょうから。 ただ、逆に他の授業で口頭発表がないとは限りませんので、特に授業への貢献度、参加度と書かれていれば、発表が含まれている可能性も高いですから、留意しておいてくださいね。
経済的事情で入寮を希望する学生は増えており，家庭の収入などを勘案して選考が行われています。あなたが入寮許可されたことで選考に落ち，やむなくアパートを賃貸契約した学生がおり，その人に迷惑をかけたことはまず認識すべきです。 ＞途中退寮は正当な理由がないといけない すでに入寮手続きは終えていますので，4年間の在学期間（または大学が定める2年間などの期間）は，民間アパートとおなじように「賃貸契約」が成立していると思われます。民間アパートの場合は，契約期間途中で「出たい」といえば理由など問われず受理されますが，学生寮の場合は「退寮後どこから通学するか」が確定していないと，教育的配慮から受け付けられないでしょう。 あなたの場合は，実家という転居先がありますので，「家庭の事情で実家から通うことになりました」と退寮願に書けばいいのではないでしょうか。その事情がなにかまでは，大学から問われないと思います。 ＞諸経費など返金されないことは承知の上 民間アパートの場合は，30日前に退去を申し出て，あと１か月分の家賃を払うことになるだろうと思います。あなたの場合，4月分の寮費も払うよう言われるかもしれません。
いえ、出席してあげてください！ マスクをしていくのはちっともおかしくないですよ。 周りへの気配りも必要ですし、見た目も決しておかしくないです。 この時期、風邪はもちろん、花粉症の人達 なんかマスクとティッシュかかせないですよね。 そんなことで行かないのはおかしいですよ。 行くことに意味があるんです。 お子さんはお母様が来てくれると思ってるでしょうから、行きましょう！
図書館司書はあなたが思っている以上に過酷（というか給与面で冷遇？）の仕事ですよ。正社員になりにくかったり。将来の夢として司書を検討しているなら頑張ってみてもいいでしょうが離職率などが決して低くないのも事実です。 適性や求められる人材に関しては http://www.tensyoku-station.jp/info/11075/ こんな記事が参考になるのではないでしょうか？ 他ページにも司書に関して総合的なコンテンツが載っていました。
近年は、大学教員でも終身雇用は珍しく、「特任（特別に数年間ほどと雇用期間が定められている）」の場合や、特任でなくとも数年で契約を更新せず、より条件の良い大学に移動する教員もいます。 概ね平均水準以上の私立大学であれば、、国公立大学よりも給与が良いです。 通常、国公立大学の場合はさまざまな取り決めなどで、全国的にある程度は給与が一定です。 低ランクで学生数も定員を割るような私立大学なら経営難のため教員の給与も低めに設定されているか、もしくは低い給与で済む非常勤教員を中心にしてしまうなどもありますが、一定水準以上の私立大学であれば、より優秀な教員を獲得したいという気持ちもあるので、国公立よりもやや給与が高めに設定されていることも多いです。 また、多くの大学教員は、給与以外にも研究をするための資金が必要になります。 科研費（教員の研究に対しての補助金のようなもの）などもありますが、国公立か私立かは問わず、企業や財団からの寄付金などで大学独自に研究資金があったりすると、より魅力を感じることもあります。 このように、勤務条件として考えられるものは、給与以外にもさまざまあり、たとえば通勤時間のような、一般的な就職における勤務条件とは異なるもの（たとえば上記の研究資金）も勤務条件として考慮されるかもしれません。 少なくとも、給与や研究資金などが、大学のレベルや知名度に比例するとは限らない、ということでしょう。
そうはいっても教員になったからにはまじめに仕事に従事しないといけないし、 ロリコンがどうとか言ってられないぐらいきつい仕事だと思いますよ。 最近は変な親も多いし、言うこと聞かない子供も多いですよね。
これは４年ほど前に私の地元の新聞で紹介されましたが、脂肪に直接注射する治療法「メソラピー」で、従来の脂肪吸引に比べ短時間で処置が出来て、手軽に皮下脂肪を減らす事が出来るというものです。平均３回程度の注射で効果が実感できます。又注射を使わず特殊な電気治療器で脂肪を溶解の薬剤を注入する「メンポレーション」という方法もあるそうです。これは「腹や二の腕など部分やせを目指す人にお勧め」だそうで、注射が１回４万円、メンポレーションが１万５千円だそうです。注射は打って時間が経てば帰れます。この注射を打つ前に医師に相談して、健康保険が適用になるかどうかもその病院で聞いて下さい。
　長年子ども会に携わっていますが、わが町ではお祭り優先ですね。 会長さんがおっしゃることが正しいのなら、その日はスポ少にいっても誰も参加していないということになります。 しかし、こればかりはこういう場で第三者の意見を聞くよりも、聞きにくいとは思いますがやはり同じ小学校でスポ少のメンバーの保護者に聞くのが一番です。 　
入学すれば，3日でわかることなんですがね　笑。 ＞大学では、自分のクラスに先生が来て授業を行うという高校までのようなことではなく、授業ごとに（受けるべき授業、勉強したい授業）を自分で計画して、その授業が行われきている教室に行き、授業を行う、そして単位を取得するといった形になるのでしょうか？ 基本はそうです。だから，教室の名前は「共通講義棟123番教室」とか「文学部第22演習室」のようにいいます。あなたが，たとえば工学部機械工学科130名のひとりとして入学すれば，学籍番号（50音順）でＡ組42名，Ｂ組43名，Ｃ組45名のようにクラス分けされるでしょう。以下は，ある架空の例です。 火曜日2限が必修科目の英語であれば，Ａ，Ｂ，Ｃ組はそれぞれ322，323，324番教室で授業を受けます。この教室を，事実上のホームルームとして扱うことがあります。つまり，学生意見調査をするときは，クラス担任教員がこの教室に来て用紙を配布・回収したりするでしょう。学園祭でクラスごとに参加するなら，この教室に集まった機会を利用して，なにを行うか相談したりもします。 3限に必修科目がなければ，昼休みからアパートに帰る学生も，図書館でレポートの調べものをする学生も，選択科目の「社会学」とか「法学」をそれぞれの教室で受講する学生もいます。「社会学」は100人収容できる155番教室で講じられ，そこには機械工学科だけでなく，他学科・他学部の学生もいます。 4～5限に必修科目の「物理実験」があれば，またおなじクラスメイトが物理実験室に集まることになります。 ＞単位取得といっても授業を行うだけじゃなくてテスト、論文など単位取得に必要なことを行って初めて単位が取れる…そんな形になるのでしょうか？ 出席だけで成績がつくことは，まずありえません。むしろ，出席率が3分の2未満であれば，問答無用で「不可」という足切りに使われることがおおいです。 成績評価は，筆記試験，レポート提出，授業時間内の発表などを組み合わせて行われます。科目の性格にもよりますし，担当教員の裁量にもよります。だから，シラバス（ウェブで閲覧できる授業案内）に，成績評価方法は明記されます。
恋仲になるだけなら何もお咎めなしじゃないでしょうか。
>保育園の数はあるが >保育士が足りないのでしょうか？ そんな場所もあるかもしれませんが、 違います。 保育園が必要な場所に必要な規模で必要な数存在しないということです。 保育士が大量にいたとしても、施設により収容人数には限りがあります。 待機児童が大量にいるところは、そもそも保育園の数が足りないのです。 当然、田舎では保育園という施設が余り、廃園になるところも多いです。
日本では明治時代，外国でも当時の小説・童話などを読むと，「石板」という文房具がでてきます。帳面サイズの薄い石の板を木枠におさめたもので，やわらかいロウ石の棒を使って文字を書きました。消すときは雑巾みたいな布を使ったんでしょう。 これは，文字の書き取りや算数計算の練習用で，記録保存媒体ではありません。紙は子どもが練習や落書きに使うには貴重品だったので，代用品があったわけです。記録用には和紙に毛筆で書きましたが，反故紙を漉きなおした灰色の粗悪紙も使いました。紙が自由に使えない事情は1960年くらいでもあり，子どもの落書きには新聞折込み広告や商品包装紙の裏がよく使われました。ロウを塗った厚紙の上に色ビニルをかぶせ，箸などで字や絵を書くとビニルがロウに密着して黒くなるオモチャもありました（ビニルをはがせば字は消え，何度でも使えます）。学校で使うノートには，「勉強のためだから親が高価なものを買ってくれた」という認識がありました。 このように文房具は時代とともに変わります。現在の「紙のノートに鉛筆で書く」は，人類史上で「最もぜいたくで便利な記録」をしているわけで，簡単にはすたれないと思います。森林資源が枯渇しないかぎりの話ですが。 パソコンを，問題集や図書館のように使うことは，いまでも現実にあります。しかし，記録保存媒体としては，電源が必要であり，可搬性にわるく，使い方に知識が必要で，データ入力・保存管理・呼び出しも面倒なので，紙ノートと鉛筆を駆逐することは，技術的にありえません。
お疲れさまでした。 私も、登校班作成の経験があります。 基本的に、前年度の班をできるだけ崩さない。卒業者を外し、班長副班長ができる学年の子の配分バランスを見ます。 入学者をルール(班長が５年以下の場合には班長への負担を下げるため新入生は１人まで、とかいろいろあって、面倒)に従って割り振ります。 人数調整をします。 新規に班長副班長をお願いするご家庭には早めに「引き受けてくれますか？」と事前告知をしておきます。同じ学年に班長副班長がいる場合、半期で交換するとか、学年を基準にできるだけ「平等」になるように配分します。これは、班長を引き受けるとなんかかっこいいとか、逆に負担に思う家庭もあり、その辺で不平等感を不平等に感じるようなので、「でも同じようにやってもらいたいので」などというと割と通りやすいからです。 人間関係的にこの子とこの子はトラぶりそう、とかそういうのは予め「長」つまり育成会の会長とか何とか、いますよね。そういう人に一覧で見せて了解をとり、意見を求めます。 そこまでやっても普通、要らん意見を言ってくるご家庭があるのは当然です。意見を受け付けます、では今回のようにもっと揉めます。 なので、私たちの学年の時には「次年度の班編成は添付のようになります。お名前、住所など間違いはありませんか？確認のうえ、間違いなどある場合には朱書きで訂正をお願いします」と各班地域エリアの役員さんに回覧板を回してもらいました。(ちなみに名簿全部廻すのではなく、関連班のみにしないと、今度は個人情報云々で言われますので…とても面倒です)　班編成に文句があって、物申すタイプの人はその時点で言ってくるだろう、文句を言わない時点で了承したとみなす、というスタイルです。 物申すタイプの人が言ってきた場合には、事前に確認をとった長に相談し、長の方からバランスをとって変更するか／このままいく場合には問題のご家庭と関連する班員のご家庭に話をしてもらい、調整作業をします。 ちなみに物申すタイプの人は、自分の意見が一回通ると別件でも細々と毎年のようにリクエストをする方が多く、他のご家庭にも「言いたいことがあるならはっきり言わなくちゃだめよ」とご自分の経験を踏まえてアドバイスする方が多いように思います。これは被害が広がるパターンですねー。 別の年には当該役員さんが各自チェックだけして名簿を作成したのですが、その年にはやっぱり予め班メンバーを教えてもらえなかった、と文句を言ってきた人がいた、ということでした。メンバーで揉めると、５月、６月になっても班員の入れ替えだの班内部の並ぶ順番だの調整しなくちゃいけない年もありましたので…３月かそこらに一回、仮で情報廻すだけで納得してもらえるならそっちの方が労力が少ないですし…(苦笑) 年長者に従うべき、従わないべきじゃなくて、地域に色々な方がいますので…何か言ってくる人は必ずいる前提でこういう風にやっていた、という経験談でした。私も、前年度の役員さんからのアドバイスでこんな風にしてました。参考になれば幸いです。
国の調査はあてになりませんよ。 公務員の給与だって東証一部上場の会社の正社員を見ていますから、 中小企業やパートやアルバイトは含まれていないのです。 保育士だってあてになりませんよ。 そうでなかったらあんなに国会前に集まりません。 保育士が生活ができているか、労働に見合った給与なのかを調査するのですから、 中小もパートもバイトも含めるべきなのです。
#4です。 単位がどのようにしたらもらえるのかは、シラバスに書いてあります。 例えば 試験、小テスト、平常点、宿題の提出状況を総合的に判断して評価します とか 出席10%(3回以上欠席の場合は不可)、授業への参加状況40%、ミニプレゼン20%、プレゼンテーション30% とか、講義によって様々です。そして最終的な成績が優、良、可、不可やA、B、C、Dなどとつけられ、不可やDでなければ単位がもらえます。
薬学部出身です。 私立大の薬学部は留年率が高く、恐らく相談者さんの学年でも相当数の留年者が出ているのではないでしょうか。有名なところでは某T学園法人なんかは半数近くを留年させることで有名です。 薬学部の授業は難しいものが多く、特に２年生、３年生での留年率が高いです。これは勉強不足もありますが、何よりも勉強習慣ができていないことが何よりも根本的な部分です。 定期試験では15～20科目近いテストを受けると思いますが、それらは１ヶ月から2ヶ月前から対策をしないと通ることは難しいでしょう。 仮に1年生で留年したのだとしたら、専門学校に移動するのもありだと思います。 ちなみに、専門学校卒で取れる資格で看護師を除けば平均生涯収入は2億程度です。 薬剤師の生涯年収は地域によりますが、正規社員だけを平均した場合3億5千万と言われています。 つまり、薬剤師を諦めるということは1億5千万の収入減ということになります。 私は今大学院にいますが、週一でバイトをしています。 週1日のバイトで月収は約10万ほどです。比較的高い方ですが、薬剤師になれば生活に困ることは絶対にありません。 甘いとか甘くないとかではなく、単純に考え方が短絡的です。理論的に考えて留年してでも薬剤師になってみせる、今年一年で変わってみせる！という気概があるなら親も心配しないでしょうし、後々良かったと思うことでしょう。 そうでないなら、専門学校に移動したとしても何かを得ることは難しいのではないでしょうか。
読み書きが得意になるかどうかは別ですが、物事の読解力、人に伝えるための文書力は上がります。 http://www.lifehacker.jp/2014/06/140604journal.html http://saiko-kosodate.com/kosodate/479/
＞引退まで運動部に所属していた人は直前期に伸びると言われていることを知りました。 理由は、体力がつく、集中力がつく、今まで出来なかった分より頑張る、といったものでした。 一般的に、文化部よりも運動部の方が部活動の日数・時間が長く、また個人差もありますが自主的な練習などもあり、受験に向けての勉強をするのが遅れがちになる、ということがあります。 ですので、部活の引退時期から猛勉強をする、というパターンが運動部にはありがちで、夏前の模試では合格判定が低かったものの、それまであまり勉強していなかったので、受験直前まで伸びる可能性がある、というだけのことです。 つまり、受験勉強の開始が遅くなりがちなぶん、「伸びしろ」も多い、というわけです。 運動部の方が体力や集中力が…と言うのは、たとえば進学校などで大学受験を気にして運動部への加入者が減ることを避けるための言い訳に過ぎません。要するに、受験を考えたときに運動部などに加入するデメリットを、考え方を変えてメリットとして捉えてみる、ということです。しかし運動部など部活動をやるよりも、3年間かけてじっくり受験勉強をする方が、単純な勉強時間としては多いわけですから、学力と勉強の時間数は比例する、という考えであれば、部活動などはお勧めではありません。 ただ、心理的な問題もあり、引退試合などまで「やりきった」という充実感が、受験勉強への切り替えになる、というのもあるでしょう。 しかしこれは何も部活動に限らず、充実感や「自分で決断した」という決断力などは、高校生活のいたるところで培われます。生徒会もそのひとつでしょうし、たとえば体育祭のリーダーをやった、などの経験がそれに替わる場合もあります。 高校生と言う期間を、大学受験の予備期間とだけ考えてしまえば、受験に一直線に勉強だけしていればいいのです。しかし、15歳～18歳の、さまざまな経験値や感受性も増す時期ですので、それを勉強だけで費やすというのもナンセンスな話です。 受験に際して、自分が過ごした高校3年間が、悔いなく充実したものであった、と考えることが大事で、たとえ部活動を辞めたとしても、自らの決断でそれを実行したのですし、また今の生徒会で充実した時間を過ごせているのでしたら、それが『さあ、受験に向けてがんばろう』という気持ちを生み出してくれることと思います。 大学受験は、他人の影響や助力もあるかもしれませんが、最終的には自分で行きたいと思う大学を見つけて、自分の力で乗り越えるものです。自分で決断して実行する、という能力を身につけなければならず、それは何も運動部だけで培われるものではありません。 さて、そういった意味で、運動部であることをやや悪く言えば、特にチームスポーツの場合は、自分の頑張りよりも周囲の頑張りに乗っかる形でなんとなく「頑張っている」感じになることもあるでしょう。受験においても周囲が勉強し始めたからなんとなく釣られて（流されて）勉強し始める、というのもあります。 運動部でなくとも、責任ある立場であれば、自分で決断し気持ちを切り替えて受験に臨んでいくもの（それが良い例だと思います）ですが、平々凡々としたただの運動部員の場合、そういう周囲の人に流されて気づかぬうちに受験モードにシフトしていたりもします。 つまり、運動部であることは、体力や集中力というより、決断力や実行力が磨かれる場合もあれば、そうでなくとも周囲に流されて勉強を開始できる、という、良い方に転んでも悪い方に転んでも、受験に対応できてしまう、というだけです。 私は高校生時代、それなりに進学校だったのですが、運動部所属でインターハイなどに出場しながらも、一般受験で国公立大理系に進学した同級生もいましたし、生徒会役員をやっていて同じく国公立に合格した人もいれば、3年間、部活をやらずに勉強に専念して合格した人もいました。また、文化部から難関大学に合格した人も多数います。 それぞれに、受験と高校生活の両立の仕方を自分で決断して行ったからこその結果だと思います。 逆に、現役合格という結果にならなかった人は、もちろん不運な場合もありますが、概して、「まだ受験勉強しなくていいよね」という一部の空気に流されて、勉強の開始を自分で決断できなかった人たちが多いです。
文理を問わず、基本的には「講義系」の授業と「実習系」の授業に分かれます。 「講義系」の授業は、基本的にはスライドやテキストなどを使って「説明を受ける」という感じでしょう。ただ、授業によっては成績をつけるためのテストが複数回行われたり、宿題的なレポートが課されるなど、『自分で調べる』というスタンスがないと、なかなか身につかなかったりします。 なお「講義系」の授業は、話し方の面白い教員であれば楽しいかもしれませんが、テキストだけ開いてひたすら説明している授業ではつまらなく、眠くなってしまうなど、教員の個性により楽しさの度合いが違ってきます。中にはちょっと有名な本を書いていたり、芸能人のような人が教員となっている『名物授業』もあったりします。 「実習系」の授業は、理系の場合はもちろん『実験』といった内容ですが、たとえば語学の授業や体育などの授業も「実習系」と言えるかもしれませんし、社会学分野などで実地調査などの『活動』が含まれている授業も「実習系」に該当すると考えられます。 これは授業への毎回の出席とともに、教員や他の学生と対話や実技を行うなど、ただ座って話を聞いているだけの講義形式の授業ではなく、学生が能動的に動き授業に参加することが必須になります。 また、課題などが課され、それをクリアしないと次の授業に進めず単位も取れず、と、どんどん受講生が減っていくような厳しい授業を行う教員もいます。 まあ、どちらの場合でも「自主性」や「能動性」が必要になってきます。 で、『高校の復習』というのも、基本的には自主性や能動性の範疇で、自主学習として行うべきもの。わざわざ大学がそのような復習を授業として行うことはほとんどありません。 ただ、たとえば語学などの授業は、初級・中級・上級…といった具合で、大学によっては最初からレベル分けされていたりもします。 私の大学では、同じ学部でも科によって偏差値が大きく異なっていたので、◯◯科と△△科は『英語A』で、□□科と××科は『英語B』といった感じで、初級・中級・上級に似たレベル分けがされていました。初級だと高校1年生くらいから語学をやり直す…というレベルだったと思いますが、逆に上級だとほぼネイティブレベルか、イギリス文学をさらりと原文で読むような難度だったり、かなり差があったのは覚えています。 特に偏差値の低い大学だと、ともすれば高校レベルにも満たないような語学の授業を実施している…なども近年問題視されているので、場合によっては『高校の復習』に近い感覚の授業もあったりするでしょう。
サークルもいろいろあるよ。といっても大学にもよるので勝手なことを言えないけど、 同じ大学のテニスサークルだけでトーナメントが開けるくらいあるところもあるし。 音楽関係や、その他のスポーツでもいろいろあるし、実際は締め切られてしまう人気サークルはあるかもしれないけど、４月いっぱいまでは体験入部みたいなとこともあるからじっくり自分にあうところを見つけたら良いと思いますよ。 私が属していたのは伝統があるサークルで、上にも２０年以上先輩もいれば、下もまた同じぐらい後輩がいてOBOG会はホテルの大ホールを借りて盛大に行われます。 人脈という意味ではすごく良い会ですし、私自身は上下４年８年分の直接話したり遊んだりした先輩後輩と今でも仲良くやってますよ。 すごく良い思い出です。 確かに大学生なのでコンパはありますし、１－２年の時は引くときもあります。 でも、結局大人になっても飲みの席はあるわけですから、何事も経験です。 お勧めは上下関係がしっかりしていて（厳しいといういみではなくけじめがあるといったかんじ）、組織もしっかりしているところ。 人間関係を大事にしているところは、厳しいと感じるときもあるかも知れないけど社会人になる前にすごくいろいろなことを学ぶこともできますね。 私はその後大学院にいって博士をとりましたけど、学部の４年間はサークル漬けでした。 それが大人になって大学生なんかを教えるようになると生きているので、一生懸命やれば何事も無駄にならないと思います。 良い出会いがあるといいですね。
学校教育法施行規則 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S22/S22F03501000011.html では，「第一章　総則，第二十八条（抜粋して引用） 指導要録及びその写しのうち入学、卒業等の学籍に関する記録については、その保存期間は、二十年間とする。」と定めています。 しかし，これは法令が定める義務的な最小期間なので，たいていの大学は創立時からの学籍記録を保有しているでしょう。大学では，一生ものの学位（学士号，修士号，博士号）を授与した根拠となりますから。 試しに，ぼくが母校の公式サイトで「証明書発行」の説明を見てみたら，「何年卒業以降にかぎる」という制限はありませんでした。あのお粗末な成績記録が，いまだに地上に存在しているわけだ。くそ。しかし，旧帝大の卒業生については，新制大学に引き継いでいるとも，廃棄したとも，文科省などに移管したとも書かれておらず，どうなったんでしょうね？　100歳のじいさまが，卒業証明書をもらって就職活動するとは思えませんが。
このへん参考になりますかね？
就職委員の経験からしても「就職表」という言葉をぼくはしらないのですが，「進路調査表」（大学によって呼称は異なるはず）の意味ですか？　これは卒業生全員が提出しなければならず，大学は全員ぶんを集計して役所（厚生労働省？　労働基準局？　職安？）に届けなければなりません。 だから，一人でも欠けると大学の面子（メンツ）にかかわるというので，就職課は掲示や一斉メールやゼミ教員を通じて，確実に１枚ずつ渡します。その時期は秋だったと思いますが，「就職を希望する・しない（大学院進学希望など）」，「就職先は一般企業，公務員，教職，各種団体・・・を希望」，「どこそこに内定・まだ未定で就職活動中」などを記入して提出します。未提出者がいると，しつこく催促します。 これで終わりではありません。提出後に内定をもらう人も，別の進路に変える人もいるからです。だから，「内容に変更があった場合は随時，就職課に出向いて進路調査票を修正すること」と指示されています。 最終的には，卒業した次の5月1日付をもって集計します。秋の提出時に「就職希望」で「内定なし」のままになっている学生は，就職課がしつこく連絡してデータを完成するようにします。そこには，就職内定先を加筆するのを単純に忘れていた学生も，最後まで就職活動中で調査表に書くべきことがないまま卒業した学生もいます。 就職率には2つの計算方法があり，1のほうが（分母が小さいので）値がおおきくなります。 １．上記で「就職を希望する」と回答した学生の何パーセントが，就職先が決まったか。この場合は，大学院進学したり，公務員試験に落ちて再受験したりする学生は，分母には加えられません。 ２．卒業生全員の何パーセントが，就職先が決まったか。この場合は，大学院進学者や受験浪人も分母に入ります。
投稿後に，いくつかバリエーションを思いつきました。 「○○高等学校同窓会関西支部」：学校単位の正式な組織のうち，関西地区に居住している卒業生がつくる部分集合です。その宴会は，「○○高等学校同窓会関西支部総会」であり，会社社長になっているような大先輩から，大学新入生までいます。規模が小さいので，学年別には集まれないと思います。 ある部活動のメンバだけがつくる非公式の組織として，「○○高等学校サッカー部ＯＢ会」などもあるでしょう。強いチームだと結束力は強く，新人歓迎会にＯＢも顔を出したり，遠征試合の旅費の支援などもやるでしょう。 正式の学年同窓会のあとで，おなじクラスの（とくに仲が良かった）者だけが二次会として「クラス会」をすることもあるでしょう。学年同窓会にでていた元担任も，一緒にいくかもしれません。 かなり非公式の内輪では，仲良しグループだけの「女子会」みたいな集まりもあるようです。旧友のだれかが海外勤務になると聞いて，「○○君壮行会」を開くことも。 けったくそわるいのは，だれかが選挙に出馬するというので，元クラスメイトが半ば強制的に「○○君を支援する会」に組み入れられることもある　笑。ぼくの旧友は，選挙活動で走り回らされて体を壊し，立候補者本人も落選してしまった。 このようにいろいろありますので，いちいち内容を説明するのが面倒なときは，総称して「今夜は同窓会があって遅くなるよ」などと言うこともあるはずです。
一般的に、「部活動」というのは原則として学校公認で、活動費も大半は学校が予算を割きます。そうではなく生徒のみが活動費をまかなうのを、「同好会」や「サークル」という言い方をしたりします。 ですが、「部活動」だとしても、学校側が活動費をすべて支払えるならいいですが、大半の学校（特に公立校）では、学校にはそれほど部活動予算がありません。このとき、たとえばOB・OG会や保護者会が寄付を出したり、また現役部員から徴収するケースが生まれます。 なお、全国大会などに出場するような部活動の場合、学校が特別に予算を拡充させる場合や、同窓会が寄付する場合、また地元の商店街や企業などが寄付する場合もあったりします。なお、寄付に関しては、金銭ではなく器具などの物品の場合もあります。 さて、1,2,3の回答として、中学校では顧問の先生が部費のほとんどを管理しているので、あまり見られないシーンだと思いますが、高校の場合はあり得ます。特に、進学校などで、生徒がある程度マネージメント能力がある場合、部費の管理や使い道などを顧問の先生が生徒（部長や副部長、マネージャーなど）に一任している場合もあります。 ちなみに、学校の部活動費の総額を生徒会が管理しているケースもあります。この場合、各部活動の部長や副部長などは、生徒会と部費の配分を決める「予算折衝」のような会議を行い、自分の部活動で1年間で必要な予算を提示し生徒会と交渉します。 つまり『1』のケースはありえますが、それは「学校側に部費の交渉に行く」というのではなく、生徒会に部費の交渉に行く、という感じが正しいと思います（もっとも、生徒会は部活動費の総額をめぐって、それ以前に学校に対し交渉しているでしょう）。 で、生徒会との部費の交渉がうまく進まなければ、新規の物品購入などを諦めるか、足りない分は部員全員から徴収してまかなうか…などとなるでしょう。 『2』『3』に関しては、部活動によりけり、という感じです。 部費のすべてではなくとも、一部を生徒が自由に使い道を決められることもありますが、しかし前述の通り、部費はあくまでも「予算」を提示して得ているものなので、たとえば「消耗品」などの予算がオーバーしてしまえば、「（合宿などの）交通費」を削らなければいけない、という事態になります。 たとえば、男子部長が部員の人数分アイスを買ってきたものの、しっかりものの女子マネージャーが「こんなの部費で落ちるわけないじゃん！」とツッコミを入れる、というケースはあり得ます。もしくは「もー、アイスじゃグレーゾーンだけど…とりあえず消耗品費にしとくからね」とか。 その人の裁量次第で部費として落ちるか否か、というより、予算配分とのにらめっこ、という感じでしょう。 「ま、いっか」と適当に部費を使っていて、予算と決算が大幅に変わってしまうなどがあれば、翌年度、生徒会と予算を交渉するときに有利ではなくなります。 ちなみに、私の高校では、上記のような感じで生徒が自主的に部費をやりくりしていました。 生徒会との予算の交渉では、あらかじめ実際に必要な予算よりもかなり多めに見積もり、交渉段階で相当減額していき、「そんなに減額してもらっているから申し訳ない」という生徒会側の同情を買って、他の部活の倍近い予算を獲得していました。 もちろん、合宿などの大きな出費は実費負担でしたが、部活で使う器具や練習中のスポーツドリンクなどは、すべて上記のような予算を使ってまかなっていましたよ。
>大学の中にある図書館は一般人でも入れますか？ >大学によりますか？ 大学によります 国公立は一般人でもOKなところが ほとんどだと思います。 > 早稲田大学は入れますか？ 在学生、OB 他大学からの紹介のある人だけでしょう > 土日にいきたいです。 国公立でも日曜日は休みのところが多いです。 > 大人です。 大学次第ですが18歳以上では？ そもそも、何故 早稲田大学のwebサイトを確認しないのですか？
これは、こどもの教育目的です。 それと地域の親睦感の育成です。 今はほとんどないはずですが、なくなった理由は、 ・街灯や店のネオンなんかで市内が明るくなり、闇の場所がなくなった。 ・幼児を狙う変質者のようなものが増え、こいつらは大けがをさせたり殺したりもしかねないので子供の危険が増した。 ということだと思います。 昔は、国道沿いでもないかぎり夜は世の中全部闇というのが普通で、民家はともかく、神社やお寺は本当に真っ暗でした。 そして、人魂は出たんです。 私も見たことがありますし、亡くなった祖母なんかは幼児のころ人魂だらけだったと話してました。 これは墓の土の中のリン成分が発光したというようなことのようですが、真っ暗闇にうっすらと光があると気持ちが悪いです。 肝試しですが、そういう真っ暗なお寺とか神社に行って何かを置いてくるあるいは何かをとってくるというゲームです。 本当に行ったか途中で逃げてきたかはすぐにわかります。 親に守られ安全に安心に暮らしている子供たちがそれに参加すると、まず恐怖を実体験する。 本当に人殺しが歩いているようなところだと恐怖以前に命が危ないですから、子供は出せません。 闇であるだけで安全な空間なら、恐怖だけを味わわせることが可能です。 子供は成長するとともに本当のはっきりした危険を味わうことになりますからそのときに自分を持ちこたえることができなければ命が危ない。 肝試しで闇の中を「だいじょうぶ、こわくない」と自分で自分にいいきかせながら歩くというのはそういうホンモノの危険への擬似訓練になるのです。 平常心を保つということを自分の肉体で養うのです。 そうすると帰ってきたときに達成感があります。人生、達成感は非常に重要です。 やったんだと思うだけで自分に自信がつきますし、大事なのは人に思いやりができることです。 こういうとき怖いだろうな、ということがわかっていたら、弟分妹分に対して「自分が守ってやろう」という気持ちが発生するわけです。 そしてすこし年長になると、自分より年少の子が肝試しに挑戦するとき、通路のあちこちにこっそり立ってオブザーバー、サポータとして役を引き受けます。 ドン引きして歩けないような子に声をかけるとか、怖くて座り込みしっこ漏らしているような子を温かいところに連れていったり。 こういうことをすると、小さい子は少し大きい子に対し、尊敬の念を持ち、信頼感を感じます。 大きい子は守ってやった満足感とともに、思いやりという気持ちが育ちます。 そういうことが目的で肝試しはやられていたと思います。 待っている大人のほうは、戻ってきた子のために麦湯だとか汁粉を用意していたんです。 地域全体、といっても市の全部ではなく何々町程度の規模ですけど、この中でのお互いへの信頼感と貢献心が熟成してくるのです。 本当の生命の危険でない恐怖を味わわせる行事はほとんどこの意味です。 なまはげなんて、この世のモノとも思えない怪物が子供を襲ってくるわけです。 怖いどころではありません。子供は泣きながらきっちり親にしがみつき、離さないで離さないで、と本気で頼むわけです。 親は鬼の怪物に平然としており、鬼と交渉するわけです。 「親の言うこと聞かねーガキいねえか」と鬼がいったら「いや、この子はいい子ですいいつけも守ります朝も早く起きるし家の手伝いもします。な、そだよな、帰ってください」と応対するわけです。 そして鬼は親に説得されて帰るのです。 この経験をすると、子どもは親がどんなに子供を守ろうとしているか、実感します。 そして、呪文のように「朝早く起き、家の手伝いをする」ことをしようと思うわけです。 もちろんいってみれば茶番で、いんちきです。 だけど、その実態がわかったとき、子供はどう思うかというと、決して親が自分をだましたとは思わない。 自分がまっとうな人間になるためにああいう芝居をしてくれたのだと思うのです。 このなまはげもいまはあまり盛んにおこなわれなくなったようです。 幼児虐待だとかいじめ、なんていうことばとともに、鬼役をやりたがる若者がいなくなっているということのようですね。
学校によって基準は様々ですから、直接問い合わせてください。完全に精神的に正常な人などいませんから。
＞これから劣等感を背負いつつ自分よりレベルの低そうで、意識も持っていないであろう人と交流しなければならないのが不安で苦痛です。 思い上がりを捨ててください。 志望校を落ちた段階で、同レベルなのです。 どんな集団でもトップは優秀です。 その高校を首席で卒業して大学に進学してください。 それだけの意思をもって実行できれば、世間は優秀だと認めてくれるでしょう。
１。この春からある私立大学の経営学科に入学することが決まっているのですが、転部することって可能なのでしょうか？ 　学校で違います。 ２。どのような方法で、どのような条件を満たせば、転部が認められるのでしょうか？ 　大学によります。 ３。また、例えば2年に進級するときに法律学科に転部したとしたら、そこからまた4年間学ばなければならないのでしょうか？ 　その学部の構成によります。専門の講義が早く始まれば早く始まるほど、転部後の期間が長くなるのは当然です。 ４。甲学部が入るのに易しく、乙額に入学が難しい、という状況ですと、まず甲に入って転部するのは、よくある常套手段です。 　ですからそのあたりをどう捌くかは、特に私立は配慮の幅が広いので「～によります」といったのは、当該大学に聞くほかないからです。
2時間半というのはちょっと長いですね。 私の時はおよそ2時間でしたが、今のようにスマホなどなかった時代だったので、音楽（ウォークマン）を聞きながら寝たり、新聞や本を読んだりしていました。
・入学試験はありません、書類選考はあります 　（1年時入学に関しては、高校卒業、高等学校卒業程度認定試験合格、であること） http://www.dld.nihon-u.ac.jp/admission/a_to_g/ ・追加： 　　入学説明会が、東京本校にて、3/19（土）13：30～17：00に行われます http://www.dld.nihon-u.ac.jp/news/%E3%80%90%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%80%91%E5%85%A5%E5%AD%A6%E8%AA%AC%E6%98%8E%E4%BC%9A%EF%BC%88%EF%BC%93%E6%9C%88%EF%BC%91%EF%BC%99%E6%97%A5%EF%BC%89%E9%96%8B%E5%82%AC/
ご自身が代理として「加入しません」と宣言する度胸があればそれでもよし、 出さなくても済みそうだと忘れたフリをして初日は過ごすのもよし。 学校ごとにあるPTA なのですから、学校が違う人に聞いてもわからないものです。
　ちゃんと授業を受けた生徒にしか単位を与える訳には行きませんから、毎時間、受ける授業の担当教師が変わるたびに確認のために出欠を採る場合が多いです。(もしかすると極まれには出欠を採らない教師もいるかも知れませんが) 　従って、全科目を担任の教師が担当している訳ではない以上、出欠は担任の教師が採る事もあれば、別の教師が採る事もあります。
若い世代の選挙での投票率が高齢者と比較して低いのは事実ですが、現実は若者にとって相当深刻で投票率を上げるだけでは解決しない大きな問題があります。回答者が総務省の資料から試算したのが下の資料です。年代別の人口は最新のことし２月現在の推定人口、投票率はおととし(平成26年)の衆議院選挙のものです。厳密にはその時点の有権者数でなければなりませんが、ここは大まかな傾向を見たいだけなので、あえて現在の人口に投票率を掛けたものが、一番右側の数字です。 20代はもともと人口が少ない上に投票率が低いので、投票総数は例えば60代の3分の１しかありません。80代以上の人口は20代より少ないですが、投票率が40.6%以上だとすると、それでも20代の投票数より多いことになります。８０代でも元気な人は多いので投票率は少なくともそれ以上あるでしょう。（というかそれ以上ないと７０代以上の投票率が５９.5％にならないでしょう） 20代の投票率が2倍以上に大きく上昇して仮に６０代と同じ６８.3％になったとしても、投票総数は８６８万にしかならず、４０代以上のどの世代より少ないのです。ことしから選挙で投票できる年齢が18歳からに引き上げられますのでその分は増えますが…。 さらに、現在の選挙区ごとの定数配分が地方に厚く大都市圏に薄い傾向があるため、次の問題が生じます。例えば参議院選挙の選挙区は各都道府県単位ですが、前回平成２５年の選挙の告示前日の１票の価値の高い方と低い方からの上位5都道府県と６５歳以上の高齢者の比率(％）は以下の通りです。 価値が高い：1鳥取（28.2%)、2島根(30.9%)、3高知(31.1%)、4福井(27.0%)、5徳島(29.1%) 価値が低い：1北海道(27%)、2兵庫(25.3%)、3東京(21.9%)、4福岡(24.2%)、5愛知(22.3%) 一部例外はありますが、一般に高齢者の割合が低い(若者の比率が相対的には高い）選挙区の１票の価値が低い傾向があります。（次の選挙では、鳥取と島根、徳島と高知が合区となるなどの10増10減の定数是正が行われますので、多少改善されるはずですが、この傾向そのものは継続します。） まとめますと、若い世代(特に20代）は人口そのものが少ないため、投票率を上げても投票総数は他の世代に及ばない上に、選挙区の定数配分が結果的に若者に不利となっていて、ますます若い世代の声が政治に反映しにくい構造となっているのです。 http://www.soumu.go.jp/senkyo/senkyo_s/news/sonota/nendaibetu/
>私と同じように思う方はいらっしゃいますか？ 私もそう思いますが、 私自身は「はじき」というものを教えてもらえませんでした。 最近思うのは、 きちんと単位を教えて 時速はkm/hという分数だから、時間を掛けると分母のｈが消える というのを覚えさせれば、中学生ぐらいなら有効かなと思います。
あなたが女性と仮定して書きます。 薬剤師は医者や看護師、保育士などと異なり、女性が長く続けられる、また、好きなときに辞め、好きなときに復職しやすい国内では稀有な職種です。 また、バイトとして最も高級な職種でもあります。 要は、あなたが薬剤師になれれば、その奨学金を返すのはさほど困難ではないはずです。(医者と薬剤師志望の質問にしかこんなことは書きません) 言い換えると、奨学金の額がどうこうではなく、あなたが薬剤師になれるだけの資質があるかを考え、結論を出すだけで良いかと思います。 私立の医学部や薬学部のお金が出来の悪い学生を引き受ける大学ほど高いのは、卒業資格になる医師、薬剤師試験で一定以上の合格率を残さないと、国からの援助が無くなるからです。受かる可能性ができるまで、出来の悪い学生は卒業させずに教え続けなければなりません。言い替えると出来の悪い子はいつまでも卒業ができません。 国立大の薬学部に受からない理由があるんですよね。その理由の程度次第です。 https://be89314.com/goukaku.html 具体的にあなたが行く予定の大学がどこかです。表を見るとわかるように、大学によっては学生を薬剤師にするのを最初から諦めているような大学すらあります。国立大薬学部より難しいような私大は当然、国立大より合格率派高いですが、入りやすい大学の合格率はそれなりにしかなりません。 あなたはこのような環境で合格する側の人になれますか？　確実になれるのなら返済ができないなんて心配はあまりいらないと思いますよ。 http://doda.jp/guide/heikin/2012/syokusyu/medical/006.html?cid=gkwlads301&dmai=a5473e4fb3a26b 早い時期から給料が高い職種なんです。これを捨てるのは持ったない。 ただ、私大の薬学部に行って薬剤師になれないと悲惨ですよね。 また、ご質問者さんが男性の場合や、女性でもキャリアを積んでバリバリに出世したいのなら、長く勤める人たちに40代以降で給与を逆転されていきます。(でも、生涯賃金は多くの職種より高いのですが) この辺は人生観の話にもなってくるかと。
こちらで問い合わせされては。 https://www.ygu.ac.jp/common/ygu_inquire.html
教授はそういうのばっかりではありませんよね。 なぜそういうのが現れるかというと単純に「劣等感」です。 自分が他の教授たちより劣っていることを実感しているのです。 その隠れ蓑に自分の学問を使っている。 そういうやつはアカデミックな場所に結構います。 本当に劣っているかどうかなんて誰にも言えませんし、そんな証明もできないことはどうでもいい。 本人がそう思い込んでいるところがポイントなんです。 自分の育った歴史が、成績がいいことをほめられ奨励されるというレールの上で走ることだったのです。 ところが学者になってしまうと、誰一人成績を褒めるなんていうことがなくなります。 その分野では出来て当然だからです。 むしろちょっとしたことを知らなかったり誤解していると、ええ、と驚かれます。 センセー大丈夫ですか、というような顔をされる。 これを「自分を馬鹿だと見た」と受け取るわけです。 本当に実力のある学者というのは一種の天然でたまたま出来がよかっただけですから、まぬけなことをしばしばやります。 漢字知らなかったり、おかしな間違いを自分で気づかなかったり。 それを笑われると自分も一緒になって笑うのです。あ、俺ってバカだ、と言うと楽しくなるんです。 あとになって自分で思い出し笑いをして平気です。 ひとが自分を馬鹿にしたと感じるチャンネルが最初からないんです。 そもそも本質的に馬鹿ではないですから、失敗を恥じる必要も隠すこともない。 だから人を馬鹿にする見方も知らない。 そのため他人の失敗でも喜んで笑います。 能力の劣った教授は、自分が馬鹿にされてると思う分、人を馬鹿にしようという感覚が働くのです。 天然の実力のある教授に笑われたら心底逆恨みしていつか殺してやろうぐらいに考えてしまうのです。 当然自分のところの学生があちらと会話しようとしたら頭の中のヤカンが吹きこぼれます。 これは別に学者の世界だけでなく、学歴コンプレックスを持っているサラリーマンの亭主なんかにもよくあることです。 あいつは＊大の出身だとさ、と人種差別のように言うのです。 彼の頭の中では＊大は劣った大学だからそこの出身者も劣っていると思いたいわけです。 論理も根拠もありません。勝手に決めつけているだけです。 同期の誰かが課長になったなんていう話を妻がしたら怒って張り倒したりして実家に帰られてしまうなんていうことが起こります。 あなたは社会人だから、この手のやつの扱い方はご存じでしょう。 放置するしかないんですよ。劣等感にまみれているんだから。 人間として低レベルなのに同じ背丈で争っても意味ないでしょう。 好きな他の教授に自由に会いに行けばいいのです。 嫌味を言うでしょう。そんなものは聞こえない態度をとればいいんです。 たかが大学の教官です。こちらの人生に障害をおよぼすような権限も力もありません。 もしそんな力があるなら人を馬鹿にすることはしないで済むはずです。 どうにもならないとおもうから、ひとを軽蔑して自分を保とうとしているのです。 学位論文の審査に関し妨害をするかもしれませんね。指導教授の癖に。 そういうことが起きないとは私も言いません。 だけど、そのために他に味方を作っておくのが最善だと思いますね。 普段親しくさせていただいている天然系の本当に実力のある教授たちが必ず助けてくれます。 もちろんあなたはきっちりと恥ずかしくない論文を作っておく必要はありますが。
御心配かと思います。 中退する前に退学させられるほうが早いかもしれません。 大学は基本的に在学を八年認めていますので、これを逆手にとって遊びほうけるかもしれません。 ともあれ、ご質問の文面だけからしますと、何を言っても馬耳東風でしょう。 大学というところは、昔から入試の難易度にかかわらずこの手の学生が必ずいる所ですので、手に負えません。 「大学に入ればよい企業に就職できるから」 これが通用しないことはすぐに気が付くというか知ることになるでしょう。 これに気が付けばなんとかなるかとは思います。 学卒として就職するには卒業する必要があります。 その上、就活というのは本人の努力を必要としますので今のままですとこれも放りだすでしょう。 「まだ働きたくないから」 何年たっても「まだ」が続くでしょう。 「高卒だと姉（私）のように派遣社員になってしまうから」 なまじの大学中退は高卒以下の扱いになりますので、派遣も無理でしょう。 まして退学では、どうにもなりません。 企業から見れば前科一犯です。 「大学は遠いため一人暮らしする予定です。」 この費用の負担は親御さんですか質問者さんですか。 もし親御さんなら説得するのは親御さんの方です。 これがダメなら、質問者さんの気持ちに踏ん切りをつける必要があります。 組織の人間を育てるのが最も上手いのが暴力団です。 かつては社員教育はヤクザを見習え、といわれた時代もありました。 ゲームを買いこんでいるようであれば、こちらの心配はいらないでしょう。 後はホームレスですかね～ この世界も淘汰が激しい世界です 平均寿命が３年程度と言われています。 風邪でも下痢でも命取りになる世界です。 なにせ医者も薬も縁がありません。 文字通り野垂れ死にで警察が身元不明で片づけてくれます。 昨年の東京都内の身元不明遺体は１００体とのことです 来年になれば成人です。質問者の手を離れます。 心配ダ、可哀想ダというなまじの情けは百害あって一利なしです。 本人にとって何のたしにもなりません。 前記の二つにならなければ、人間なんとか生きていくものです。 早く気持ちの踏ん切りをつけて下さい
校長はその学校の全体の責任者。教頭は全ての教師の頭と言う意味で 教師の頭で教頭と呼ばれています。 学校で不祥事が起きた場合、ほとんどが教師対児童の問題が大きいで すよね。教師が一切関わらない不祥事の場合は校長が会見します。 だから教師のトップである教頭が会見をする訳です。
まだ締め切られていませんので、さらに別解です。 なお、質問の四角形における各点は、ANo.2と同様です。 36cmが関係あるかどうかについては、これを未知数DFとして考察する必要がありました。 直角三角形ACDの面積は、（12+BC）*24/2=144+12BC 直角三角形DFAの面積は、DF*18/2=9DF よって、四角形ACDFの面積は、144+12BC+9DF 色のついたところの面積は、四角形ACDFの面積から二つの直角三角形BCDとEFAの面積を引けばいいです。 直角三角形BCDの面積は、BC*24/2=12BC 直角三角形EFAの面積は、（DF-21）*18/2=9DF-189 よって、色のついたところの面積は、 144+12BC+9DF-12BC-（9DF-189）=333cm^2（BCとDFが消えます。） このように考察すると、BCとDF（36cm）は関係ないということがわかります。
言葉使いは本来親が躾る部分だと思います。 園で指導しても、お子さまに理解していただけない事が懸念されますよね。 個人的には預かる自信はありません。
高校を卒業したばかりですが、一応10代なので参考意見になるかどうか…。 文から察すると息子さんは大人しいタイプの子でしょうか？そしてあまりメンタル面で強い子ではないのですね。 学力面が心配とのことですが、子供からしたら勉強しなさい！」と口うるさく言われふの余計勉強したくなくなります。いくら勉強が嫌いじゃない子でも、です。 干渉はほどほどで見守る姿勢でいいかと。 学校で嫌なことがあるのに、家でも口うるさく言われると「どこにも居場所がない」とますます思いつめてしまいます。私の経験上からですが…。
気持ちはよくわかります。 カンニング該当者は、その時点で試験官から声をかけることになっています。なので、声をかけられていなかったなら大丈夫です
１。大学生でロー進学という人が多いです。なんですか 　ロー進学は、ロースクールへの進学、ということで、カタカナ書きということは、外国式の学校、入りはヨイヨイ出るのは怖い、型で従来の法学部とは違う、ということらしいです。　http://blog.goo.ne.jp/70698053/e/af23b51c78d9f3c1db2dac7f3010031e ２。ロー進学って。就職できなかった人が通う就職予備校や塾のようなところですか？ 　いいえ。 ３。自動車学校のようなところでしょうか？　 　法律を勉強するところです。 ４。また、大学を出てから行く人が多いらしいのですがこのローというこころへ行った場合最終学歴は大卒でしょうか？ 　ですから、最終学歴は、〇〇ロースクール卒、でしょう。大学院と似たようなレベルだと思います。
よくわからないけど、〇〇幼稚園被害者の会作って弁護士雇って訴える。とか 業務上の話を明らかに隠蔽していると言うなら、その証拠持って弁護士と役所に行って対応が求められない場合は、損害賠償責任を問う。とか 病院行って本当に過失があったら、そのくらいやらないと何にもならない気もします。 それくらいやらないなら、転園するしかないですね。
数学ですが、理論を憶えるのであって、公式はその記憶の結果であるものです。公式を憶えたいという時点で脱落しています。　 「これでわかる」とか、「やさしい高校数学」とかの各章、各節の説明文をよく読むべきですね。数学は理論なので、国語の読解力が必要なのです。「語りかける高校数学」というのもありますね。記入式参考書もあるにはあるのですが、微妙ですね。中学で学年１位を取ったという事は、理論を理解できない訳じゃない。　 数式は、理論を憶えるのが先です。公式の記憶は後々のことです。教科書を公式で見ている限り抜け出せません。目標として公式を見て、理論を憶えて、公式を理解する。　 　　　 ＞例題の公式に当てはめている　 公式があれば解けるという成功体験が邪魔ですね。理論の説明部分の読解が必要です。　 　　　 ＞中学レベルの　 理論に強くなったあとでも、算数や、中学数学の復習が必要です。説明を読む。　 　　　 理科ですが、説明文を読むのを省略すると、理解できません。時間がかかっても、説明文を読む。欄外の補足も拾う。　 　　　 　　　 理科も、数学も、基本説明をよく読むことで、理論を掴む。公式はそのあとです。　 だから、「これでわかる」などの教科書クラスの参考書の説明文を読む必要があります。　 授業の講義を聞いて、教科書の場合は例題を進む。これを参考書では、説明文を読み（欄外の補足も拾い）、例題を進む。わかりますか。　 理論を掴んだときに、公式の入り口が開く。あとは、公式を理解するだけ。理論と公式は一体だから。　 　　　 応用問題は、理論を別の角度からも理解できる必要が有る例示です。　 問題の課題としては、応用を振ることによって、理論を植えつける傾向を示す。応用は、実は基礎との差は無い。解き方を教えるのを基礎と云い、教えずに試すのが応用。　
　入学するかしないかはあなたの自由です。複数の学校の資料を集めるのが普通ですし、オープンキャンパスとかでも、行ったら入るではないです。そこで学校の雰囲気を確認したり、交通はどうかなど確認も。 　気にしないでどんどん集めて、訪れて下さい。 　行かないと分からないこともあるから。
私がいた高校は100段階評価で、100が取れるかをある科目で期末、中間、実テ、模試のすべて満点を取りましたが、通知表は99でした。 相当頑張ったんですが絶対評価で100の取り方は謎のままです。 絶対評価で最高評価を取るのって難しいですよね。 ご質問者さんのケースですが、10段階評価の場合、評価の閾値が按分されるわけはないので、相対評価で10を取れるのが100人の学年だと1人しかいないことを考えると、絶対評価でも96～98くらいより上、ひょっとしたら、満点の人にしか与えられないように思います。数学のように当たり前のように何人かが満点を取る教科もありますし。 10をとる努力をされているなら、満点を取れる勢いで結果を残さないとダメだと思いますよ。満点が100だから90以上で最高評価だ、なんて話ではないので。 ちなみに私は相対評価の怖さを中学の時に経験しています。私は５教科で必ず95点以上取れるくらいの成績だったんですが、同学年に全教科で満点を取るのが普通って人がいました。定期テストで5教科の合計得点が貼り出される中学だったのでみんなの成績が分かりました。 相対評価って、最高評価を付けられる人数が科目ごとに決まっています。ほぼ全科目で満点を取る生徒と、５教科で調子が良いと満点が取れる私と、各科目で各々その科目が得意で満点が目指せるやつが数人いるわけです。でも、最高評価を付けられる人数は1.○％と決まっていますから、勉強すればするほど満点を取らせないように問題が難しくなっていくるんです。 3年生になることには、トップのその子は490点以上を維持して、私は480に届かせるのがやっと、三番の人は私よりもさらに30点以上下なんで状態が続きました。 相対評価のなかでみんなが勉強をするとこんなことが起こります。 ご質問者さんは、こういう状態で頑張り切れます？　 私は絶対評価の方がラクだったけど。
＞どういう人を王様にすればいいのか？ 小柄で回避率が高い人。あるいはボールを奪取できる人（キャッチ率が高い）。 ＞どういう陣でいけばいいのか？ （１）相手側に「王様」が誰か分からない 「王様」の「影武者」を決めて、あたかも「影武者」が王様のように振る舞う。 （２）相手側にも「王様」が分かっている 最初外野にいて、ある程度内野が少なくなったら投入。 （３）「王様」は外野からスタートできない キャッチ率の低い人を王様の一番外側で守らせる。当てられた人はボールだけでも死守（相手側外野・内野に行かないようにする）。 攻め方： （１）最終的な目標は相手側内野の人数を少なくすることなので、別に「王様」だけを狙う必要がない。相手側の人数を少なくすることに専念する。 （２）あえて倒さないでおいて、外野と内野のボールの素早いやり取りで相手を乱したところで「王様」を狙う。相手の人数を少なくしないのは、相手の陣地で動きにくくするため。 当て方： 頭はアウトなので、脚を狙う。上手い人は外野と内野の揺さぶりをかけるしかない。 逃げ方： とにかくボールのやってくる方向から距離を取って、当てられた場合でもボールを自陣内に確保するように動くしかない。 陣：動画だと平行陣を敷いてましたね。 http://okwave.jp/answer/new?qid=9139963 コートの真ん中に複数人が固まると、当てられる確率は上がるので。 ただ、外野が横投げアリなら、ある程度まとまってしまうのかな。 考えてみましたが、やっぱりYoutubeで「スポーツ」としてドッジボールをやっている試合が投稿されているので、自分たちで取り入れられる戦略を考えるのが良さそうです。
成績は筆記試験の結果だけを用い，クラス内で相対的に決まると仮定します。また，統計的な判断ができないので，ものすごく大雑把な推定でいいとします。 1学期　72÷60＝1.2　評定7 2学期　75÷58＝1.29　評定8 3学期　93÷80＝1.16　評定？ 1学期から2学期にかけて，得点÷平均点の数値は上昇し，評定も上昇しています。3学期は，得点÷平均点の数値は逆に下降していますので，評定が7を割る可能性もあると思います。そういう考察を可能にするために，数学を勉強しているのですよ　笑。
一時保育を利用することになると思います。 各自治体・施設によって制度運用や料金がまちまちなので、帰国する自治体のWebサイトで確認してください。 時期を考えると、大急ぎで探す必要があると思います。
女性のファッションには口出ししないほうがいいオヤヂではありますが，大学教員として学生はたくさん見ています。 入社式ではないので，カバンはおしゃれ系（？）でもいいんじゃないですか。カタログ写真では，モデルの格好は「遊び着」ですよね。そんな商品なんでしょう。それでも白・黒の2色なら，無難なほうだろうと思います。 ＞A4サイズのものが入る方がいい たぶん，入学式のあとで「新入生ガイダンス」を実施し，学則や履修規定などの冊子類を配布する予定なのでしょう。ほかに学生保険加入案内とか生協販売の教科書リスト，健康診断の時間割などもあり，たくさんの量があるはずです。それらのサイズがA4判だと想像されます。 そのとき，大学のマークが入った布袋などもくれる大学もあります。しかし，そこまで予算の余裕がないので，大きめのカバンを持参するように指示しているのでしょう。
無理に低くしない方が良いです。こんなものは自然に任せれば良いのですから、無理に低い声を出すと声帯を痛める事になります。中学２年生ですから、これからです。私が中学２年生の頃、陰毛も生えていない子もいましたが、別に恥ずかしい事ではありません。音楽の時間で声を出す事もあるでしょうが、天井見て声を張り上げないで普通に前を見て、目を大きく開いてゆっくり出すようにして下さい。
人への礼を忘れない、2件のお礼のありがたさを忘れずに91人にも返す。 情けは人のためならずといいます。 こうした気持ちを忘れずにいれば、いつか助けてあげようと言う人も現れるのではないでしょうか。
偏食が多い場合。 給食を食べる、ということ自体に拒否反応おこしちゃって行けなかった子がいましたね。 あと、人に何か言われるということ自体がダメな子もいました。 なんというか・・・黙ってるから「どうしたの？」と普通に声掛けしただけで泣いちゃうような子とでもいいましょうか。
教授は、現役の教員です。 現役の教員ですから、その大学で教えたり、研究をしたりしています。 名誉教授は、その大学に教授として（准教授などとしての勤務年数がカウントされることもあります）一定の年数以上勤め、在職期間中に教育・研究の上で大学に貢献した方が、退職後に与えられる「称号」です。 「称号」ですから、簡単に言えば「肩書き」となるでしょう。 名誉教授は、基本的には、そこで教育や研究をすることもありませんし、出勤することもありません。 したがって、教授と名誉教授を単純に比較することはできませんが、名誉教授は、その大学に長く勤め、一定以上の貢献をしたと大学が公式に認めた方ということで、それなりの業績はあるということです。
制度としては高校と一緒なんですよ。高校の場合、先生があなたを子供として扱うので単位について細かく話していないだけです。高校でも成績が悪ければ出席が満たされてても留年します。そうならないように成績の悪い生徒の成績を書類上上げるために追試や補習しているわけです。 大学の場合、あなたを大人と扱いますから、成績が悪くても、出席が悪くてもあなたを強く指導する人はいません。単位を満たさない授業の取り方をしても気にかける人はいません。 とはいえ落第者が多い大学だとそうも言ってられないのでマンツーマンで指導する大学もあったりしますが。そういう大学のほうがむしろまともな大学じゃないと思ってもいいかも。
>東京自動車大学校の二級自動車整備士って卒業までにどのくらいのお金がかかるのでしょうか？ >また一級自動車整備士もお聞きしたいです！ 学校のwebサイトに記載されていますので、 ご自分でご確認ください。
当たり前のことをひとつ。 学校はたとえ私立校でも、とっとも安く勉強と大学受験の情報を教えてくれるところです。しかも必要なときに必要なだけ。 これを辞める、ということは、あなたの親は、普通の場合の3倍のお金と、10倍の時間をあなたのためにかけないと、あなたは他の子に比べていろいろなものが足りなくなります。 まずね、高校入試と大学入試のちっちゃな違いは合格率です。高校受験の時、あなたのクラスで高校受験に落ちた人は何人いました？　また、浪人した人はいました？ 大学受験の合格率って30％ありません。みんな少しでも上のところを目指しますからね。なので複数の大学を受け、複数の大学を落ちながら合格をつかむんですね。 大学って付くところは800くらいあるんですが、あなたはいくつくらい知っていますか？　あなたのご両親は？　また、立命館って大学の例だとひとつの大学で800くらいの受験の仕方があります。全国の大学だと10万を超えます。 あなたが学校にいないというだけで、あなたはあなたが知っている範囲だけで受験をしなければならず、今は東大にもある推薦入試やAO入試で受かる人の方が多くなっているのですが、その間口はあなたには開いていないことが多いです。 あなたの親が他の親の10倍以上の時間を使ってそれをしらべ、あなたを支えることができるかはですね。 あと、日本の教育制度ってよく出来ていて、幼稚園小学校の初等教育、中学校高校の中等教育を経て大学大学院の高等教育の、役割がよく分かれていると思いますよ。 きちんとした大学に行くとわかりますが、「勉強」は高校まで。大学では教科書や本にないことを学ぶ方法とその触りをやります。 高校ではある程度の好きなことを選んで学び始めますが、５教科はすべて教えますよね。これ、大学で必要だからです。まだ高校の段階で「好きなこと」を独学で学ぶのは簡単なんですが、苦手や嫌いなことを独学で学ぶのはなかなか難しいです。あなたにそれができるか、ですね。
医療従事者の哲学は他人から与えられるべきものではないと思います。 もちろん、現場では多くの挫折や苦しい経験をすると思います。私は動物を救うのではなく専ら殺すことが専門ですから獣医さんに偉そうなことは言えませんが、同じ医療関係であるからこそ言えるのは『命の重みを自覚すること』です。 その重みを自分の手の上で感じた時に、他人からの投影というのはどうでもよくなります。必要なのは圧倒的な知識と技術、そして患者さんが『共感してくれている』と勘違いさせるための心理学的な技術です。 どんなに態度が良くても技術が拙い医療従事者などクソです。救える命が失われます どんなに技術が良くても患者から信頼されない医療従事者もクソです。運ばれてくるはずだった命が来なくなります。 だからこそ、態度が良く、哲学を持ち、技術が素晴らしい医療従事者にならなくてはなりません。そのためには痛みに寄り添い、家族に寄り添い、無理をせず（体を壊せばその日数だけ救える命が減る）、目の前の患者から逃げないことが何よりも大切だと思います。 これは獣医さんでも変わらないのではないでしょうか。 それと、獣医だけで何かをできると思わないことです。家族に寄り添うなら看護師が上手い、動物であっても薬の使い方は薬剤師が上手い、特にほとんどの薬効薬理は動物で実験しているのだから言えば相当量の情報を持ってくる薬剤師も結構います。各種検査は技師を信頼し、医療従事者全体で患者の利益を守ることを考えていかなければなりません。 動物の種類はなんでも良いとありますが、ならば人の数倍、数十倍の勉強をせねばならないでしょう。我々はせいぜい4種類のヒト種を知っていれば良いですが獣医さんはそうはいきませんから。 今はまだ実感がわかないかもしれませんが、目の前で命が失われていく瞬間を逃げずに最後まで向き合えば、その感覚が掴めると思います。頑張ってください
修学年限のある「課程制」の大学院は，戦後の新制大学になったときから存在します。だからぼくも，何十年もむかしに修士課程に在学し，修士論文を書き修士号を取得しました。 大学院の有無は，最初はこんな感じでした。 ・修士課程と博士課程をともにもつ大学（旧帝大など有力大学） ・修士課程のみを（特定の学部の上に）もつ大学（地方国立大学） ・大学院をもたない大学 いまは，これが上方シフトし，「え？」という無名大学でも大学院修士課程をもっています。うちの地方国立大学でも，分野横断的な博士課程までもっています。このような状況なので，若者の就業状況の調査で修士修了者の数が無視できなくなったのでしょう。
病院からは来週から普通に生活しても問題ないと言われてるなら、連絡する必要ないと思いますよ。その逆ならば職場に連絡を入れてお休み期間を延長しなければなりませんが。。 ですので、毎日のように職場に結果報告する必要はないかと。。
そうではないですね。学歴のフィルターは今やリクルートの事務効率だけのためにあります。そうしないと永遠にリクルートは終わらないから。そして新卒はとりあえず数合わせです。新卒に期待している企業は殆ど無いでしょう。なにしろ何も知らない当面はお荷物。こんな連中を好んで採用したいなんて無いです。お国が採用しろと言ってるからわざわざリクルートしているだけです。 戦力は中途採用ですよ。殆ど。中途採用には学歴はありません。何をしてきたかだけ。当然大きな企業の大きなプロジェクトを担当したというのはポイントになるでしょうね。でも同じ位のことを海外でやってきたとか、起業して大きくして人に譲った、特許を持っている。あるいは研究中の特許の種を持っている。とか言う人なら中卒でも採用しますよ。要するに学歴は関係なくなってるのは確か。実績ベースでって意味。その他大勢ならとりあえず有名大学を採用するのは当然です。なにしろ当たり外れの確立の問題ですから。 有名大学を出てひとつの会社にいるより中途から入った中堅大学卒。あるいは海外の大学卒の人のほうが出世している起業は多いです。
私は男性です。 ほんとですね！ 何も考えずに当時は過ごしてましたが、 確かに私の時代も文章を書くことを教わる授業って無かったですよ。感想文を書きなさい程度でした。 中学からは男子が技術で女子が家庭科にわかれましたね。 小学校までは図画工作と家庭科が男女共にあったのに。 私が小学校時代に家庭科で習ったフレンチサラダを嬉しくて帰ってから両親に作ってあげて喜ばれたのを今でも覚えています。 今の教育、小学校から英語やPCの導入は確かに重要だと思います。 ただ、文章力強化の授業。これは小学校から高校まで必要ですね。 それと中学から技術、家庭科を男女で分けるのもどうかと思います。 男子で調理したい人もいれば、女性でも技術でやるような物作りやりたい人たくさんいるんじゃないですかね？ 質問者さんの質問文を読んで改めて考えさせられましたよ(笑)
難しい質問ですね・・ けれど　園内の事は　園長に一任されています・・ 園長の判断次第だと　思いますよ・・
うちの息子は、二人とも学年で2番目、3番目の身長あたりでした。卒業時だと165センチくらいだったかなぁ。(ちなみに、現在中1が172センチ、中3の子が182センチくらいあります) 出席番号がかなり小さいので、4月新学期はいつも最前列。で、普通の教室では机は小さいものが前列、大きなものが一般的に後列に置かれるので4月当初は膝が当たって辛かったようです。2回目、3回目の席替えの時に机の入れ替えがあるのか、4月の保護者会では中肉中背女性の私でも困るような机だったのが、1学期末、2学期末には大きな机になっていました。大きな、といっても高さが違うだけで天板のサイズは他のお子さんの机と一緒です。 競技は…大柄な子が足が速いとは限りませんのでね。記録上ハンデがあったりはしません。 うちは長男が俊足で、次男が鈍足ですが、リレーや学校協議会で長男には声がかかるくらいで、授業での扱いに差があったことはありませんでした。 運動会などでは、今話題になっている組体操や騎馬戦などでは小柄な子が上にのり、大柄な子は土台に配置されます。騎馬戦などでは人数が足りないと5年生から借りてくるのですが、その場合も6年生と組めること前提なので大柄な子から声をかけられます(ちなみに騎馬戦の上に助っ人の5年生が配置されることはありません。馬です) 組体操で人数が足りないところは先生が入っていました。 競技によっては、2人一組でやるものなどあると思いますが、その場合には身長の近い子同士が組むように指導されると思いますよ。身長順に並んで、そこから2列に分けるなどするのは、我々の子どもの頃にも経験ありませんか？ リレー、徒競走などは学年の小さなうちは身長順に前から5，6人ずつ走ったように思いますが、5，6年では体力測定の結果などから速い子は速いもの同士、遅めの子は遅めの子同士で組むようにグルーピングしたように思いました。 ハンデというのではないでしょうが困ったのは跳び箱だったようです。小学校にある跳び箱は6年生の大柄な子には小さすぎて、技によっては背中をぶつけたりするものもあったようです。 給食の量も、学年層で分かれますので同じ学年なら量ももちろん一緒です。休んだ子の分とか、余った分は当然争奪戦になりますが身体が大きいからと言って優先的に廻ってくることはありません(笑) ただ、毎回しっかり争奪戦に参加して、給食代以上に食べてきているのは確かのようです(笑)
うちの大学は他学部、他学科聴講生が半数を超える授業も少なくないですね。 また、経済学部と法学部の合併開講となっている授業もあるぐらいです。 商法や民法あたりなら、経済学部から受ける価値は高いでしょうし、あなた以外にも受ける方はいるのではないでしょうか？（どれほどまともな大学かにもよると思いますが） 一般論的には、キャンパスが同じであればハードルはそれほど高くないのではないでしょうか？
寮によって規則がちがうでしょうが，常識的には「部外者（親族をふくむ）とは玄関ロビーで面会する」までしか許されないでしょう。セキュリティ（窃盗やストーカーの防止）や，風紀，騒音の問題です。
平成28年度の大学入試センター試験については、受験案内の３５ページに書かれている通りに「大学入試センター」に申請してください。 受験案内（閲覧用）平成28年度試験情報｜大学入試センター http://www.dnc.ac.jp/sp/center/shiken_jouhou/index.html#jyukenannai 『C　出願後(10MB) ： 　４.出願後の各種手続 　 34ページ ：』
　　　 　昔から、公務員の世界には「学閥」というものが存在し、特定の大学出身者が優遇されるという慣習がありました。 　これは、悪しき慣習ということで解消の取り組みがされましたが、特定の大学出身者が幅をきかせているという傾向は今もあるやに聞いています。 　 　ご参考まで。
　まず、ＰＴＡ（ Parent-Teacher Association ）は、各学校で組織した、「保護者」と「教職員」による「社会教育関係団体」のことです。 　任意団体であり、すべての児童生徒のためのボランティア活動というのが本来のあり方です。 　なので、外部に委託したりすることは筋違いです。「保護者」と「教職員」が共に協力し合い、児童生徒のために（ボランティア）活動することに意味があります。 　ＰＴＡ役員が嫌われるのは、 (1)「平等な負担」が目的化しているから 　個人の事情は千差万別なので、やりたくない理由を受け入れると、最悪誰もお世話役が無いことになる。 (2)やり方に無駄が多すぎるから 　どこからも異議が出ないように、民主的な運営がされているため、活動はすべて役員会で審議されるため会議が多い。 (3)人間関係そのものが忌避されているから 　面識の無い保護者と教員の集まりのため、人間関係で悩みやすい。 　ご参考まで。
残り10単位くらいなら4年生で取得できる範囲内なので、少ないというほどではないと思います。 理想は3年生の段階で124単位すべて取っておくのがよいんですけどね。 4年生は就職活動もあるので、授業にも出なきゃ、でも就活で面接もあるし・・・とてんやわんやしちゃうと思います。 せっかく内定もらったのに、就活を優先したことでうっかり単位を落として留年、なんて最悪ですし。 残り10単位と思わず、落としても大丈夫なように余剰で履修を組むことをお勧めします！ あと、4年生には必ず単位をくれる先生の授業があったら、その授業は取っておいた方がいいですよ！
高崎経済が気に入っているのなら,　好いじゃないですか。日大の方が一般に知られていますが、遊ぶのならOKでしょう。
高校が曹洞宗の学校でした。箱根駅伝で出場されている大学の兄弟校 の一つです。 仏教の高校の場合、授業に宗教と言う科目があり、毎回ではありません が月に１回程度は座禅堂に出向いて座禅をする授業がありました。 ザブと言う丸い座布団のような物を尻に敷き、正式な座禅方法で足を組 み、約５０分間座禅を組みます。当然ですが動いたりするとキョウサク と言う平べったい木の棒で両肩を叩かれます。 宗教と言う科目があるので、当然ですが授業もテストもあり、当然です が単位にも響きます。 座禅は行事として行っているのではありません。あくまで授業の一環と して行われています。 行事としては月に２回ほど、全校生が講堂に集合し、全員で読経する事 が義務付けられています。
入場曲:Let me entertain you https://www.youtube.com/watch?v=PaeflaSa9I4&index=9&list=WL 退場曲:Lost in your eyes https://www.youtube.com/watch?v=8Ms3mJFkSeg&index=12&list=WL
新聞記事はその件の事実と今後の予測が書かれますが、社説などではないと、背景や関連記事、関連事象、影響範囲などは記載されません。 例えば、記事の中にアベノミクスという言葉が出たとして、アベノミクスとその記事で書いていることの関連は書かれることがあっても、アベノミクスの説明や、アベノミクスがなかった時にそれがどうなるかなどは書かれません。 新聞記事が「完成品」だと思うのは、ふだん新聞を読んでいない人の発想です。 毎日読んでいる人、スクラップをとっている人にとっては、その記事はそれ以前の記事や今後出る記事の大きな流れの中のその瞬間を写し撮ったものだってことを理解しています。 経済紙ならなおさらです。 シャープの電子書店GALAPAGOSストアで日経新聞を自動配信出来るのですが、その無料お試し版は「日経新聞の読み方」でした。それが3冊もなりました。新聞をあまり読まない人に売るためには必要って誰かが考えたみたいです。 ネットで「日経新聞の読み方」を検索するとこれに近いものが見つかりますよ。
>私立の音楽大学って国立の音楽大学の合格発表前に入学金と授業料まで払わなくてはいけないって本当ですか？ 本当かどうかは、その私立音大のwebサイトでご確認ください。 学生確保のためには当然のことと思います。 実際に入学しない場合には 入学料はともかく 最高裁判決により、 授業料は返還しなければなりません。
宿泊が何処で、行事で何をするかにもよるとは思いますが・・・。 合流するまでの、質問者さんの移動に対する責任をどのようにするか、と言うことなのではないでしょうか。つまり、合流するまでに事故にあったり、何かトラブルが生じた時にどうするか、という事です。先生に会うまで確実に保護者が引率してくれればいいのでしょうが、学校側から「保護者の付き添いで来るように」とはおいそれと言えないような遠い場所であれば、途中参加は難しいですよね。 合流も、行事先でスムーズに行くかどうか(あちこち移動していたらお互い探すのが大変)という問題と、確かに合流するために教師の誰かがその場を離れて、とかは人員に余裕が無い場合が多いと思うので、無理だと思います。 という事で、大事を取って云々、という質問者さんの体調の問題ではなく、参加するかしないかは、初めからいるかいないか、という二択という結論になっているのではないかと思います。
「常識」というのは、相手にも常識があって、相手との関係が円満な場合に気にするべきものです。 その園において、たとえイジメられて辞めた人でも担当した園児の卒園時には電報を送ることになっていてそれが必ず園児に伝えられるとか、退職時に「辞めても、受け持った子どもが卒園するときには電報をよこしなさい」と言われたりとか、そういうことがあるのならば「義理を通す」のもアリでしょう。 でも、そうではないのでしょう？ なぜ、せっかく縁が切れた前の職場に、自分からのこのこ接触しようとするのでしょうか。今更、イジメていた人たちに自分がどう思われようが、関係ないことではありませんか？ 卒園式の電報は、「これをしなければ人でなし」レベルの最低限の冠婚葬祭のマナーに当てはまるとは思いません。しかも、イジメられて辞めた職場です。 相手から求められたのでもないのに、むしろ相手に「辞めた人が、厚かましい」とか「辞めてもまだこの職場に未練があるのね」とか、悪い方に取られて、新しいイジメの口実を与えるようなものですよ。 あなたは「かわいがっていた子どものために」と思っていても、実際に受け取るのは園の教職員です。他の方も言うように、送った電報がどのように扱われるかはわかりません。届いていても、誰かが「届いていない」と握りつぶすかもしれません。 送らずに「常識がないと思われるかも」と考えてモヤモヤするのと、「送ったせっかくの子ども達へのメッセージも、子ども達には伝えてもらえないかも」「送ったのに、送っていないことにされて、常識がないと陰口をたたかれているのでは」等と考えてモヤモヤするのと、どちらがマシですか？ もし、さすがに届いた電報は全部披露してくれるだろう、と思っているのであれば、あなたを子どもの前でイジメて退職に追い込むような相手が、あなたの希望通りのことをしてくれると、この期に及んでまだ期待するのですか？と言わざるを得ません。 電報を送ることを自己満足だと割り切っているのならばよいですが、この質問のあなたの考え方は、相手の顔色をうかがっているのと同時に、（嫌いな相手に対しても）相手に少しでも良く思われたい、という要素が見て取れます。あなたにはその気持ちはないつもりでも、第三者にはそのように見えるでしょう。 それがあなたが相手につけこまれる部分なのかもしれません。 イジメられると、どうしてもそのような考えに陥りがちです。非常識な相手と同じレベルの落ちてはいけない、と思う余り、本当ならば一目散に逃げて二度と接触するべきでない相手なのに、「これくらいの義理は通さないと…」と、相手との接触をなかなか断ち切れなくなってしまうんです。 この程度なら、これを最後に、とか考えているうちは、相手との縁は切れませんよ。 保護者さんやご近所の関係もあるかもしれませんが、そこまで濃密な関係ならば、あなたがイジメられていたことも知っているはずです。 もし何か言われたら、「すでに辞めた者ですので、かえってご迷惑になるかと思って……」と言っておけばよいですよ。
あはは。まあ決算としては同じですわな。 遺産はいわば「人生の余剰金」であり，もう使わない金。もしかすると「残高ゼロ」あるいは「赤字」で死ぬ親もいるだろう　笑。 親が授業料を負担する年齢のときには，ほかに住宅ローンも抱えていたり，下にまだ中学生の子がいたり，自宅の補修もあったり，親（祖父母）の介護や葬式なんかもある。そのなかから授業料を捻出するのは辛い。自分で払ってみればわかります。 おおむかし，ぼくは大学院進学するときには「勝手にしろ」（上述の理由でもう余裕はない）と言われたので，奨学金とアルバイトで通いました。それは辛い。自分で払ってみればわかります。
発達障害者で、卒論のテーマが精神科医療・福祉だった者です。 ＞(1)「合理的配慮」とは、何ですか？ この言葉は、おととし日本で批准された「障害者権利条約」に出てくる用語です。ざっくり言うと、配慮を受ける障害児・者にとっても、支援する援助者にとっても納得のいく配慮、ということです。 例えば、あなたが人事課長さんで、車いす使用の方を採用することにしましょう。その方が安心して働き続けられるように、どんな配慮をされますか？ 車いすが通りやすいように、オフィスや作業スペースを広くするなど、改造します。 ＞(2)学校では、障害をもつ子どもたちにどうような「合理的配慮」が提供されるのですが？ その子どもの障害の状況にもよります。 ・視覚障害：点字ブロックを敷く、拡大器の使用許可 ・聴覚障害：手話での教育、リスニングの免除 ・身体障害：校舎をバリアフリーにしてもらう ・内部障害：病状に合わせて時間割を設計する ・知的障害：障害の状況に合わせて授業の内容を代える ・発達障害：障害の状況に合わせて教え方を工夫してもらう（得意な科目は集団で、苦手な科目は個別指導で） 障害の重さ、また障害が重なっている（視覚障害も聴覚障害もある、など）などもありますので、教育相談や最寄の保健師さん、社会福祉士さんに相談してみてください。
私も中学校の時、そんな感じでした。部長ではありませんでしたが・・・。 学校で友達と話すし、必要があれば出かけるし、でも、何も用が無ければ家で好きなことをしながらごろごろしてました。ごろごろしてるのが楽しかったので、そうしていたのです。決して暇をもてあましていたわけではありません(笑)。 中学生だと、確かにエネルギーの塊なので、どんどん外に出てエネルギッシュに暴れて(？)過ごす、なんてイメージがありますが、常に常にそうなっている子ばかりではなく、学校は学校、家は家、とメリハリをつける子もいると思います。何もしない時間と言うのも、大事な時間だと私は思いますので、そこはあまり気にしなくても大丈夫だと思います。いつも群れるより、一人の時間を満喫した方が、リラックスするにはいいタイプかもしれませんね。 と言うことなので、ごろごろと幸せそうな顔で過ごしているのなら、だらだらするのがすきなんですよ、きっと。
資格試験などで必ず一定の時間試験室にいないといけないモノはあるにはありますが、一般には早く終わったので退出します、というのはOKです。なので、１４時半（あるいはそれより早く）に試験を終わらせて（あるいは中断して）退出すれば良いと思います。 以下コメント ＞ヤフー知恵遅れのようなバカにしたり煽るような回答はいりません、というかするな こういうことをお書きのわりには、あなたの質問自体にも問題があります。 １４時半までに終わると公式アナウンスされている以上、事故や天災など突発事態で急に変更されない限りはその通りに行われると考えられるでしょう。我々にそのような事態がありうるかどうかを聞いているのならおかしな質問です。回答しようがありません。
　私の通っていた大学では、入学式・卒業式ともに、出ない人は結構多かったですね。特に入学式は、内部進学生で出席したのは半分以下だと思います。 　通っていた大学は結構なマンモス大学で、学部ごとにキャンパスが分散していたのですが、入学式・卒業式はコンサートをするような場所を１日借り切って、数学部ごとに３回くらいに分けて行われていました。その後に学部ごとに分かれてガイダンスなんですが、ガイダンスは学部キャンパスで行うので、入学式が終わった後に電車移動する必要があって、内部進学生はその面倒さを先輩から聞いているので、入学式に出ないで学部に直行し、ガイダンスを受けるっていう人も多かったです。 　服装はスーツが多かったですけど、紋付き袴の男子学生が何人かいました。男子学生には、他には学ランを着ている人も。高校の制服で来たという感じではなく、新しい感じだったので、応援団に入る予定の学生だったのかもしれないです。女子学生だと、スーツではなくちょっときれい目の普段着って人もいました。何にでも着れるようにするつもりなのか、リクルートスーツみたいな暗い感じの色のスーツの人も多かったですけど、春だし、お祝い事だし、ちょっと華やかな感じの服装の方が、ふさわしい感じはしました。 　
　大学によります。カリブ海で一年中もぐって優雅に暮らし、試験は友人に受けさせて、親が死ねば社長に就任するから就活も不要、と言うのが集まるところも、 　集まってスキューバの道具を並べ、数を数え、また収納し、水着姿で部活室の鍵をかけ（中略）るところもあると思います。
１。大学の英米語学科って、具体的などんなことを勉強するんですか？ 　場所によります。 ２。英文学とかだと、語学というよりはやはり、英語の小説とかですよね？ 　はい。 ３。英語学だと、英語の言語学的な解釈、言葉の成り立ちや進化などですよね？？ 　はい。 ４。では、英米語学科とは？ 　甲大学では英語米語ペラペラにしますというつもり、乙大学なら非常勤で来る講師の専門次第で何とでも変えられる、英米関係の科、丙大学では、と場所で違うと思います。 　行き先に聞くのが一番正確だと思います。
お互いに「自分の言いたいこと」を理解してもらうための努力をしていませんか？ 必要なのは、お互いに「相手のいいたいこと」を聞くことです。 たとえば、何かのゲームの作戦を話し合うとして。 ・先手必勝だ ・相手の作戦を知るために、様子見をしよう これをお互いに主張しているだけでは、永遠に理解は出来ません。 話合いになると、自分の考えをどうしても認めてもらいたいという気持ちが強くなるので、ついつい「どうしてわかってくれないの」と考えてしまいがちです。 だから、「そう言うことじゃなくて」と相手を否定してしまいがちですが、こういうことはあまりよくありません。 きちんと相手の意見を受け止めて「こういう考えもありますよ」と伝えてみる。 その上で改めて、どちらかの意見でいくのかと話し合うのではなく、お互いの意見を合体させた「第三の意見」を出せないのかと考えること。 必要なのは、そういうことじゃないかと思いますよ。
　　　 　ハーフの子 　増えている感じがします。 　最近は名前からしても性別不明な子が多いです。先生も覚えるのに苦労している模様。 　シングルマザーの子 　これも多いですね。しかし、小学生でシングルマザーは先が心配ですね。 　ご参考まで。
　保育所や保育園で認可されているところは保育師一人に対して年齢にもよりますが受け入れる人数が決まっています。年齢が低いほど受け入れ人数が少ないのです。０歳児とかは一人につき３名だったかな。その為に、年齢が低いほど受け入れる数が少なく待機状態になります。 　先生を増やすと人件費が増えるので、なかなか増えないのです。公立だとまだ良いのですが、民間となると給与が上がらないので長期間勤める先生が少なくなる傾向もあります。 　無認可保育園はありますが、事故もありますし、不正もあります。実際に無認可ではなかったかな？受け入れ居ている人数と自治体に届けている数が異なるなどもあったようです。多く受け入れて監査の時だけ誤魔化していたそうです。 　学童は小学生からです。 　学童と、保育園や保育所は厚生労働省の管轄で幼稚園は文科省管轄ですので、同じように出来ない。幼稚園で保育も有るところもあるけど、学校と同じなので先生も違うようですね。 　幼稚園も０歳児や１歳の赤ちゃんは受け入れませんからね。出産してすぐに職場復帰が難しいのです。 　有る程度努力して、遊技室をつぶして保育室にとかに変えたという話しも聞きますが。 　我が子も、職場とか家から遠い所なら入れたのですが、条件次第では待機だったかもしれませんね。 公立だったけどね。いくつかの保育所にという事も兄弟がいるとそうなることもあります。
　体験入部とか出来るようですよ。我が子の学校では。 　私が中学生の時は陸上部で体を作りたいなという理由でした。 　ただ、児童数の関係で入りたいようなクラブも少なくなっているようですが。 　もし、高校生で専門課程を選ぶのなら部活は大切です。活動次第で入れる可能性も高まるようです。 　順番にみて選んで見てね。なんとなく楽しいなと感じたクラブでね。
そういう場合の対応は自治体によって異なるので、正確なことは第三者には分かりかねます。 しかし、「求職活動中」も保育の必要性の認定条件に入っているので、いきなり内定取り消しになることはないと思います。 おそらく、通園中に会社を辞めて求職活動を始めたときと同じ対応になるのではないでしょうか。 ちなみに、私の住んでいる自治体では以下のようになります。 ・保育時間が標準時間（11時間）ではなく短時間（8時間）に変更される ・2ヶ月以内に次の勤め先を決めないと退園
民間企業で大学生の採用を担当しています。 入る時ではなく将来を見据えた話をしますね。 宮城教育大学を選ぶべきです。 ・教職が取れる ・学費が安い ・家賃が安い 　東京の法政の半分以下です。 ・学校の近くに住める ・教職を目指すアツい中間と切磋琢磨できる。 法政大学・・・ 東京のど真ん中にあるので 「勉強しよう」と思って入っても 間違いなく遊びに走る人が大半です。 尾木ママに会えるくらいです。 「東京六大学」の看板で就職苦労しないだろうと 思いきや中途半端なマンモス大学です。 日大とかの方がＯＢが多くて有利だったりします。
成績が優秀なら可能性はあります、私大などでも学年トップクラスなら給付奨学金がもらえますし、企業などでも入社条件で費用負担してくれる所もあります。 http://news.livedoor.com/article/detail/9427030/ 成績優秀者奨学金　で検索して下さい 企業等 http://xn--kus49bd41h.net/archives/67540341.html 新聞社の奨学金制度 http://www.yc1.jp/yomisho/index/ http://www.asahishogakukai.or.jp/
男女関係無く、目的がはっきりせず大学に行くくらいなら、はっきりした目的をもって専門学校（といっても色々あるので、選択が必要だけど）に進んだり、一旦社会に出て改めてやりたいことを見つけて大学に入学するほうがよいと思っています。 大学に行かず専門学校出で実績ある企業の課長になった人、一旦就職したあとやりたいことを見つめなおして再度入学しなおしてそっち方面で活躍されている人、などもおられますし。
なかなか厳しい大学ですね。 授業料先払いで待ってもくれないとは酷い仕組みです。 奨学金（あるいはそれに類するローン制度）をあさってみるしかないですね。 あるいは、地元の公共団体や役所にも聞いてみてはどうですか。 電話するだけならすぐできるでしょうし。
追記。 http://kyosai.univcoop.or.jp/outline/flow.html に 学生総合共済にご加入いただくには、通っている大学の生協の組合員になる必要があります。 ※ご加入いただける方(被共済者)は、ご加入時(保障開始日時点で)学生であり、大学生協の組合員です。 と書いてあります。 ポスドクは「ご加入時(保障開始日時点で)学生」という条件を満たさないので、共済を契約できません。 他の回答者のように「ポスドクでも加入している人」は居ますが、それは「学生だった頃に加入して、ずっと契約している人」の筈です。
はじめまして、JINGといいます。医療系大学院博士２年です 実務実習お疲れ様です。 看護師じゃないので、看護計画の立案は詳しくないのですが一応私も臨床に身を置く立場なので少しはお役に立てればと思います。 まず痛風性疼痛に限りませんが、ペインコントロールの基本的な概念から学びましょう。 １）薬物治療 痛風ですので、尿酸排泄型か尿酸産生抑制型の治療薬を飲んでいます。まず、このコンプライアンスが確保されているかを確認することがケアの１つです。 ２）薬物による疼痛緩和 恐らくはカロナール、NSAIDsの対症療法を受けていると思いますが、服用方法が正しいかを確認すること。次にこれでコントロールできていないのであれば、医師にWHO疼痛ラダーに基づいたグレードアップ（弱オピオイド）の提案も視野に入れてよいでしょう ３）気分転換 疼痛は下降性抑制系の賦活で抑えることができます（モルヒネの主な作用）。しかし、これは気分転換でも弱いながら得ることができます。日常会話を楽しんでいただいたり、車椅子などで少し散歩をして頂くことも大切なケアです ４）リラクゼーション 入院病床がわからないので何とも言えませんが、音楽を楽しむことを提案したり、ご家族にアロマオイルなどを提案するのも１つのリラクゼーションの方法です。ただし、これは担当医師の許可を優先してください ５）入浴管理と湿布管理 痛風患者の場合、入浴制限がされているかもしれませんが、そうした身体を清潔にすることのケアも大事です。体臭などを患者さんが感じた場合は、そのストレスで痛みを強く感じてしまうこともあるため、入浴ケアやそれに伴う湿布のケアも必要です ６）基本的ニーズ 食事・排泄・清潔・睡眠・活動などの基本的ニーズを満足していただくことをプランに入れることが大切です。 ７）精神的な支え 痛みによって患者さんが強いストレスを感じているとあります。場合によっては抗不安薬や睡眠導入剤の投与を考慮してもいいです。 また、看護師さんにお願いしたいのはそうした方の悩みや苛立ちなどに耳を傾けていただきたいということです。患者さんに最も寄り添うのは看護師さんですから、そうしたことに耳を傾け、情報収集を怠らないことや患者さんの心の支柱になることが大切ではないでしょうか。 偉そうな事を言って済みませんが、これらに気をつけるべきというのは緩和ケアではよく言われています。もしご興味があればペインコントロールについて学ばれてみてください。 現在ではオピオイドやガバペンチンなどによるコントロールに主軸が置かれていますが、漢方や抗不安薬、リハビリや散歩、音楽、絵画、動物とのふれあいなど様々な要因があります。そうした複合的なケアができると良いのではないでしょうか。 実習頑張ってください。 貴方が臨床に出る日を心からお待ちしています。
分数によりますが、小泉進次郎のスピーチは非常に参考になるのではないでしょうか 小泉進次郎氏の祝辞 https://www.youtube.com/watch?v=SRz6CkYYvDY 流れとしては最初に三年生の皆さん、父母の皆さんお疲れ様でしたと話し始め、今までのトレーニング、キャンプ、合宿の話をし、たまたま息子は恵まれて試合に出れたが今まで三年間がんばってきたのに試合に出れなかった人達や怪我があってもがんばってきた人などについても長く時間を割いて言及し、必ず努力できたことは今後の人生に繋がりますのような形で締めるのが良いのかなと思います。 スピーチには人間性と背景が出ます。同じ一言を努力してきた人が言うのと遊んできた人が言うのでは重みが違います。 質問者様には三年間息子さんの努力を支えてきたというすでに背骨があるので、良い事を言ってやろうといった姿勢ではなく、今までの事を全員に向けた姿勢で淡々と振り返り、あんな事があったね。みんながんばりましたね、試合に出てた子だけじゃなくて、父母さんみんな見てたよお疲れ様でしたね。といった心配りがあれば良いスピーチになるのではないでしょうか。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
ご質問を読む限り、その部活で、トップレベルの競技者を目指しているわけじゃないし、しっかりした指導者もいなんですよね。だったらその程度の部活なんて所詮趣味の延長。言い方は悪いけどただのお遊びですね。 なので、辞めたきゃ辞めれば良いのです。それが甘えだとか、逃げだとか、そんなこと全然気にする必要ありません。 もし、それでも、まだ合気道を続けたいなら、別にその大学の合気道部でなくたってできるでしょ。 合気道の道場なんてのは、大学以外にもいくらでもあるのですから。 その方が、お遊びレベルの部活を続けているより、よっぽどあなたのためになると思います。
（１）プラスの方向に働きうるでしょう。学歴ロンダリングとか言われることもありますが、研究レベルでは学部でやったことなんかほとんど意味がありません。修士でおもしろい結果を出す人はいくらでもいます。 （２）難しくないです。大学にもよりますが、院の入学は学部にくらべて遥かに倍率が下がるのが普通です。そもそも志望者が少ないし、旧帝大クラスよりも下になると院への進学・入学希望者が定数を下回るのはざらです。ただし、トップクラス（旧帝大など）では、内部の進学希望が受け入れ定数を上回ることは普通です。そういう場合、院試で外部生は大概かてません。院試の傾向と対策といった情報面の有利もありますが、基本的には流石トップクラスの大学を通った人間の地頭は違う、ということに尽きます。 （３）良くも悪くも無い、といったところでしょうか？関西だと京大・阪大が頭抜けていて、次に立命館、同志社、大阪市立と続く感じでしょうか。その次のクラス？ なお、理系で修士取得は普通になってきたとはいえ、学生全体からすると少なく、修士を対象とした求人の絶対数は必ずしも多くありません。その中で、京大や阪大、あるいはその次に続くクラスの修士卒と勝負しようとすると、院のレベルが下がっていくと修士卒求人という少ない牌の争いでやや不利な面は否めません。
こんばんは。 私立の学校ということであれば、臨時教員は都の私学連盟などで登録している人から選ばれたりなどして、管理者の方々が探して採用されます。 多くは一年毎契約ですし、特に産休の場合が一番長いと思われますが、本来の先生が戻れば、契約は終わりです。 現在の先生は非常に不安定な職についておられることになりますので、ご自分で将来のことを計画されているでしょう。 　いずれは他の私学で本採用されるか、あるいは都立など公立高校への就職（教員採用試験突破）を考えておられるはずです。 そのための勉強や研修も考えておられるはずで、勉強を続けられていることは間違いないでしょう。 いずれにせよあなたの学校で教えられるのはこの３月末で終わりでしょうね。 　さて、あなたのお気持ちを今お伝えしても、残念ながらどうにもなりません。 先にも述べたとおり、先生と生徒との恋愛は、その先生の将来を変えてしまうことになります。つまりその方はどこであれ先生という仕事につけなくなる恐れがあります。 だから今はあなたは、気持ちを伝えない方が、少しの可能性を残すことになります。 つまり卒業してから、あなたの気持ちが変わっていなければ、お伝えするという可能性です。 いまは、「お世話になったので、今後も季節のご挨拶や年賀状などだしたいので、住所を教えてください。」程度にとどめ、季節ごとに本当に挨拶状を出すことを続けることですね。 あせってこの３月にお気持ちを伝えることは、間違いなく可能性をなくしますよ。 そういう長い時間の中で、あなたの気持ちが変わらなければ、少しの可能性が残るということです。 そういう賢い選択が出来る人なら、その先生のお気持ちも長い時間で変わってくるかもしれないからです。 もちろん、そのようにしても、うまくいくとは限りませんが、そういう経験はあなたをとても賢く魅力的な女性にするはずです。 本当に魅力ある女性というのは、賢さのある人ですからね。
思えません。　その部長、副部長が部にいる限り無理です。たかが、高校生レベルで、有りながら、ボス面(ズラ)を吹かせて、ノンベン・ダラリと雑談したり、イチャイチャしていられるのは、何とも、お粗末で、劣等生らしさの証(あかし)です。こう言った事の積み重ねが、悪い伝統となり、部員皆様のやる気モチュベーションを削ぐし、演奏技術の向上と、将来への夢を無くさせるだけです。投稿者貴方様は、貴方様で、別のクラブその他を、考えましょう。
https://www.seitoku.jp/univ/exam/transfer.shtml 他にもいくつかあると思います。司書志望ならご自身で探されたほうが。 司書になれる大学の一覧を見つけて、個別の大学に当たるといいかと。 あと、言うまでもないと思いますが、司書って就職が大変な仕事です。私大を希望される理由がご自身の学力のみにあるのなら、筑波大学も対象にいれてみては？　複数の学校を受験できるのが編入のメリットのひとつなので制限する理由はないように思います。
　再度　回答させていただきます。ここまでの「お礼」も読みました。これだけきちんとお礼を書かれる方もここでは珍しいと思います。そこに敬意を表して。 　質問者様はご子息のことをバカだとおっしゃっていますが、そこにちらっと疑問を感じたものですから。 　ここまでのお礼の中に、ご子息が答え合わせを間違うとか判読不能の文字を書くとか漢字を覚えられないとか書かれていらっしゃいました。その点に対して、何らかの障害ではないかとお考えになったことは？　学習障害とか識字障害とか。 　一般的に言えば、それだけ手を尽くしていればある程度は覚えられる、また覚えようとするはずです。そうでないとすれば、もしかしたら「しない」のではなく「できない」のかもしれません。 　ディスレクシアをご存じですか？　識字障害というもので、近年になって取りざたされている障害のひとつです。文字が認識できない。だから読めないし書けないし覚えられない。音声言語でしか学習できないから、成績もよくなりようがない。そういう障害です。 　もしそうであるなら、学校でしかるべき支援が受けられます。教科書やプリントの文字を拡大するとか、テストにルビをふるとか、本文を読み聞かせるとか。 　母親として我が子に障害があると認めるのは勇気がいることです。しかし、もしそうなら、その方向で生きていく道を探さねば、一生苦労しかできません。 　もし学習障害がないなら、それはけっこうなことで、これまでの回答を参考にがんばっていくしかないでしょう。 　以上、ひとつの観点としてお考えください。幸せが訪れますよう祈っています。
あなたの高校の卒業式なのだから…わかりませんね。ではちょっと、失礼か。 実際に、各クラブがどんな成果を上げてきたのかを取材してみたらどうですか。優秀な成績を修めてきたクラブについてだけでもいい。私たちは、こんなことで頑張ってきました、と紹介するだけでいい。
日本人が何と言っても金持ちの大半は中国系です。 中国は国自体は英語が公用語ではないし、一般は通じません。 ビジネスで考えれば、中国語が出来た方がいいと思います。 英語を話す人は多いですが、中国語は少ないと思うし。 中国人で英語を話す人もいますが、やはり中国語で話すと ビジネスは上手く行く傾向はあります。 全世界の華僑を含めても多いですから、メリットは大きいと思いますよ。 通訳や本国の言葉で無い場合は、深い交流はできないかと思います。
こんにちは。 おっしゃる通り大阪市立大学は名門ですし全国的にもそれなりの知名度はあると思います。ただ、大阪市立大学に限らず(名古屋市立、横浜市立など)公立大学はやはり国立大学と比較して地味な印象があるのは事実だと思います。イメージとしては地域に根差した大学というところでしょうか。 就職に関する個人的な経験としても知名度としてはやや劣るような感覚はあります。ただし、それは不利だというわけではありません。自分の知り合いの中にも公立大学出身の方は優秀な方が多いという実感がありますので、結局最後は個人の力量・人間性が重要になってくるのだと思います。また、前述の通り地元での優位性はかなり大きいのではないでしょうか。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 まだ正式な結果が出ていないということはギリギリのラインということでしょうか。 個人的にはせっかく薬学部に入ったのであれば中退してしまうのはもったいないと感じてしまいます。中退して働く将来と薬学部を卒業して薬剤師(を目指してらっしゃるのですよね？)となる将来では一般的に後者の方が明るい未来が予想されます。 両親に頭を下げ、可能な限りアルバイトなどをして留年してでもなんとか卒業できることが望ましいと思うのですが、それが難しいのであれば休学という選択肢もあるのではないかと思います。休学して働いて学費を稼ぎ、学費が貯まったらまた復学して卒業を目指すという選択です。自分の周りには留年せずともご家庭の事情で学費を稼ぐために休学しその後、復学して卒業したという人がいます。確かに遠回りになるかもしれませんが、一足先に社会に出たことで人間的に大きな魅力を身に着けていたように見受けられました。 どの選択肢も一長一短あるとは思いますが、短絡的に考えずに自分の将来をじっくり見据えて決断されるのが良いと思います。 ご参考になれば幸いです。
しばらく傍観してましたが，友人もあなたもわからず，「ここにあるよ」という回答もつかないので，たぶん「ない」のでしょう。「英語」カテゴリーで質問すれば，その業界人からもっといい情報がえられるかもしれませんね。 理屈で考えれば，日本にある学校は基本的に「日本語ができる人が英語を学ぶ（日本語→英語）」ためにあるので，「英語ができる人が日本語を学ぶ（英語→日本語）」ための場はないだろうと思えます。 英語の原文を，専門用語をも多用する完璧な日本語に訳せる日本人なら，膨大にいます。ぼくも翻訳家が職業ではありませんが，専門研究者として訳本を共著で出してますから。これは，専門が異なる研究者には訳せません（”オールマイティ”を自称しているらしい翻訳家が書いた，誤訳だらけの本もあります）。 日本語の論文を，専門用語をも多用する英語に訳せる日本人も，膨大にいます。英語の細かな表現の妥当性に自信がない場合には，有料でネイティヴ・チェックを受けます。しかし，専門が異なるネイティヴの場合には，専門用語を知らずに「？」を返してくることもあります。ネイティヴでつくる業者が，「あなたの論文を翻訳します」というセールスメールをよこすこともありますが，よく読むと「専門的な表現をのぞく荒い訳」しか提供できないようです。 こういう状況下で，どのような方面で仕事をしたいのかの問題もあるでしょうね。上記は科学英文についてですが，ほかにビジネス文書なのか，マニュアル文書なのか，口頭の通訳なのか，あるいはかなり凝った文学作品なのか。
ジュンク堂では買えるみたいですね （紀伊國屋書はでてきませんでした）
オープンキャンパスの手伝いのことを言っているのでしょうか。 だとすれば、ボランティアというよりは部活動などに近い扱いですが書いて良いと思います。ボランティアについては、やってないなら殊更に書く必要性はないと思います。
＞そうすると、ずっと続けるつもりで保育士になるものなのでしょうか？ 親が保育園経営者とかだと、確実に近くそうだと思います。 ＞ゆくゆくは保育園、託児所やりたいなあ。と言う若者も多いのでしょうか？ 男性の特質として、男性の保育士だと、そういう気持ちを持っていると思います。 若者の動機としては、そこまで思ってではなくて、子供が好きだからという人が多いと思います。そのほかの動機の人もいると思いますが。
公立＋リトミックに一票。 私の住む街にも、私立幼稚園で、英語・読書き・算数など小学校前にいろいろやらせるところがありますけど、しばらく経てば結局学力は遊び中心の保育園と変わりません。 質問者様の場合、内容が云々よりも、入園まであと2年なのか1年なのか、が問題なのでは？ 毎日べったりが息苦しいと思うのであれば、習い事をもう一つ二つ増やしてみては。 それも、親が一緒にいなくてもよいようなものを。 例えば・・・スイミングとか、ダンスとか、運動系ですかね。 ほいっと預けといて、その1時間で息抜き、それだけでも気分は違うと思いますよ。 二つ増やしてみたところで、そのまま続けたとしても私立の幼稚園よりは安いと思いますし。 一つの案として、ご参考までに。
大学は勉強するための場ではありません。大学卒の肩書きを取得するための場でもありません。ましてやスポーツ観戦だ麻雀だコンペだといって過ごす場所でもありません。大学とは…人と出会う場所です。 首都圏の大学なら、全国から学生が集まってきています。沖縄出身、関西出身、東北地方出身、北海道出身。色々な地域の文化を身につけた、そして多種多様な家庭で育った学生がいるでしょう。そうした仲間の中から、物事と真摯に向かい合う友人を選ぶのです。そして、これはと思う尊敬に値する教授（準教授、講師）を見つけましょう。運よく見つかったら、何があっても離れずにそばにくっついて、その「恩師」の教えを学ぶのです。一生付き合える莫逆の友、一生学べる恩師がたった１人でもいいから、もし大学で見つけることができたら、高い月謝を納めた甲斐があるというものです。
入学試験とか、何かの試験とかでなく、たんなる大学の期末試験であれば、先生はそんなにきちんとは見ませんよ。大体採点は院生や助手にやらせるし、もしも採点した院生が、あれ、これと同じ回答をしたやつがいたな、と思ってもそれを追求することはないでしょう。 二人とも外れていたわけですよね。 大学の試験はカンニングを探すのが目的ではないし、先生もそんな暇はないでしょう。 あなた自身がカンニングをしていないというのであれば、堂々としていればいいのです。 気にすることはありません。
私の学校は靴下は「三つ折にすべし」でした。 転校してきた友人が、そのことを知らずに、転校前の学校の校則通り、伸ばしたままはいていて注意され、「何なんだよ、このわけわからん校則！」と思った記憶があります。
学校の偏差値と個人偏差値は異なりますし、求める人物の要求が、いくら高学歴・高偏差値学校・学部出身者でも合致しなければ落とされます。 逆に言えばどんな学校・学部でも、求める人物像と合致すれば採用されます。
偏差値40の高校で 平均的な学力なら センター試験で30点くらいだと思います 日本史でいうと 鎌倉、室町、江戸幕府の開設者を全員答えるのが難しいレベルです
私の高校生時代の教師も、おなじようなことを言っていましたね。 合格するための到達点の分かっている受験勉強と、物事を深く考察し自分なりの考えに説得力のある結論を導き出すといった、到達点の分からない学問は、全く違う… そんなようなことです。 進学校だったので、ともすれば、高校の授業も早期に大学受験を意識した対策にすべき、という考えが生徒にもあり、教師としてはその傾向に反発していたのだと思います。もちろん一部の生徒からは不評でしたが、私としては、それなりに意味のある言葉だと思っていました。 ただ、受験勉強の出来と、物事の思考力は、比例する傾向にもあります。 そもそもの思考力は、それなりの基礎体力…というか基礎学力がないとなかなか身につかず、受験勉強をできもしなかった人がしっかりと説得力のある自分の意見を持っているか…というと、厳しいものがあります。 中には天性の哲学者というか、大学受験などを基準にした勉強にはまったく力を発揮できなかったものの、物事への洞察力や独特な思考を持っている人もいるにはいます。が、それこそ天才肌であって、そもそもそういった天才肌の人は、他人から何かを教わろうというタイプではないでしょう。 ですので、学問は大切ですが、そこに行き着くまでの受験勉強も、天才ではない人にとってはとても大切なことです。しかしその受験勉強で終わってはいけない、ということです。 言い換えれば… 天才は人に教えられて育ちはしないが、人は誰もが秀才にはなれるだろう。 しかし受験勉強ができただけで自分の考えも持てない凡才にはなってはいけない。 受験勉強は秀才でも凡才でもできるが、学問は天才と秀才にしかできない。 …ということです。
　仙台市では、３月２５日から４月７日までのところが多いようです。 　ご参考まで。
『家から大学まで電車で通っています。片道２時間半・・・遠いと思いますか？ 』 一日5時間、それを4年間。私も大学時代は都内から八王子までそれくらいかかって通学していました。それを教訓に卒業してからは住まいは職場の近くと決めています。
普通に先生に ちょっと相談があるので、後でお時間頂けますか？ で、時間をもらえば良いと思います。 もっと積極的に話をすれば良いと思います。 なんで小学生なんかに気を使わなければならないのか良く分かりません。 いくらでもタイミングあると思います。 あなたがぐだぐだやっているだけにしか思えません。
画像を拡散しようとしています とのことですね。 Yさんにこそっと耳打ちで「ここだけの話、画像を拡散するのって犯罪にあたるらしいよ。もし広げたら民事訴訟になった小学生がいて親が支払ったらしいよ。Yさん最近特に噂になってるよ。大丈夫？親とかにばれたら先生とか会議になるかもしれないよ。Yさん最近噂とか広めてるからみんなYさんの陰口してるよ。そろそろやばいよ。あまりにも周りが騒いでるから自分より君の方が心配だよ。いじめられるよ。味方だから心配してるんだよ」 といえばいいだけです。 それに広められたらもう諦めましょう。 いい思い出になりますよ 大人になれば笑
No.2です。追記。 ほかの回答者さまのお答えも拝見しましたが、問題を整理すると、結局は、ご両親への金銭的負担というより、「正直将来これといってやりたいことがあるわけでもない」という、大学進学への目的意識が欠けてしまっていることを自覚したのが、不安の根本なのではないか、と。 その点について、地元の私立大と東京の国立大には大きな違いがあります。 地元の私立大は、あくまでも、地元の学生が中心になります。 ですから、出身高校やそれまで育った環境などが、質問者さまとそれほど変わらない学生が多く、「将来何をやりたいか」というのを考えるにあたって、あまり刺激を得られない可能性が高いです。 しかし、東京の国立大の場合、関東が中心とはなりますが、学生は全国のさまざまなところから集まってきます。質問者さまとは育った環境、これまでの経験、また考え方などが異なる学生も多く、「将来何をやりたいか」考えるうえで、いろいろな価値観に触れられるのが利点だと思います。 私個人としては、大学進学をするにあたって、将来なりたい職業だとか、何をしたいか、など、はっきり言ってあまり考えないほうがいいと思います。大学に入れば価値観も変わるので、将来の職業ややりたいことは変わってしまうのが普通ですし、大学に入りもしない、はたまた決まった職種についてもいない段階では、それらを明確に考えるのはとても難しいです。 私は大学が国立でしたが、地方出身者が多く、たとえば年商1億を超えるスイカ農家の男子だったり、ブランド牛の産地で実家も酪農家という女子だったり、はたまた、とある武道で西日本を制した実績があるのに、その道をすっぱり辞めて大学に入ってきたという男子だったり、親の反対を押し切っての進学で、自分でアルバイトして学費を納めている女子だったり、さまざまなバックグラウンドを持つ人がいました。 そういう人たちとの出会いは、何をしたいか、というのをじっくりと考えられる機会となったように思います。 「将来何をやりたいか」という問題は、もう少し先送りしてもいいのではないでしょうか？ さまざま経験の違う人たちと出会える環境で、将来のことを真剣に考える期間とする。 そのように考え、東京の国立大を受験するのをおすすめします。
個人的には発達障害のことを書いたほうがバイトが難しく奨学金の必要性が高い主張の材料になると思います。
直接の回答ではないのですが。 今、子供なら、与えるパソコンはMacかSurfaceの二択です。価格的に無理ならSurfaceを真似た安いものでもいいです。 昔ながらのMicrosoftOfficeが入ったパソコンを使わせるのは、子供の将来にあまりよくないです。その子が大人になる頃、プレインストールのOfficeは安い類似品しかなくなります。この辺りはOffice365やWindows10で調べてみるといいかと。今は従来のレガシーと将来型の利用料を払う代わりにオンラインと融合されたものが混在しています。 その意味で、未来型の利用環境だと常にオンライン接続を前提にしているので、本体内に大きなメモリは要らないんです。Microsoftのオンラインサービスは学校に行っている子だと安く使えるので、また、大人だと画面サイズが10インチ以下だとタダで使えるので、安いパソコンを子供に与えるというのは選択肢は悪いものではありません。 ただ、今の時代、CPU性能まで必要以上に削ったネットブックはオススメしませんが。 今の子は、多くの学校にある遺産のようなものを社会人になっても使うようなことはありません。Windows95が出た当時に、DOSの使い方を教えているようなものです。 Windows10とOneDrive、Office365が使えるパソコンを買ってあげてください。 MicrosoftはWindows10をWindowsの最終バージョンと宣言しています。この後、小さな、または、中くらいのバージョンアップが繰り返されると思いますが、その子が社会人になってもずっと使い勝手は変わらないようです。 もしお金があって、パソコン教育がその子の将来に役立つと考えているのなら、Surface、できればProの最新のものを与えるといいですよ。
レポートは基本的に「報告」です。 レポートの種別によって自分の考えを報告するものと、調査内容を報告するものに大きく分かれます。 今回は、「いくつかあるテーマのうちひとつを選び、そのテーマについての自分の考えを報告しなさい。またオリジナル課題についての設定理由を報告し、これの具体例について調査報告しなさい」というものです。これを分解すると「１．選択テーマについての自分の考え」「２．オリジナル課題の設定理由」「３．オリジナル課題についての具体例の調査」の３つが必要とわかります。 １と２は自分の考えを述べなければなりません。自分の意見を多用します。「設定したのはこういう考えからです。」という書き方になります。 ３は調査報告ですから、参考文献から「こういう内容である」ということを引っ張り出して、自分なりの結論を出すことになります。こちらは参考文献からの引用を多用します。「具体例としては参考文献Aより何々というものです。一方で参考文献Bでは何々となっています。信頼性はこうなので、参考文献Aに基づいてこうであると考えられます。」（二つの具体例があって、どちらを優先するか）という書き方になります。 もう一度、出された課題を良く見直してください。 「与えられたテーマについて」と「オリジナル課題について」の２つを１つのレポートに書かせるとは思えない（やるなら別々のレポートにすると思うのですが）ので、課題の意味するところをもう一度自分なりに分解してみてください。
在学生でも出身者でもないので、月並みな回答で申し訳ありません。 汚い…というのは、男子寮だからではなく、古いから、というのが正しいように思います。 良い方に考えれば、歴史ある男子寮、という感じでしょうね。 ただ、大学などが管理しているのではなく、学生が自治している、という点が生活環境として大きく影響しているでしょう。 すなわち寮長となるリーダーも学生で、お金の管理も学生がやっている、ということなので、寮長が清潔観念の強い人であれば、必然的に寮は綺麗になっていくでしょうし、また会計的に、たとえば卒業生の不用品などを処分する余裕があれば、ちゃんと掃除も廃棄もされていくと思うのですが、そのあたりが寮長次第で決まったり、予算がなくて不用品が放置されたままだったり…ということがあるでしょうね。 ただし、これも考え方を変えれば、家具類などは卒業生のものを使い回していたりするので、やや古くて汚れてはいても、使える状態ならば、新たに買う必要はないので経済的、と考えられます。 なお、規則はあくまでも規則。違反する人には罰則もあるようです。しかしそれも寮長次第、ということでしょう。調べる限り、門限22時だったり、22時以降は女性を入れてはならない…などなど、厳しいというより可愛いもんだと思います。概して、普通の家庭のモラルとそんなに変わらないように思います。 大学で男子寮というのは、なかなかない貴重な体験ができると思いますし、さまざま人脈も広がると思います。人と関わることが苦手な場合は初めは苦痛かもしれませんが、慣れてくれば、その環境の恩恵にあずかることができるでしょう。 ちなみに、かつては寮が主催でさまざまなイベントをやるなど、ひとつの巨大なサークルかのような活動もしていたようですが、つい最近、それらが全面的に廃止になったようです。やはり寮長などになった学生に対して負担がかかりすぎるのか… それとも近年の学生の雰囲気が変わり、そういったイベントに参加する寮生が減った、というのがあるかもしれませんね。 今は卒業など学生の移動が多いシーズンなので、空きは多いのでしょう。けれど、一般的に近年の若者の傾向から考えて、やはり寮生活という状況でプライバシーが損なわれることを嫌がる学生が増えていると思います。特に高知県内の学生あたりは情報も多いでしょうから、悪い情報が誇張されて寮を避けるところがあるでしょう。 ただし、県外からの学生にとっては大学寮があるのは進学する際に安心ですし、右も左もわからないような状況で入学した場合、寮に先輩がいるのは心強いと思います。 ただ、改修工事や寮運営を学生自治から大学管理に切り替えるといった転換期にあるようなので、来年度以降は何かしら変化する可能性があります。ともすれば、独特な大学寮の雰囲気もなくなり、よくあるワンルームアパートのような平凡な環境になってしまうかもしれません。 寮の経費の支払いと、アパートなどで一人暮らしをする場合だと、高知県であればそんなに変わらないと思いますが、まだ寮の方が安上がりでしょう。ただし、寮が綺麗になり、学生自治でもなくなり、なおかつ家賃の差もより小さくなる…としたら、必然的に大学に近い寮の方が人気が上がると思われます。 さて、高知県についてですが、よくある県民性としては、坂本龍馬などのような歴史に名を残す人物がいることからか、全体的にプライドの高い…悪く言えば見栄っ張りなところがあるようです。 県民の平均所得は全国最下位に近いものの、結婚式の費用は全国トップクラス…といったように、人目に触れる部分はとくにかく派手に飾りたい、という意識があるようです。 そのせいか、頑固者が多いとされる男性に比べ、女性は勝気で華やかで元気である、ともいいます。 なお、男女ともに飲酒量は多いようです。女性でも大酒飲みが普通…という感覚だそうで、プライドの高い男性たちには「酒も飲めないなんて男じゃない」という意識が根強いと思われます。お酒の席では飲まされ過ぎないように、注意が必要ですね。 県民性に関しては例外の人もいるのが当たり前ですので、あまり参考にならないかもしれません。 ただ、寮に入る前提としても、まずは対人関係が大事ですね。ストレスとならないよう、できるだけ自分の気持ちや意見をはっきり表すことや、性格的に表・裏をつくらないように心がける必要があるでしょう。
・「今すぐ就職できそう」のほう。あなたが働いた経験は，質問文を読むかぎりではフリーターだけのようですが，それでは社会的信用が生じないと思います。「スキル」の問題ではないのではないか。「雇用形態が不安」かもしれませんが，まともに働いた経験がないと採用をためらわれるのではないか。フリーターがまともな職に就くことを，「転職」とは言わないのではないですか？ ・「やりがいに溢れている」みたいな夢や，「猛勉強」するという淡い見込みで，専門学校に行く年齢でもないのではないか。「甘い考えだということは承知して」いるなら，それを棄却する。それが理系でしょう。 ・「学費などは問題ないです」は親が負担するという意味でしょうが，そこにも「人間的な甘さ」も感じますね。今日明日のメシを食うために，選り好みしないで働くほうがいいのではないか。 まあ，ぼくには「卑しい生きかたの傾向」（笑）がありますから，そのぶんは割り引いて参考にしてください。
他の３人に素直に謝って、４人でトレーニングしよう。しかし、今どき学校の授業で連帯制を使うとは、いかにも体育の授業らしい、体育会系丸出しの先生だな。決して「言い訳」はダメですよ。
寂しかったり精神的に満たされてないと思います。 ですが、私だったら他人の子供の事なんかどうでもよくて、自分の子供に害がないかの方が気になりますね。 >私もありそうな事なので鵜呑みにして驚いたりして見せていました 自分の子供の前では良くないと思います。 子供からしたら、一時的にでも自分の事をあなたが根拠なく疑ったように思えるかもしれません。 >さらっと流すのがいいんでしょうが、遊んでいる時の注意はそれなりにすべきでしょうか。 私なら、『そうなんだ。どうして◯◯君は教えてくれたのかな？』と質問で返しちゃいますね。 で、最後に『でも、◯◯(息子)に聞いてみないとわからないからね。』と、しめくくります。 鵜呑みにすることも、根拠なく告げ口することも、おかしいことだと子供に教える良い機会です。 逆に私は嫌な子供だったので、『お母さんまた下らない話してる。時間の無駄だな。』と、思いましたけど。 子供に正しい事を示して悪いことはないと思うので、よろしければ参考になさって下さい。
たぶん「新キャンパス開設」というのは，「新しい学部ができる」という意味なんでしょう。 そのつもりで答えると，新学部をつくるときには，あらかじめ文科省の認可を必要とします。認可は前年度（2016年度）のうちに得ないといけないわけですが，質問のように新学部の学生募集に間に合うかどうかが問題となります。 募集のためには，まず2016年6月ころに大略の「2017年度入学者選抜に関する要項 」を発行したり，高校に広報活動したり，8月のオープンキャンパスで新学部のブースを作ったりと，かなり前から準備が必要になります。この段階では，まだ文科省と（設立の方向で）折衝中で認可が得られていないことが多く，「設立予定」として進められます。要項やパンフレットにはそんな記述がよくあります。 広報活動は重要ですね。周知されていないと募集しても受験生が集まらずに定員割れしてしまい，スタートからつまづくことになります。いっぽう，高校や予備校，受験産業側でも，進学部は入りやすそうだとか，いや，受験生が殺到して難関になりそうだとか，いろいろ予想を立てるわけです。 2016年夏から秋に正式に認可を得ると，「学生募集要項」を発行して新学部の定員や入試科目，入試日程を示します。それにもとづいて受験生の出願を受け付け，入学試験を実施し，合格者を発表することになります。 内部では，新学部の学部長選出や，学部名称が記載されている「学則」・「履修規定」などの改訂，公式ウェブサイトの書き換え，教務システムのプログラムの書き換え，新学部の掲示板類の設置など，いろいろな準備が2017年4月オープンまでに進められます。
そのくらいの頃は、将来どうなりたいか？などを考えたり進路について面談で話があったりと社会への期待や不安なども徐々に感じていた頃で、進路について親の希望を押し付けられる（◯◯になったほうがいいよ、みたいな。）のがとても嫌でした。 選択肢を絞るのではなく、もっとこんなことがあるよと間口を広げて、いろいろと考えてみたかったとおもいます。
補足：子供の心のケアとは？ A：そう、そんなことがあったの。 A：でも、その子も本当は反省しているんじゃーないのかな。 A：プリンでも食べて、もう、忘れなさい。 B：そう、そんなことがあったの。 B：大丈夫。お母さんが、ちゃーんと話をつけてやるから。 B：しかし、その子はトンデモない子だね。 近頃は、Bタイプのお母さんも増えています。いわゆるモンスターペアレントの素質十分なお母さんです。しかし、Bのお母さんのやり方では、お子さん同士の対立は激化すれ緩和することはありません。それが度重なると、そのお母さんの子は学校と生徒とを自分と敵対する存在と見るようになりまねません。 大事なことは、トラブルを経験したお子さんが如何に気持ちを切り替えて「次はどうするのか？」を学ぶ地点に立つこと。これを重視しているお母さんは、学校への抗議よりもお子さんの心のケア、スルー力の育成に軸足を置いた対応をされます。 ＞あれっ、そんなに気にすることじゃーなかったのかな？ ＞それならそれで、まぅ、いいか！ Aタイプのお母さんのお子さんは、きっと、このように思うでしょう。 なお、留意しなければならないのは、Bタイプのお母さんは相談すべき相手がいないケースが多いということです。お父さんに話しても、「フーン！」「だから！」という生返事ばかり。そこで、感情を処理できなお母さんの思いは学校と私たちに向かう訳です。 生徒同士のトラブルで親御さんが乗り出してきたら、そのタイプ、その背景に留意しつつ対応しましょう。 （某小学校の回覧より）
中学校の制服を、ネットで売っているのですか？ 詰め襟ならわからないでもないですが、セーラーの制服をネットでって・・・それ、本当に貴方の学校の公式の制服なんでしょうか？ 記念で新品を買いたいお気持ちはわかりますが、きょうだいのいる人なんて、新入生でもお下がりだったりしますよ。 背が伸びて買い換えることもあるのですから、中古のものが手に入るのなら、その方が良いように思います。 とにかく、大切なことは、正規の制服であることです。 同じように見えても、セーラーなら、襟ラインの間隔とか、カフスの広さ、襟の角度とか、微妙に違います。 そういうものは「制服」として認めてもらえないこともありますから、気をつけてくださいね 中古なら、ご近所の卒業生の方に譲っていただくとか、学校によっては「お譲り会」みたいなものがあって、中古の制服を持ち寄って譲ってもらったりもできます。 学校の先生に相談してくださいね。
こんにちは。 こちらも似たような気温です。 自分で決めたのなら、頑張りましょう。 そういうの私は、格好いいと思います。 ただ、無理はしませんように。
公立大学については，文科省の全国調査結果があります。 http://www.mext.go.jp/component/a_menu/education/detail/__icsFiles/afieldfile/2015/09/28/1284481_06_1.pdf 一部をのぞいて，授業料年額535,800円で横並びです。学士課程（4年制大学）でも大学院でもおなじです。なお，「年額で大体80～85くらい」は，入学金をふくむ初年度についてですよね？ 国立も「国が示す標準額」にしたがって横並びのはずで，たとえば東京大学のH28年度募集要項 http://www.u-tokyo.ac.jp/content/400036184.pdf には，予定額として「入学料282,000円，授業料年額535,800円」と記されています。東大より高いお代をとる度胸のある国立大学は，たとえ財政がひどく苦しくても，日本にはないだろうなあ　笑。 私立は，学部（理系・文系・医学系）によって違いますし，学士課程と大学院でもちがうでしょう。だから，ひっくるめて私立という話ができません。おおざぱにいえば受益者負担，つまり「かかったコストは頭数で割って負担してね」という原則がありますから，文系のほうが安いです。
　就職も考えて居れば東京。また、専門学校は企業との連携もありますので、企業からの求人なども考えると東京に。東京で仕事をしたいからです。 　地方だと、希望するような学校が無いこともありますし、就職も無い事もあるから。
心理も何も、公務員の給与は民間に合わせて推移させる制度だから淡々と決めているだけだと思います。 民間企業の動きを把握してから決めるために、一昨年や去年に賃上げが多かった分がようやく反映されたということでしょう。 現状は株価が下がったり景気が良いとは言えませんが、少し前を思い出せば確かに上げて然るべきだと思います。
あなたを理解しようとしてくれているんじゃないですかね。良い先生だと思います。ただ生徒と個人的にドライブに行くのはよろしくないと思いますが・・・。 プリンは食べてOKです
前にも質問された親御さんですよね。またおつきあいしましょう。 ＞面接49人中20人程度しか合格しません。 やはり2倍の線できましたか。 ＞面接では受験番号順ではなく比較的早く呼ばれて そんな例は聴いたことがなく意外です。 ＞「成績がすごくいいですね！」 という言葉は，ふつうは言わないはずです。「悪いですね」は圧迫面接になる禁句です。 楽観的に考えれば，試験成績が抜群だったので，面接で少々どじっても合格できるという安心感が面接試験者の側にあって，口がすべったんじゃないですか。そういう問題のない人から先に面接を行ったとも考えられます。 ＞用意していた質問は全く聞かれず「友達と喧嘩したらどうしますか？」といったような看護には全く関係ない質問しかされませんでした。 そうでしょうか？　医療はチームワークなので，重要な質問かもしれませんよ（上で少し持ち上げたので，少し脅かしましょう）。患者から喧嘩を売られる場合を，高校生にもわかりやすい状況で質問したのかもしれません。 ＞「元気だね！」と言ってもらえましたが… 「うちでも元気で勉強してね！」と受け取っておきましょうよ。
全日制高校の場合は現役生とは1年違いになるので、そのギャップはたしかにあるかもしれません。 でも、たかが1年です。生年月日を言わない限りは大きく変わるところはありません（強いて言えば高体連関連の大会で出場制限がかかる可能性があるぐらい）。 他の生徒に迷惑がかかるかどうかはあなた次第。同年齢でも問題を起こす奴は問題を起こしますし。同窓会で自分だけお酒が飲めちゃったり、一足先に成人式を迎えてしまったりというのはありますし、やっぱり年上というのは中学校から上がってきた連中からしたら「目上」なのでどうしても浮きます。が、「自分が勉強したい」と考えて行動するなら突っかかってくる相手を説き伏せるぐらいは覚悟すればいいでしょう。 もっと小さい子達を見る保育士になりたいのであれば、それは些細なことなんじゃないでしょうか。
そうですか。 知りたいのであれば、まずは自力でこれくらいは確認すべきでしょうね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%AD%E5%8D%92+%E8%B3%87%E6%A0%BC&oq=%E4%B8%AD%E5%8D%92+%E8%B3%87%E6%A0%BC&aqs=chrome..69i57.5305j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
選択科目のメリットとしては、それぞれの進路に対応しやすいようにする、ということです。 しかし、選択制になる時期によって、必修科目としてどの程度まで勉強しているか…という ことによって、志望校の選択肢の幅が決まってしまったりします。 一般的に、生徒の多くが国公立大学への進学を志望するような高校だと、選択制はおそらく高3から、という状況かと思いますが、中堅レベルの高校になると、国公立志望の生徒も減るので、高2の段階から選択制になっていくものと思われます。 先に回答されている方たちと同じく、私も、はじめ、選択科目は芸術系の選択（音楽 or 美術、など）があったくらいで、高校2年いっぱいまでは、基礎的な必修科目としてほぼ万遍なくやりました。 数学、英語、現代文、古文・漢文、日本史、世界史、倫理、政治経済、物理、化学、生物、地学、体育、技術、家庭… などなど、です。 ただし、高校3年になると、英語、現代文、政治経済、体育が必修で、その他すべて選択科目に切り替わりました。 ちなみに数学に関しては、理系向けの数学と文系向け（国公立文系）の数学に分かれ、私立文系を志望する生徒は高3になると数学は取らなくても良かったですし、逆に私立理系志望の生徒は古文・漢文などを取らなくてもよくなりました。 しかし、それ以前に、高2までのうちに基礎的な部分はどの科目もやっていたので、当初は私立理系志望だったが最終的には国公立理系志望（センター試験で社会系の科目が必要）に切り替える、というチャレンジをする人もいましたし、逆に当初は私立文系、もしくは国公立理系であったけれど、数学などの教科も必要となる場合もある私立大学の経済学部を受験するとか、国公立文系から転じて看護や医療系の私立大学を志望大学に加える…という感じで、最終的な進路は、受験直前まで幅広く選べるようになっていました。 高2までに私立文系・理系、と進学先が決まっている生徒にとっては、受験に不必要な理科・社会系の教科などを長く勉強するのは苦痛であるかもしれませんが、しかし、逆に早い段階で絞り込んでしまうと、後々、進路を変更する際に不都合が生じることもあります。 ですので、先にも述べましたが、高2から選択制が導入される高校は、国公立大学への進学希望者がそれほど多くなく、高3から選択制になる高校は、国公立への進学希望者がわりと多い、ということではないか、と思います。 ですが、最終的には生徒本人が判断すべきで、たとえ高2から選択制であっても、国公立志望なら幅広く学べるように授業を選択すればいいだけの話です。 なお、近年は、国公立大学でも推薦入試が行われるようになり、高校での成績も重要になってくると思います。推薦入試の資格（10段階評価に換算して成績の平均が8.2以上、とか）を得られれば、一般の学力試験での入試と合わせて受験のチャンスが増えますからね。 しかし、幅広く…ということであまり得意でない科目を取りすぎては、今度は成績を取ることが難しくなり、推薦入試に挑戦できない、という状況になってしまったりするので注意した方がいいでしょう。
特定の学校についてではなく，一般論です。 ＞ずっと疑問に思っていましたが学科の１次試験はどれくらい合格するのでしょうか？ ＞噂では合格人数の倍くらいが合格して２次の面接で半分くらい落ちると聞いたことがあります。 そのくらいじゃないかと思います。1次試験の合格者数＝面接試験の受験者数は，なんで決まるかというと，面接試験を担当する教員数，試験室の数，および総時間数（ふつう1～2日）です。これらには限度があり，募集を締め切る前のうちから，定員（合格者）の2倍くらいを目安として準備することがおおいのです。 筆記は失敗したが面接試験で挽回する，あるいは学科はよかったが人物がだめという番狂わせがありますので，その余裕をじゅうぶんに見込めば2倍くらいかなあ・・・という経験則もあります。「今年は受験者が多かったので1次合格者を増やす」というメカニズムは，ほとんど働かないと思います。学校の公式サイトに，昨年の入試結果が公表されていませんか？ ＞子供はおっとりしていて学科より面接が不安です。 医療系なら，妙に小生意気であるよりも人あたりがいい子や，ものに動じない子のほうがいいんじゃないですか。
＞大学の機能強化ができる、という声もありますが具体的にどうなるのかが分かりません。 この点についてだけ。 あなたが暗黙の前提としているように，「大学」を１つの組織としてとらえると，深いはなしができにくくなります。大学は「学部という独立国の集合体」とみなしたほうがいい場合が多々あります。あるいは，講談社とハウス食品と日産自動車が，１つの会社をつくっているようなものかと。その社長（学長）がハウス食品から出た者だと，講談社の仕事内容はわからない。しかし文科省は，「社長の独断で効率的に運営しろ」と言っているのですね。当然に講談社の売れない専門書や雑誌は発行停止になるが，会社全体の営業利益はあがる　笑。 学部横断的な上部会議にでるとわかりますが，理系学部選出委員はおおむね議題（文科省→大学執行部と流れてきたものもある）にたいして「意義なし」（こんなくだらん会議に時間をつぶすのは無駄だ）。内心では消耗だと思いつつも「待った」と食い下がるのは，文系学部選出委員。状況を総合的に判断したり，倫理的に判断したりできる思考力の違いですね。 このありさまを見ていると，文民統制（Civilian Control Over the Military）を彷彿とさせますね。文民が「待った」をかけないと，軍部が独走する。独走したほうが，いくさはやりやすいだろう。それを「機能強化」と呼ぶのです。 いまは学長選出方法も「構成員全員による選挙」ではなくなりましたが，いくらかは民意反映の要素が残されているとしたら，理系の人数が増えれば理解優遇方針の学長が選ばれやすい。ますます暴走できるわけですね。 なお，施設管理委員の経験からいえば，文系学部の教員数・学生数が削減されれば，そのぶん建物（床面積）が空きます。大学敷地を切り売りしないとすれば。いままでも理系でさえ床面積は実験に十分ではありませんでしたので，「実験室が広くなる」という飴を見せられれば，「文系は出てけ」の大合唱が起こるかもしれませんね。それも「機能強化」のひとつでしょう。
＞所属機関の概要 「個人経営の◎◎薬局」，「チェーンの◎◎ドラッグストア」などじゃないでしょうか。固有名詞◎◎も書いたほうがいいかもしれません。ぼくはこちら方面は不案内なので，見当ちがいのことを書いているかもしれません。 ＞従事する職務内容 「処方箋にもとづく調剤，および患者への服用指導」みたいな内容になるんじゃないでしょうか。 ＞年月日の欄 出願資格に「社会人経験3年以上」などの制限があるはずです。 　何年何月何日～何年何月何日　◎◎薬局　薬剤師 　何年何月何日～何年何月何日　△△病院　薬剤師 などを書き連ね，その総計期間が制限年限以上であることを示せばいいと思います。
すごく良くなると思います。 私大でも国から補助金を受け取っているわけで、力のない大学に割く予算は税金の無駄遣いだと思うので。Aランク、Bランクの大学に研究費をガンガン集約した方がいいと思います。 東大ですら研究費を民間企業から調達しなければ研究が成り立たない上に、学内外の研究に関係ないような会議に週2～3日も駆り出されて研究する時間すら満足に与えられない環境のようですから。それに国立大の学費を上げる話も止めた方がいいですよね。 高校までの内容も大して頭に入っていないような人間のために復習の授業を展開したり、何もしなくても卒業できたりとか、大学に通う意味がありません。 それをセーフティネットなどと言うのは甘えだと思います。そんな大学を必要とする前に勉強なりスポーツなりで頑張っておけばいいのですから。努力してもできない人は向いていることがそれではないのですからやはり大学に通っても仕方ないと思います。 こういったことから、大学に入る必要のない人たちを入れても時間もお金も無駄なので、高卒で早めに働いた方がいいと思います。 よく高学歴だから仕事ができるとは限らないと言いますし、学問に優れない人には学問ではなくて仕事で活躍してもらった方がいいでしょうから。
担当の先生にすぐ連絡をとって、誤り＆訂正を伝えた方が良いでしょうね。 誤りに気づいたらのなら、可及的速やかに訂正するよう心がけましょう。 それで評価が上がることはあれ、下がることはないはずです。 ところで、「乱丁」とありますが、ページを入れ違って綴じてしまったということですか？ それくらいなら読んですぐに気づくでしょうから先生も意味がとれなくて読むのに苦労する、というほどでは無いでしょうが、いずれにしてもお詫びと訂正はするべきです。
【毎月100憶円位のお金が 動くんですか？ 】 動きます。 でも、別にお金そのものを実際に奨学金として、 ビルの金庫に保管しているわけじゃないですから。 【また返還金は毎月2万程ですよね？ 】 そうですね。 でも、返す・・・という金額のトータルに気がついていますか？ 住宅ローンと同じです、借りた金額より、返す金額は確実に多い。 返さなくていい奨学金はもらえるものなので、 そっくり誰か（含む国＝税負担）がくれていることになります。 【あとの8万円は 何処から埋めているんですか？】 返される金額と、貸し出す金額と差額を’借りている’として、その金利分だけ 支払えば、済むことです。 100億がなくても、不足分の80億？（10万－2万＝8万？）の金利を調達するだけの返済金？があれば、 奨学金協会？は80億が用意できる。 単月としては回る。 ぐるぐると毎月回す、いずれ、皆が全部返してくれて、誰も借りなくなれば、チャラになるのです。 住宅ローンと同じことです。 返すなら、それはローン・借金ですから、金利が付いている。 トータル、１００万もらった＝借りたとして、卒業後、’返済’トータルは１００万ではない。 奨学金のレベルで金利の％が違うはずです。 違う分、誰かが、その金利の差額だけを補填＝寄付？している。 住宅ローンにもレベルがあるのと同じ。 金利の％に注目してみてください。 その少なさ金利負担の多少の分だけが、 すなわち本来の’奨学金＝返さなくていい、もらったもの’です。 当たり前の金利なら、それは’奨学金’と名前を変えた、カードローンと同じだと 思わないと、人生失敗しますよ。 大きな借金をしたことがないとわからないでしょうが、住宅ローンも３５年も経つと 元金の1.5－2倍になる。 奨学金も同様です。 それも、新卒で少ない給料から返すわけで、3年も持たずにやめちゃうと、返せない。 チャント返す人が少なくなると、ご本人だけの問題だけではなく、 基金としても、次に奨学金ローンする人の金額を調達するための 80億が90億にもなるわけで、金利分だけといっても、調達するのは苦しくなる。 今、そういう状況にすでになってます。
圧迫面接の意味を正確に把握している前提で回答すると、ない。 甘く育てられたメンタルが弱い子がごく普通の面接でそれを圧迫面接だと思い込むことはあり得ると思うよ。 就活でちょっとヤダなと思う会社をブラックと呼ぶのと同じ。 幹部になりたい人は、残業も無いような会社は敬遠しますが、毎日残業があるような会社をブラックと呼ぶ人もいます。 高校入試は合格者を決める面接ですから、合否を分ける嫌な質問がされたり、あなたの礼儀を厳しくチェックされたりもします。ちょっとでもやだなと思ったら圧迫面接だと思う人もいると思います。
お返事頂きありがとうございました。 仰る通りで、教科書を用いた「教科」に格上げとなります。これまでは教科外活動（道徳の時間）であったけれども、小学校では2015～17年度の移行措置を経て18年度より完全実施されます。ただし、他の教科と違い成績は数値評価ではなく文章評価となるようです。 「道徳の時間」としては存在しなくなりますが、道徳そのものはあります。そして平成20年までに廃止されたわけではありません。平成20年に学習指導要領が改訂され、その時改訂されたものが現行の学習指導要領なのです。リンク先のページはその現行の学習指導要領についてのページなのです。平成21年以前登録というのはその改定時の登録を指しているに過ぎません。つまり、現行の学習指導要領は平成21年以前に登録されたもので、今でも使っていますよということです。 そして、道徳に関しては昨年（2015年）の3月に一部改正されたのです。つまり2015年の3月途中までは「道徳の時間」として確かに存在し、その一部改訂（3月27日）より「特別の教科　道徳」と変わったのです。 道徳の時間から道徳が教科となる背景には、色々あるようですが、一つには道徳の時間の形骸化があります。道徳の時間の授業数も決まっていますが、その時間は総合や学活のような時間の使われ方をする学校もありますし、道徳としての機能を果たしていなかったことも有り、評価のつく教科にして徹底しようという考えがあります。 また、質問者様がいつから海外にいらっしゃるかわかりませんが、2011年にあった滋賀大津のいじめ事件が重大な事件でニュースでも大きく取り上げられるなど、いじめ問題が再び世間で大きく扱われました。そういった事件をきっかけに、今一度、青少年の心・規律に関する教育について見なおそうという取組から教科化に踏み切ったという説もあります。
新採の中学教諭がそのまま担任を持つケースもあります。特に小規模校で学級数が少ない場所では教諭の数そのものが少ない、教科によっては講師や非常勤の人に任せます。結果、ベテランの担任を持った人がいないと、新採でもいきなり担任を持つことになりますし、校長の裁量で決まりますので、何年目という基準はないというのが正解みたいです。 答として２年目とか３年目というのが欲しいとしたら、違うケースもあるので、配属された学校によって違う、校長によって方針が違う、その時の人材によって流動的なのです。 私の子、一人目も二人目も偶然新任の新採の先生が担任でした。そういうケースは一学年当たり５クラスの学校でもありうる、３者面談などで担任から話を聞いて、驚いた保護者もいたみたいですが、部活動で抜群の指導力が発揮されているなどの実力を見ているので、私は子供の運がよかった、初めての生徒になり、光栄だと思いました。 中学ですと、教科によっても担任の持つ早さが違う、体育などですと、むしろ初年度からが多いのではと思います。これも、知っているケースからの判断で、あまり教科に関係ないのかも知れない、断言できません。 私の上の子、今年中学で教育実習しますが、出身の中学ですので、中学の先生方は大歓迎、県大会で活躍したり、生徒会で活躍、出身の学校では有名人だったので、喜んでくれているみたいです。教員採用試験は小学校で受けるか中学校かはまだ決断していないみたいですが、教育実習を終えると考えが変わるかも知れません。 小学校の教育実習では１か月間楽しく苦労しながらどうにか勤め上げた、児童からは頼りにされ、いい先生になれるから頑張れとの言葉を沢山もらった、貴重な体験だったみたいです。小学校だと、新採１年目から担任を持つのが珍しくない、多くの先生が立派に担任しています。 高校はむしろ、一年目では担任は避けられる傾向が強いみたい、進学校ほど副担任で訓練されます。しかし、農業高校とか工業高校、商業高校などですと、いきなり担任というケースも聞きますし、若い分だけ生徒受けもよいことがある、先輩になれるみたいです。 中学の先生でも、教育学部出身ですと、初年度から担任を持っても当然の意識で訓練して採用されることが珍しくない、しかし、工学部や理学部、薬学部などの他の専門の人が教員免許を取得して受験し、教採に合格、新卒の新採ですと、学校によっては初年度は副担任で様子を見る余裕があれば配慮する、そんな感じみたいです。 子供が教員になりたいというので、私の知人の中学の教諭に訪問して聞いた内容ですので、その先生の目からの視点、また、私の子供の中学の様子ですから、他の学校の情報はよくは知りません。私も中学と高校の理科の免許は持っているので、毎年ではないのですが、出前授業みたいなことをすることがある、小学校、中学校、高校の校長などとも話しをするので、部外者向けの話としてしか聞いていないとは思いますが、校長の判断が唯一の基準みたいです。
＞バカになったほうが人生楽しいと思います うん。そのとおり。人類の全員がそうだと困るけどね。
ここで質問するのは素晴らしいのですが、 まちBBS にアクセスして、そちらの地域で 質問してみれば、より身近な情報が 得られるのではないでしょうか。 お試し、あれ！ Good Luck！ All the Best.
先行研究とは「その分野で既に発表されている研究」のことを指します。 まったく研究されていないことを卒論と言う限りなく時間のない環境で書き起こすのは至難です。ですから、先行研究である程度「わかっていること」を使って別の論文を書きなさいということで、「先行研究が必要」としていると考えられます。 「LINEアプリについての研究」の先行研究として「LINEの将来」という研究があったとします。（これを研究Aとしましょう） 研究Aで説明され、結論付けられているのは当然ですがその研究が発表された段階（研究機関にも寄りますが、卒論程度では精々6ヶ月ぐらいでまとめられていると考えられます）の成果でしかありません。まずはこの研究Aが具体的に何について述べているのかを理解する必要があります。 「LINE」という大テーマ、「将来性」という中テーマが研究テーマであることは間違いありませんが、この将来性がどこに向いたものなのか、いつの段階までをまとめているものなのか、将来の展望が述べられているなら展望は現在実現している・しようとしている・実現できなかったのかなどを自分なりに落とし込みます。 その上で、自分が目指したい最終的な目標を立てます。先行研究に先行研究である研究Aを引き継ぐのか、研究Aを元に別の部分を検証したりする（方向性を変える）のかです。 まず根幹であるLINEというテーマが動かすことはできません。仮に動かす場合は、同様のアプリについての研究を傍証したり、類似案件として検証するような使い方をすることになります（LINE論文を元にFecebookを研究するようなもの）。 次に将来性について。これも「先行研究」として研究Aを捉えるなら変えるべきではありません。ただし別のアプローチから考証したり、将来性ではない別の視点からLINEを見るようにするというのもありです。 最後に小テーマ、つまり「自分が目指すべきテーマ」です。これは中テーマとも密接に関わってきますので、できれば最初に決めてしまってボトムアップでテーマ性の変更がないかを確認しておくべきでしょう。 完全に引き継いでしまうならテーマを変える必要はありませんが、まったく同じ文言ではいけません。パクリになっちゃいますので。 つまるところ、先行研究を選ぶ前に「自分で研究することを先に決めてから、それにあう先行研究を選べ」ということです。 先行研究をざっと見渡して、「このテーマが面白そうで、こういうテーマで自分で研究したい」とテーマを決めることもできます。 「LINEの将来」という先行研究を先に決めているなら、「こういうテーマで自分で研究したい」と自分で決めることになります。どう卒論のテーマを引っ張るか？となれば「引き継ぐ」（現代版にして最新の観点とする）か「別観点か」を決めてください。
しばらく回答がつきませんね。ぼくも福祉が専門ではないし，指導教員の真意もわからないし，あなたの大学（学科）で要求される卒論の水準もわからない。 ＞子どもの貧困の問題 子ども自身には職業も収入もないので，「貧困家庭の子どもの養育の問題」なんだろうと思います。ぼくが見ても，絞り込めていない印象はあります。そもそも貧困問題は，むちゃくちゃ難しいとは思いますけどね。あなたがセツルメント活動（この言葉を知らなければ調べてね；1970年ころの大学にはそういうサークルがありました）などをやっていれば，だいぶリアルに問題を理解していると思いますが。しかし， ＞もっと取り組みやすいものにしたら？ については，もうちょっと親切な言い方はなかったんかいと思わないではありません。ぼくならば，指導学生が提示してきたテーマの基本線は変えないで，やりやすい細分テーマや方法を提案するだろうと思います。基本線を変えて（足元をすくって）しまうと，転倒して立ち上がれないことがあるからです。いまのあなたのようにね。 ＞卒論では、統計を取るためのアンケートだけでなく、調査の一環としてインタビューを行いに施設や事業所に出向かなければならないそう。 これは，あなたの個別のテーマに対して指導教員が述べたことですか？　それとも，あなたの学科で卒論研究のやりかたとして要求していることなんですか？　たぶん，前者だろうと思います。 ぼく個人は，学生が安易にアンケートをとる（質問票調査をする）ことを禁じています。その設計はけっこう難しいですし，十分な回答数がなかなか得られませんし，結論がほとんど見えている場合に補完的に使うものだからです。いわば，ていのいい誘導尋問。「アンケートを取ればネタとなるデータが確実に得られ，なにか話が見えてくるだろう」というあさはかな考えの素人が，不特定多数に迷惑をかけるなんて無礼千万。 まずは既存研究の調査をしっかりやり，いくらかはそれで卒論が書けるようにする。アンケートよりも，既存の国家統計などを活用する方法を考える。なにか言えそうなことがでてきたら，数は少なくてもいいので，（必要ならば指導教員に事業所などを紹介してもらって）ディープなインタビューを実施する。 方法論をいじったうえで，基本的にはおなじテーマで再度，研究室のドアをたたいたらどうですか。
印象としては「お勉強好き」のようですね。半分しかほめていません。 既存研究を読み，もちろんその内容を理解し，そのうえで「どうもこいつらの言うことは信用ならねえ。おれがカタをつけてやる」と闘争心をいだく人だけが，大学院進学するほうがいいです。 「お勉強好き」は，（いまの時代なら）修士論文くらいまでは書けるでしょうが，オリジナリティを問われる博士論文が書けません。だから大学教員になれません。
大学院の受験資格に、最低履修している必要のある単位があるはずです。 基礎ができていないのに研究に入ってもらうわけにいかないからです。 違う学部から行く場合はそこを注意してください。 なんだこんな講座と思うような科目でも、受講し単位を得ていなければその段階で受験NGになります。 違う大学の場合、講座名も違ったりしていて、自分の履修したもので交換可能なものかどうかもよく調べる必要があります。 同じ大学から院にすすむならほとんど問題になりませんけど、あなたの場合はいろいろありそうに思えます。 勉強するしかない、以前の問題ではないでしょうか。
度々の回答失礼します。 顧問に相手にされなかったとのこと、酷い顧問ですね。 保健の先生はどうでしょうか？ どちらにしても病院に行ったほうがいいと思います、恐らく神経痛みたいなものじゃないかと。
必須ではないでしょうが、今後の日本で教授の席を待つ場合、何が知らの泊がなければ時間は掛かるでしょうね。 今のところ約20年に1回の教授のポストが空くような感じですから、分野や専門を限定すれば、教授になれる確率は泊があってもかなり低い数字でしょう。海外の大学も視野に入れて、教授の地位につくことを考えるならば可能性は広がるでしょうね。 教授というのは博士号取れたからといって、直ぐに教授という話ではないのは知っていますよね？ 博士研究員ならば、博士号の後で直ぐになれる可能性は高いのですが、教授への道のりはまだまだ遠いです。４０過ぎたくらいでやっと教授の席が回ってくる感じでしょうから、大学で強弁することに憧れていないかぎり教授という道は諦めたほうがいいでしょうね。 教授というのは、免許制ではないのは承知かと思います。大学側が、「教授の席が空いているから来ないか？」と誘ってきて同意すれば、そこで初めて教授という地位につくことができるのです。 じゃあ、これから少子化がどんどん進み大学もきっと統廃合が進むでしょう。要するに枠がどんどん少なくなっていくのです。そんな時、教授としてスカウトされる魅力的な人物となるにはどうすればいいでしょうか？ ・・・答えがそろそろ見えてきませんか？　あなたの大学の教授が、「今の時代、教授になろうと思ったら留学が必要。」と言った意味がわかるかと思います。 後はコネと、助教授として教授の下についた時、どれだけ教授に気に入られるかですね。同じ分野以外でも、派閥争いが多い世界です。師匠を間違えると、教授にはなれない世界と言っても過言ではありません。
>しかし友人たちからは「指摘されたら直せばいい」「黙っていれば指摘されない場合もあるのに、墓穴を掘っている」と言われてしまいました。 どんな理屈ですか。絶対にそのようなことはしないでください。 ＞自分の書いた論文なので適当に見過ごすことは出来ません きわめて正しい姿勢です。その気持ちに従ってください。 私も審査する方の立場の人間ですが、自分のミスを正誤表として前もってちゃんと正してくる人間に対して、評価を下げるようなことはしません。逆に多数のミスを放置するような人間は、その時点で評価を下げます。 特に卒論などのような場合は〆切りが厳しく、徹夜続きでイージーミス・論理の説明不足などが出やすいものです。 提出した後で落ち着いて見直すと、そういった点に気付いてきますね。 なお、学術誌などの場合でも、発表後にミスに気づいて訂正が出ることがあります。 もちろんミスは避けるべきですが、後になって他人からミスを指摘されるのとは雲泥の差です。自分の仕事にどれだけ責任を持つか？ということですね。 学問の世界にしろ会社にしろ、人間どうしてもミスをしてしまうことは避けられませんが、それを自分で気づいて正すことができるかどうか？これは人間として決定的な差ですね。 いちおう本質問についてもう少しコメントしておきますが。 たいがいの大学教員は様々な書類・論文の添削を多数行ってきているので、質問者さんが気づかれたようなミスはすぐに気づきます。また、記述内容に関して質問者さん自身が説明不足と感じたということは、読んだ他の先生方もそのように感じるでしょう。 審査員にそのような気持ちをもたせたまま審査に進むのと、前もって誤りを訂正しておくのでは評価は大きく変わってきます。 あなたの友人たちはそういったことも知らずに適当なことを言っているのです。
＞1学期の評定合計が57で13教科、2学期の評定合計が54で12教科、3学期が54で12教科だったら、（57+54+54）÷（13+12+12）みたいな感じでいいんですか？ 1学期というのは3年生の1学期を指すのかな？もしそうだとすると、ちょっと違います。 今は2学期が終わったところなので、先生は1学期と２学期の評価を検討して新しい5段階を作っています。 （1年生の3学期の13教科の評価＋2年生の3学期の13教科の評価＋3年生の13教科の評価）÷39で評定平均が出ます。 3年生の評価については、1学期と2学期の評価を見ながら、先生が通信簿には出てこない5段階を作っています。1学期13教科と2学期12教科と、教科数が違うとしても、13教科として1学期と2学期を合わせて検討した13教科の評価が出ています。 もし、通知表に現時点で評価が入っているとすると、あなたの学校は自宅研修期間中に入っているのかな？そういう学校ですと、3学期の評価が入っている場合があります。その時は、3学期の評価が、1学期・2学期・3学期の試験の結果を合わせて3学期として評価が入っているので、それを3年生の評価として計算してください。
　吉田松陰なら、松下村塾（下記、山口県萩市）でやってました。明治になってやめたようですよ。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9D%BE%E4%B8%8B%E6%9D%91%E5%A1%BE&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiD7Jy76JrKAhUBSGMKHUSCDWQQsAQIMA
＞センターの点数が足りず、滑り止めで我慢をしてしまいました。 で，今年1月16・17日の大学入試センター試験に再挑戦すべく，申し込んであるんですか？　文脈から答えは「No」らしいと思いますが，それは「滑り止めで我慢」したことを暗黙に追認したことになるんじゃないですか？ ＞毎日通うのが憂鬱です うん。そもそも学校なんてところは，遊園地や寄席じゃないんだから，毎日楽しいことがあってたまるか。それでも「授業料や時間の元をとらなきゃ大損だ」と思って実行するか，ぼやいて何もしないかのちがいはあるのね。「学費は就職してから返します」と殊勝なせりふを吐いていますが，カネの重さを身をもって知らないんじゃないですか。
中高一貫の学校に通っていました。ずっとラグビー部だったのですが、一時期相談者さんと同じような気持ちになり、数ヶ月練習に行かなくなったこともありましたが、卒業まで続けました。最後までやってよかったことは、 １．やり遂げた自信がつく ２．一度鍛えているので体力に自信がある ３．卒業後も付き合える仲間ができた 　（はじめは仲が悪かったですが、今では結婚式でも呼び合うぐらいの仲です） 辞めるメリットはあまりうかびませんでしたが、ソフトテニス部がどうしてもつらいようでしたら、違う部にチャレンジされるでもいいと思います。何かしらやっておいた方があとあと楽しいですよ。先輩の目も気になるということでしたら、自分が上級生になるまでほどほどに手抜きしながら続けてみるのはいかがでしょう。
理由がなんであれ，いちど申し込んだ受験は変更できないのではないですか？　A校は欠席して受験料をむだにし，あらたにB校に申し込むならわかりますが。 それとも，A，Bは同一の予備校の校舎の区別であり，返金などの手続きをしないで期日の変更が可能なんですか？　そうだとすると，それぞれ異なる問題で実施するんですか？　そんな面倒なことをするとも思えませんが。
１．オフィスアワーが設定されていれば、「次回のオフィスアワーのときに伺ってよろしいでしょうか？」。 ただし、今の時期は定期試験や入試で授業時間帯が変則的になることが予想されますし、それまで（先生が）待てないということもあるかもしれません。 次のオフィスアワーのときで良いのならば、先生もお互いの都合を調整せずに「次のオフィスアワーに来なさい」とおっしゃるはずですから。 そこで、 ２．１．に加えて、ある程度先の日にちまで、自分の空いている日時を、可能な限り候補に挙げる。 ただし、大学の授業が開講されていない曜日（土日祝）は挙げないこと。先生に休日出勤を要請していることになりますので。 その先生の授業がある曜日かどうかまでは気にしなくて良いです。授業はなくても研究や会議などで出勤しているはずですので。また、授業がある日は確かに必ず大学にいるわけですが、授業時間帯の前後は授業の準備等で忙しくて時間が取れない可能性もあります。先生の都合を考えて配慮したつもりが、かえって裏目に出ることもありますので、あまり余計な気は回さない方が良いでしょう。 ３．先生に都合の良い日を先に挙げさせるのは、あなたの考えるとおり、あなたの都合が合わなかった場合に二度手間になるので、やめましょう。 No.2さんがおっしゃるように、先生の予定は授業以外にもいろいろと多く、また変則的なことが多いので（特にこれからは定期試験や入試、卒論指導などで忙しいはずです）、手帳を確認してこれから数日分の空いている時間をすべてチェックして列挙する、という手間をかけさせることになります。 メールの出し方の注意点としては、候補を小出しにせず、最初のメールで候補をすべて挙げておくことでしょうか。あと、挙げた候補日時は、先生からの返事があるまでは他の予定を入れないこと。もし先生からの返事がある前に候補日に大事な予定が入ってしまったら、すぐに連絡すること。 あと、メールの文面が、表現として、こちらから日時を指定するような文言になっていないか気をつける、くらいですかね。例えば「候補日の中から、先生のご都合が良い日をお選びください（お知らせください）」等は、一見丁寧なようでいてその実は、自分が挙げた候補以外の選択肢はないと言っているようなものです。 私の予定が空いている日はいついつですが、先生のご都合はいかがでしょうか、と尋ねる形式が良いでしょうね。 あとは、基本的なことなので既にご存じかもしれませんが、一般的なパソコンメールのマナーを守ること。 最近は携帯・スマホメールどころかLINE中心で、メールの基本マナーを知らない学生さんが増えているようです。適切な「件名」、本文中での「宛名（相手の名前）」（たまに宛先アドレスの間違いと思われる内容のメールを受け取ることがありますが、本文中に宛名が書かれておらず、誰かと間違ったのかどうかすらわからないことがあります）、冒頭での自己紹介、文末の「署名」など。もしよく知らなければ、調べてください。
単なる口癖です。多分理科の先生も気が付いていないと思います。 僕が記憶している限りでは、言葉と言葉の間に「ええか」と言う 言葉を何度も言われた保健体育の先生が居ました。
そうですね、あなたの悩み、わたしとほとんど同じ状態なので、ほっとけないって感じですね。わたしも最初、親の勧めで工業系の大学に行ったのですが、３年の時嫌になって中退を考えてました。で親は許してくれる訳ないと思って、理解のある人に相談しました。その時、結局おまえの言ってる事は逃げだって、親の立場になってみろって３年を金を払って、それが無駄になるんだぞって、とにかく１年ガマンしろって、で卒業したら自分の好きにすればいいって、卒業さえすれば親にも顔がたつし、卒業さえすれば誰にも文句言わせず好きな事ができるだろうって、その代わり金もすべて自分で責任を持てって言われました。結局、泣く泣く自分が好きな事をする為に、大学を卒業して、夜学の専門学校に入りました。でも今考えれば、ほんと中退せずに頑張って良かったと思います。一生親に借りを作ったような中途半端な感じでいるのは辛いと思います。自分がほんとに好きな事があるなら、あと1年ガマンする方が絶対後悔しないと思いますので頑張って欲しいですね。
保育園は世帯の収入により保育料が決定されますので、ご家庭の事情によります。
　定時制高校というのは、本来は限られた時間帯にしか高校へ通えない人のために設置された高校のことです。 　例えば、日中は仕事をしているために夜間にしか通えない人のためには「夜間」クラスが設けられています。 　あるいは、夜警のようなずっと夜間勤務の人は勤務が空く午前とか午後とかにしか高校に通えませんから、それらの時間帯に授業が受けられるように時間設定されています。 　もちろん、仕事をしている人しか定時制高校に通えないわけではありません。日中はおきられないが、夜になると目が冴える、なんて人もＯＫです。もちろん、未成年に限らず、お爺さんお婆さんでも、勉強したい人ならＯＫです。 　ですから、八王子拓真高等学校の時間割というのは分かりませんが、ふつうは設定されたどれかの時間で通います。IとIIなど、日中のどの時間でも学校へ行ける人は、ふつう定時制ではなく「全日制」の高校へ通いますので、両方受講することはできない仕組みになっているものと思います。 　つまり、I～III部あっても、どれか１つしか行けません、ふつうは。個別の高校のことはそこに電話でもして尋ねて下さい。 　毎日通えます。でも、全日制の高校よりは、１日あたりの学ぶ時間（授業時間）数が少ないので、たいがい４年間通います。 　めでたく卒業すれば、「高校卒業」という資格がもらえる点では、全日制も定時制も同じです。だから、例えば大学を受験する資格がもらえます。 　付言すると、もっと時間がない人のために「通信制高校」というのもあります。 　私が卒業した高校には、通信制高校が併設されていましたが、そこの生徒は時々催されるスクーリングで学校に来て学べばＯＫで、毎日通う義務はないようでした。
身長を伸ばしたいなら、今日からでも、12時前にスヤスヤ眠っていることをお勧めします。 睡眠のメカニズムは、まだ多くのことが謎に包まれてますが、夜10時から2時の間に成長に必要なホルモンが分泌されるそうです。 で、睡眠には身長を伸ばすだけでなく、記憶力を高めたり、イライラしなくなったり、食べ過ぎなくする効果もあって、睡眠不足が脳や身体の成長に悪影響をおよぼすのは確からしいです。 中学生は身長が伸びやすい時期なので、テスト勉強など、どーしてもな日以外は夜更かししないで眠った方がいいと思います。 ちなみにわたし（♀）は、生まれてから中学までよく寝る子で、11歳で160cmを突破し、15歳で168cmまで伸びました。 こんなに要らなかったな…。
M2なら今頃はもう博士課程の院試は終わって研究室配属は決まっているのでは？ そしてたいていは現在の研究室なはずですが。途中で研究室を変わるのは日本ではあまり普通のことではないので。 （欧米ではいろんな所を移るのは当たり前のようですが、そして私もあちこちで修行をするのは悪くないとは思うのですけど。） あと、＃１様お書きのように「研究室を移ればハンデにもなるし」というのもありますよ。移るなら、今の講師や教授に「後足で砂をかけられて面白くない」と思わせないように充分よく話をして調整をしておかないと、狭い業界ですからやりにくくなるかもしれません。 さらには、専門性は問わないんでしょうか。やりたいことや積み上げてきたことと違う分野に行ったら上手くいくかどうか。よほどの才能が無いと苦労しそう。 と書いて気がつきましたが、以上は理工系の話です。文系は知りません。 「分野の権威や国などにも強い人脈を持っている方（教授）を選ぶ」 こういう考えもあるのかとびっくりしましたが、就職とかアカデミックポジションの斡旋とかは確かに機会が増えるのかも知れません。 しかし「本人にとって一番成長出来る」というのはどうも疑問。えてしてそういう教授は院生を密に指導するヒマがありません。まして新参者は放置の危険もあるかも。 何よりも、研究内容以前に権威で選んだ場合、やりたいことをやれるのか疑問。興味の無いことをいやいややるのでは成長は難しいでしょう。 「もちろん本人に任せるつもりではいるのですが」 当然でしょう。もう子供じゃ無いです。Ｍ２で親の進路指導を聞くようでは先が見えています。
こんばんは。 まず、社会人なので奨学金は無理だというのはなにを調べたのでしょうか？ 日本学生支援機構のサイトなど見れば無理じゃないのはすぐわかると思うのですが。 ただ、親が一切協力してくれなくて、あなたも貯金がなさそうなので、現実的には無理だと思います。 大学の学費と生活費などで、１年間で２００万円くらいかかります。 ４年間だと８００万円です。 学生向けの安いアパートに住む普通の大学生がそのくらいです。 自分でアルバイトをして年間１００万円くらいは稼ぐ学生も多いです。そういう学生でも残りの１００万円は親から出してもらうか、奨学金という名の借金ですね。 １年目の学費と生活費くらいは用意しないと、誰かに相談するにしてもどうしようもないでしょう。 社会人と言うことですので、まず２００万円くらい貯めましょう。 行きたい大学が決まっているなら、そこの大学の説明会などに行って相談すれば親切に考えてくれると思います。模試の成績などで学力があることを示すことも必要です。 参考書を買ったり、模試を受けたり、入試を受けに行ったり、入学するまでにもけっこうお金が必要です。 まずはしっかり貯金して、勉強しましょう。 当たり前ですが、仕事はしっかりしながらです。 教育ローンは親が借りる物なので、あなたは借りられないと思います。 だって、仕事はやめるんですよね？ あなたが思っているよりも大変だと思います。 まずは貯金をしてから、行きたい大学に相談してみましょう。
数少ない、神社の神主（神職）の養成課程のある大学です。 名前からわかる通り、理系の大学ではなく文系のイメージが強い大学。 法学部もあるが、司法試験合格率は高くない。 しかし、需要はそれほどではないものの、神道系の学部など特殊な分野に特化しているので、大学として一定の競争力は維持していると思う。 なお、私立大学にありがちな、特別強化を行っている体育会部活動なども複数あるが、いまいちパッとしない印象。 付属高校の方が頭も良い。付属高校での学力が上位の生徒は、ほとんどが他大学、国立や早慶上智に合格して流出してしまっている。部活動も同様に、付属高校の方が総じて優秀な実績があり、そのような生徒は強豪大学へと流出してしまっていると思います。 明確な目的意識を持って入学するぶんには、それなりに良い環境であると思うが、なんとなく入れそうだから…という程度の意識で入学すると、それほど大学の規模も大きくないので刺激も少なく、無意味な4年間を過ごす、ということになりそう。
どんな人でも？　やっていける事はないと思います。 何が知りたいのでしょうか？ 授業料や生活費など必要なお金でしょうか？ 学業とアルバイトの両立についてでしょうか？ 因みに私の息子は大学３年ですが、初回の授業料と入学金、アパートを借りるまでは援助しました。 その後は自分で新聞配達など学業に影響しないようなバイトで仕送り無しで頑張ってくれてます。
大学院への志望動機については、大学側でそのようなアンケートを取っているわけでもなく、何か統計があるわけでもありません。 ですから、ここでもし回答が得られるとしても、それは個人的で主観的な「印象」によるものでしかありません。「印象」は実態を示してはいません。 例えば、口では「就職に失敗して…」と言っている人がいても、それは本心ではないかもしれません。本心を言うことで妬まれたり中傷されるのが嫌で、あえて自分を卑下して質問をかわす、ということもあるので。 また、院進学を考え始めた頃は資格取得の目的だけだったのが、受験間近になってから研究者志望に変わる人もいます。その逆もあるでしょう。 一番の動機は資格取得だけど、やっていけそうならば研究の道に進みたい、というような複合的な動機の人もいるでしょう。 公務員や教員の採用試験に不合格だったけど、院進学によってスキルアップ・資格取得をして再チャレンジしたい、というような場合の院進学は、資格目的でしょうか？就活失敗でしょうか？ これらをどう区別しますか？　本人以外にわかりますか？ ＞就活で失敗して院に進学する学生が増えていると耳にします。 これは、20年くらい前までは就職浪人なんてほとんど考えられなくて、またその頃は文系大学院の定員自体が少なく、院進学は就職浪人の選択肢になり得なかったからです。 それが、ここ20年ほどの間の大学院の重点化による定員拡充と大学院の乱立によって、昔よりは院に進学しやすくなっています。就職浪人が増えてきたこともあって、就職に失敗したときの選択肢として院進学もアリになってきたのでしょう。 その結果、相対的に、モラトリアム組の比率が増した、ということではないでしょうか。 なお、文系大学院には修士課程までしかない大学院も少なくありません。 その場合、修了後に他大学の博士課程に進学することよりも、修士を出て公務員などの非アカデミック就職をすることを念頭に置いている人が多く、博士後期課程がある大学院よりも研究者志望組は少ないかと思います。 これは、院によって役割や性格が違う、と考えるべきでしょう。
　大丈夫ですよ。私も同じような情況で他の人の解答が見えたのですが、明らかに間違いで、私の方が正解でした。「受かった」と思いましたね。
補足。 2番目の質問意図を誤解していたかもしれません。前の回答は，ある大学で合格者を選ぶときを想定したものでした。 あなたの高校であなたとおなじ大学・学部を志望する生徒が複数いたとき，（人数は1人のみに制限されるとして）だれを推薦することになるか，という質問意図でしょうか？　これは新学期に先生に聞かないとわかりませんね。 もし前の回答のように計算式を明示している大学なら，試算してみて総合点が高くなる生徒を推薦する可能性が高いでしょう。 そうでなければ，まさに人物評価や適性もふくめた判断になるのではないでしょうか。たとえば，欠席日数が多ければかなり不利ですし，停学をくらったりしていれば問題外です。また，工学部を受けるときに，4.6でも理数系が相対的に弱い生徒と，4.5で理数系はオール5の生徒とでは，後者のほうが有利にみえます。
　まず電話して、先生の都合を聞く、または何時何分に行くと告げる。 　基本は、部活よりクラス優先なので、先生がその時間に合わせるべきとは思いますが、休み中なので、二人で時間を合わせるのがいいやり方です。 　他の先生に、部活中の担任の先生を呼んでもらう、という方法もあったよね。
東京ゲームデザイナー学院を卒業したのであれば、履歴書にはそれをきちんと書けば良いのです。 有名な学校ではないのかも知れませんが、字面で何をやっている学校かは分かります。そこで学んだこともあるのでしょうから、何かを聞かれたらそれを答えたら良いのです。
　同じような年代の子供が居ます。 　夜中に叫んだら即注意します。一度は私の怒鳴り声の騒音はプラスされますが。 　まぁ、我が子はそういったバカ騒ぎは嫌いなので大丈夫ですけどね。普段からの声かけとか注意とか大切です。ほっとくと子供は自由になるし、叱られなければ大丈夫と思って居る事も多いから。なぜ駄目なのかを子供に伝えない親も多いからね。 　しかし、夜中に何を叫ぶんだ？ゲームとかで盛り上がったのかなぁ。
　冬休み前の三者面談などで、美術が２に下がっています、という話が担任からありましたか？　作品やテストがよほどのことでない限り、２なんてそうつくものではないと思います。今からでも、美術の先生に説明してもらったらどうですか。学校には「説明責任」がありますから、きちんと説明してくれるはずです。 　ただ美術の作品や音楽の歌唱などは、採点者の判断によるところが大きいので、作品がだめだった、と言われればどうしようもありませんが。 　とにかくここで質問しても納得のいく答えなど出ません。美術の先生に聞く以外ありません。
関係者で無いので申し訳ありませんが、理由はかなりよく分かる。 漢文は長文など出したってマニア・オタクしか解けない、でも適切な文章、大体三行以下なんて手垢のついた文章しか無い。 「五十歩百歩出されてもなー」 難し過ぎるのもダメだ。論語なんかみんな覚えちゃう。無意味なんだと思う。
学校が決めたことですからね、なんともいえないなあ。確かにそれはひどいなーとも思いましたが、音楽科以外の生徒から「ヘタな演奏を無理やり聞かされるのは拷問だ」という声が高まったのかもしれません。 ひとりの若者の気持ちとしては、「俺のヘタな演奏を聞いて欲しかった」というのも若者らしくていいと思います。でも、聞かされる方はたまらんよね・笑。ステージに立つ以上は、ステージに立つに相応しいレベルの演奏をしなければならないというのもあると思います。 スポーツ部だと思えばね、しょうがないかなあっていう気もします。だってさ、演奏会っていったらスポーツでいうと試合みたいなものでしょう？そしたら試合に出るに相応しいレベルに達さないと出られないのはしょうがないじゃないですか。 音楽科なんだから演奏会に相応しいレベルにないっていうことそのものがおかしいとは思います。スポーツ部なら運動推薦で入ったくせに選手になれないみたいなものですからね。 質問者さんの思いはもっとも。だけどそこまでの情熱があるなら音楽科としての自主興行をするなりなんなりの行動力がないとだめだよ。「私はヘタクソです。でもみんなに聞かせたい」ってのは、ヘタなカラオケを歌いたがるオッサンと何ひとつ変わらないです。ただ単に、若いから許されるというだけ。
>良いところ 1.　京都にある。 1.　関西で就職するなら準MARCH級。
中学校の個人懇談なんて、ストレスチェックみたいなもんでしょ。 何か物凄く疾しい事がある生徒にとっては、親と先生が顔を合わせるなんて、超危険なイベントです。 そのイベントを簡単にスルーできた生徒は、親や先生に対してそこまで疾しい事はない。 「問題なんですよ」で終りでしょ。 問題ない生徒に更なるやる気を起こさせるようなイベントではなく、深刻な問題を抱えている生徒が居ないかを発見するためのイベントだと思って、問題ない生徒の親にとっては退屈かもしれないけど、学校側に協力してあげれば良いのではないかと。 三者面談の有無を親に教えない生徒とか、保護者の印鑑が必要な書類に勝手に自分で印鑑を押して提出してる生徒とかいるんですよ。きっと。
こんばんは その１ 貴方ではなく、教えられない教官がおろかです。 その２ ベテランがブレキーの感覚を教えますが、例えば教官でもベテランでも普段右足で踏んでいるブレキーを左で踏むと、貴方と同じカックンブレキーになります。 つまり慣れでしかありません。場数を踏むしかありません。むろん助言は頭脳で理解し大いに参考にします。 その３ 結局は何を言われても動じない精神鍛錬と思い継続して下さい。 人の倍かかっても今がチャンスです。がんばって下さい。
この質問のように略号で通じるんだから，タイやヒラメとはいえなくても，大衆魚のサバやサンマくらいはあるでしょう。 ほとんどだれも知らない雑魚というのは，ホンソメワケベラとかゼニタナゴみたいな種をいいます　笑。
僕の子供は夏冬それぞれ３着持たせていました。制服は自宅では洗濯が 出来ないため、どうしてもクリーニングに出すしかありません。直ぐに は返って来ませんから、どうしても予備が必要になります。 ジャージも２着は持たせていました。１年も経てば破れも出ますから、 交互に着させるため２着は用意してました。但し、１年毎に買い替えは していました。 強制的に支給される学校があるのですか。そんなの聞いた事はありませ ん。それって何処の中学・高校ですか。
たしかに業界用語もおおいので，「受験ガイド」の類の市販書を買って読むことを勧めます。以下は，おおざっぱな見取り図ということで。 「○○入学」という言い方は，ふつうは受験生のあいだはしませんが，「○○入試で合格して入学する」の意味でしょう。 入試形態は，まず一般入試と特別入試に分けられます。特別入試にいろいろな種類があります。 一般入試：筆記試験が課され，高卒見込みまたは高卒ならだれでも 　　　　　受験できる。 　　　　　その合格者のうち上位5名とかは，授業料免除の特待生に 　　　　　なれることがある（私立学校では）。 特別入試： 　１．推薦入試（おもに優等生を選ぶ入試） 　　指定校推薦：大学・専門学校が指定した高校の3年生が学校推薦を 　　　　　　　　受けて出願する。ほとんど全員が合格する。 　　公募推薦（指定校推薦でないもの。不合格になる受験生がいる） 　　　学校推薦：任意の高校から3年生（1浪を含む場合もある）が 　　　　　　　　推薦を受けて出願する 　　　自己推薦：自分自身で自分の長所などを主張して出願する 　　　　　　　　年齢制限あり？（場合による） 　　特別推薦：ふつうは顕著なスポーツ実績のある3年生が，学校から 　　　　　　　推薦を受けて出願する。 　２．ＡＯ入試：（高い適性を持つ人物を選ぶ入試） 　　　　　　　高校3年生が学校推薦を必要とせずに出願する。 　　　　　　　麺例制限あり？（場合による） 　３．社会人入試：社会経験3年以上とかの人が出願できる。 　　　　　　　難しい筆記試験を課されず，小論文とか面接で合否が 　　　　　　　決まる 　４．留学生入試：日本への留学希望者を対象とした入試 それぞれ「学生募集要項」を見れば，出願資格が書いてありますから，あなたが該当するかどうか調べてください。 成績証明書と卒業証明書は，高校であなたがもらった成績表や卒業証書ではなく，新たに高校に請求すれば「○○を証明する。学校長（印）」という書類を有料（数百円）で作ってくれます。
名乗り上げての意見以外には耳を貸さない、また意見を上げる際にも代替案を挙げるなどの、責任ある行動のしてもらうことをルール化、明文化したほうが良いのではないですか。 言いたいことだけ言って、後は他人任せとか、いい大人がやることではないと思いますし、自分の子殿も通う学校のことですから、もう少し協力的でないと動けないですよね。
No.3へのリプライありがとうございました。 ＞安易に「会って下さい」などのメールをして「不正行為をする人間か」という悪印象をもたれるのはマイナスになるのではという危惧があります。 前に書いたように，公式行事として進学説明会があれば，それを第一に利用すべきでしょう。大学受験用のオープンキャンパスに，ちょいと歳をくっていそうな人が訪れて，「じつは3年次編入／大学院を・・・」なんてこともありました。そんな横紙破り（生きる力があるというべきか）にも慣れてます　笑。 ＞他の大学の大学院(国立大学の経済学の大学院)のホームページで担当教授の公開されているメールアドレスを見て「これから受験を考えていますが、修士論文のテーマのマッチングなどでお会いすることはできませんか?(あるいは、メールで2~3回やり取りしてもらえませんか?)」といきなりメールすると、どうなるでしょうか? (いきなりメールしてきて「あやしい奴だ」と思われるでしょうか?) たしかに教員のメールアドレスも公開されていますので，いろいろなメールが来ることもありますが，ぼくが経験したのは外国からの大学院進学希望者（複数）でした。この種はセールスメールのように日本中に片端から出していますから，おざなりに答えます。もし「あやしい」と思ったら，そんな扱いを受ける可能性があると思います。しかし，わざわざ発信者の名前を覚えていて入試で故意に落とすほど，こちらは暇じゃありません。 ＞今の指導教官には頼めない(理由はここでは詳しくは言えませんが、学問分野が全く違う場合などを想定して下さい)場合 それでも，他の方がおっしゃっているように，いまの指導教員に相談すべきだろうと思います。 問題は，分野変更の内容だったときに，「もしかすると，学部2年生向けの『○○学概論』から教えてやんなきゃいかんのかい？　しかもメールで？　冗談じゃねえ」と思うことです。近年は，大学院で専門を変えることが一般化し，ぼくのような古い人間はどうも納得がいきません。ひとりだけ学外から専門変更の院生を受け入れたことがありますが，経営系で文学部でも通用する卒論を苦労して（独力で？）書いた学生でした。 ＞たんたんと粛々と、受験願書を出して、筆記試験を受けて面接を受けるというのが、「通常のやり方」とみるべきなのでしょうか? 上記の学生はいきなり受験してきましたが，卒論はうちのゼミ生なみによく書けていましたし，筆記（とくに英語）もいい成績でした。それが決め手です。
高3でも4.6をキープできるようであれば大半の受験資格は得られるでしょう。 しかし進学校の4.6以上の人や、学校の成績以外に特筆すべき実績を持つ人との勝負に勝てるのかは別問題です。
その子はまぁ、そういう障害があったんでしょうね。 そしてあなたはそれをまだ受け入れられるほど、年を取ってなかったのでしょう。 潔癖症な所が少しあるのかもしれないです。 子どもを産んで育児しているとだいぶん和らぐ人もいるようです。 あと、生理的に受け付けない個人もいるでしょうね。 割と誰にでもあると思うし、気にしなくていいかと思います。
　n段に積み上げた場合、その中に含まれている6角形の数は n×(n+1)÷2 になります。 　そこに含まれている線の本数は 3×n×(n+3)÷2 になります。 　ですから、15段の場合における含まれている 6角形の数は 15×(15+1)÷2＝120 線の本数は 3×15×(15+3)÷2＝405 になります。 　そして20段の場合における含まれている 6角形の数は 20×(20+1)÷2＝210 線の本数は 3×20×(20+3)÷2＝690 になります。
「その場しのぎ」の記憶でとどまっているからじゃないでしょうか。たとえば，「明日の授業で当てられるので予習しなきゃいけない」とか，「中間試験があるから勉強する」というぐあいに。いわば，メモ用黒板にチョークで書き込まれるので，用がすんで時間が経つと自然に粉が剥離してしまう。何回も読み出したり書き重ねたりすれば，跡がついて永久記憶として定着する。反復練習が足りないのではないですか。 また，脳科学的によくわかりませんが，聴覚や嗅覚などによる記憶は，視覚による記憶よりも弱いように感じます。ノートに書きまくって，それを後で読み返すことも必要ではないですか。ただし，英会話などは聴覚に依る部分が大きいかもしれません。 自分の経験では，「世界史」のように赤点さえ取らなければよかった科目は，一夜漬けで試験勉強して来学期には忘れてしまっています。そうやって脳細胞や学習時間を節約しないと，覚えるべきものを入れる余地がなくなります。マジで覚えた大学受験の学習内容を，さすがに何十年後かのいまになるとかなり忘れているのは，老化による致命的な脳細胞の破壊のためでしょう　笑。不断に使ってきた「国語」や「英語」なら，大学入試センター試験でほぼ満点がとれるでしょうけど（試験監督をしながら，ぼんやりと立ち読みした感触）。
若い人には可哀想だと思うのですが、そういうところが多いのは現実です。でもね、それを是正するのはとても難しいのです。 なぜかというと、そもそも今の時代にゲーム業界のニーズはほとんどないのですね。ちょっと昔の携帯ゲームや今のスマホゲームを見ても分かるように、今のゲームはゲームとしては呆れるくらい単純で、人気のイラストレーターが描くカードをガチャで集めさせることで儲けを出している状態です。だから元の求人そのものがものすごーく少ないのです。 もし求人に合わせて学校を作るなら、学生の数は5人とか10人とかになります。そしたら、その学校はもう東大に入るくらいに入学が難しくなりますよね。ゲーム会社の就職枠が5人分で、なりたくて入った人が80人いましたよね？これを入学試験で最初から仮に10人に絞るとしたら、倍率8倍です。東京大学や慶應大学の倍率が4倍だと聞けば、東大に入る以上にゲーム専門学校に入るのは難しいとなりますよね。 他の専門学校に通えばもっとマシだったのかといえば、そんなことはないと思います。はっきりいって、「5人入れただけマシ」ともいえると思います。大人の目線からいえば、「ゲームなんてロクな就職先もない業界なんか目指さないで、もっと地に足のついた仕事をやりなさい」ということになりますよ。仮にゲーム会社に就職できたとしても、辞めたり会社が潰れるのがほとんどです。携帯ゲームで一世を風靡したグリーは、スマホに乗り遅れたというたったそれだけの理由で今潰れかかっています。ゲーム業界でかつてトップにいたエニックスとスクウェアは、それぞれ単体ではやっていけずに合併し、今はそれでも経営が難しい状況です。あのね、はっきりいって10年続くゲーム会社なんてほとんどないんですよ。 だけどさ、君が親御さんに「ゲームデザイナー学校に行きたい」といったときに「もっとちゃんとした仕事を目指しなさい」っていわれたら、お父さんとお母さんは僕の夢を壊すのか、って思ったでしょ？ でもおじさんも偉そうに説教してるけど、それはおじさんが若いときからもそうだったのです。ゲームデザイナーになりたい、美容師になりたい、お笑い芸人になりたい、ミュージシャンになりたい、いつの時代も若者が憧れるのは見た目は華やかで、でも実際は若いうちに使い捨てにされてしまう業界ばかりなのです。 最後におじさんから説教をすれば、君がゲーム業界に就職できなかったのは、君が優秀ではなかったから。だって5人は就職できたわけでしょ。その5人てどんな子だった？中にはコネで就職した子もいるかもしれないけど、たぶん学生時代から飛び抜けて優秀な子だったと思います。ひょっとしたら、プログラマーとしてはあまり優秀ではなくても、コミュニケーション能力が高かっただけかもしれない。だけど、必要とされていたのはそういう能力がある人だったんです。「あのくらい能力がなければ就職できない業界だった」のですよ。そしてそれで就職できたとしても、10年後には会社が潰れてなくなっている可能性が高い業界でもあるのです。
サラリーマンはじめ、酒を飲んでゲロを吐くのは大学生には限らないと思います。ただ、大学生の場合、大人数で飲む機会が結構あって、周りの雰囲気などに左右されて、自分のキャパ以上のお酒を飲んでしまう事が多いんじゃないかと思います。また、会社員であれば平日だと次の日会社があるという思いからブレーキが多少かかるけど、大学生の場合そのブレーキがあまりかからない事もあるんじゃないかなと思います。(自分はそんな感じでした) いずれにしても、大学生も社会人も酒飲みすぎて路上や駅などでゲロを吐くのは勘弁してもらいたいです。。。
家族に話すべきです。可能ならば今回の合格で進学したほうがいいです。「来年のことは鬼が笑う」の言葉通り、だれにもわかりません。時間は大切にすべきで、せっかくのチャンスを振るべきではありません。
申請のときに，「●年●月●日以降に出生した者にかぎる」という年齢制限はなかったでしょう？　申請書にはあなたの生年月日を書いたでしょう？　機構のほうでも1年遅れていることを承知したうえでの通知じゃないですか。
全然OKですよ！ まずほとんどばれないでしょうし。 パーカーがいいなら大概大丈夫かと・・・ 僕は去年高校を卒業しましたが、普通にパーカー着てましたよ。 カッターシャツ着ずにTシャツ+パーカー+学ランとか。 っていうか秋なんて半袖カッターの下に長袖Tシャツ着てましたし笑 地元でも結構身だしなみに厳しい学校でしたが、 ボタン開けたり定期的にされる集会後のチェックにきちんとしてれば ワックスつけてるやつもパーカー着てる僕も何も言われませんでしたよ！ ・・・まあさすがに半袖カッターの下に長袖Tシャツは 1年の時に始めて2年の冬に注意されたから3年はやってないですけど。
良い姿勢ですね。それは捨てないことです。 ただ、あなたは学生なので、まだ、自身の研究より学ぶことが大切です。研究者や技術者への道のりからみるとあなたはまだ幼稚園くらいの状況です。園児が将来への勉強や友達作りに夢みるように、あなたは研究や学会に夢みている段階なんですね。 学部の研究室は小学校、院前半が中学校みたいなもので、学部生は研究への作法、院で技法を学ぶと思うといいですよ。 小学校に行かなくても「効率的な勉強」はできます。出来ないのは学校(学会)で認められる評価を得る作法、継続して周囲に認められていく勉強(研究)を続けていくために必要な技法です。 ただ、荒れた学校に入ったり、イジメにあったり、落ちこぼれでもそのまま放置、最悪お客さん扱いして卒業させてしまうろくでもない学校があるのと同様に、研究室にもダメな面、ダメなところもあります。私、小保方さんって、騙そうとして騙したんじゃないと思うんですよね。あれが正しいと習ってきたか誰にも習えずに独学したんて周囲がおだてることしかしなかったんじゃないかと思います。当時、国策で、女性研究者には膨大な研究費が付くお客さんの面があったんだと思います。 本来の作法、技法を学べないまま修了してしまった研究者、技術者には悲劇しか待っていません。野口英世すら、研究に集中することの罠にハマったことがあるくらいですから。小保方さんは罠としては初歩的なものにハマったと思いますが、熱心に、真面目にやるほど大きな罠が待ち構えます。 科学というのは、学問のジャンルを指す言葉ではなく、真理へのアプローチへの手法を表す言葉です。その手法を実行するために、道を外さない作法、技法があり、研究室ではそれの実践の仕方を学びます。 また、学会などの人脈とともに作法も学ぶわけですね。 ちょうど同時期に、研究室の指導官が有名な雑誌にしか投稿を認めないとか、いくつかの研究室への不満を書き連ねて、アカハラでないかという質問が挙がっているので、見てみるといいかも。 例えば、有名な雑誌に絞っているのは、そこが審査が厳しいので作法を学ぶのに適しているからだし、夜間、土日も研究をすることを強いるのは、研究がすき家のバイトのような労働時間対価の職業ではなく、成果対価の職業だからです。すき家がバイトを長時間労働させたら大問題ですが、マンガ家が修羅場はイヤと夜間土日を休んでつまらない作品を作ったらどうなるか分かりますよね。 研究室は自己実現の場ではありません。あなたが小学校から大学の前半で学んだ知識、学び方、考え方を総動員して、最後に研究者、技術者になるための実践の「仕方」を身につける場です。 いいかえると、いやいや自分はそういうムラ社会ではなく、自分で道を切り開きたいんだ、と、いう人にはいらないところです。 ビル・ゲイツもスティーブ・ジョブズもスティーブ・ウォズニアックも研究室は吹っ飛ばしてたはずですよ。 まあ、西さんや嶋さん、アラン・ケイが大学で教えてるということは、昔、型破りで革新的だったことも型ができたのかな、とも思いますが。
どこにでも「融通がきかない組織」というのはあります。学校でもそうです。融通がきかない学校なら、「指定された靴以外はとにかく禁止」といわれることもあります。 私の友人が通っていた学校は、6月1日には夏服に、10月1日には冬服に替えるように決まっていました。学校側は「暑い寒いは個人の感覚による」と認めつつも「しかし決まりであるからその日になったら必ず夏服（か冬服）に着替えるように」と厳命したそうです。しかし冬服はまだしも、夏服は半袖シャツで上着なしだから、日によってはそれでは寒い。天気が悪い日は風邪をひくからそういう日くらい上着を認めてほしいといったそうですが、「決まりは決まりだ」とニベもなかったそうです。 さすがに今はそんなバカな校則が生きている学校はないでしょうが、昭和末期の「管理教育」というのが全盛だった頃はこんなバカな話がちょいちょいありましたよ。
　学校に寄って異なりますよ。　学生手帳とかで確認してね。 　派手でなければとか曖昧な基準は有るようですが。先生に確認してみてね。
私は大学生時代に奨学金借りてました。関西大学（経済学部）の卒業生です。借りた金額は全部で150万円。無利子で、日本育英会から借りてました。月々27,000円が、大学生時代は貸与されました。このお金は、卒業後１年たってから、月々5,000円＋年２回のボーナス時に１万円ずつ返済してました。働く時、この返済は、働くためのモチベーション作りに役立ちました。「今日は奨学金返済のため、少し残業しよう。」って感じで。奨学金は、この日本育英会の他、各大学で独自に貸してくれる奨学金（例えば関西大学も貸してくれます）、竹中育英会（株式会社　竹中工務店が貸してくれる？）の奨学金などがあります。 また、少なからぬお金をアルバイトで稼ぐことは、都会にある大学の場合、比較的容易です。私は、あまりアルバイトが好きなほうではなかったですが、それでも月に数万円はラクに稼いでました。都会の場合、アルバイトの職種も収入も多いです。中には大企業のアルバイトもあり、こういったアルバイトでは、給料の他に食事や寝る場所もつけてくれます。私の場合、「読売新聞」や「阪急バス」でアルバイトをしましたが、二社とも弁当や食堂での食事つきで、寝るところもありました。 ちなみに「国公立大学」は学費は安いですが、単位を取得するのがその分困難で、留年する人も多いそうです。私の出た関西大学は私立で、大人数での授業が多く、少々授業出席をサボってても単位はとれました。留年する人も少なかったです。
リプライありがとうございました。 ＞企業側から見て院での研究が直接活かせない場合にそう解釈されるのではないか 「直接活かせる」と期待される場合は，ほとんどないだろうと思います（シンクタンクとかでなければ）。「伸びそうだ」と感じる人材なら学卒でも修士修了でもいいよ，という対応じゃないでしょうかね。ただし，修士号のコストに見合う昇給・昇進を要求されると困りますが。 あなたの大学にも就職課があるはずなので，他大学に行くとは言わないで修士修了者の動向を聞いてみるといいです。少なくともうちの地方国立大学では，就職ガイダンスや企業説明会の案内は学部生と修士院生の両方に出しています。「修士は要らん」と明言しているような企業なら，こっちから応募しなけりゃいいわけ。 また，ここ（OKWave）は企業の採用担当者も見ていますから，そちらのほうからの回答も待ちましょう。 ＞修論に関しては修論が忙し過ぎて就活に差し障るという話を聞きました。 まあ，ぼくの指導学生は，ぼくからけっこうしごかれつつ活動しましたけどね。20歳代なら，無理しても死にはしません。 これとは別にぼくが気になっているのは，むしろ「修論を書かない」という点です。院生なら，面接で「何を研究（勉強じゃない）していますか？」という質問は確実にあるでしょう。そのときに答えに詰まるのではないか。あなたが心配している地方国公立卒は，ここで影響してきて，「じゃあ，学歴ロンダリングとやらで○○大学大学院に進みはしたものの，たいして太りもせずに，もとの田舎大卒とおんなじじゃないの？」と解されるのではないか。
そうですね。上にお兄さんがいる女性は確かに気が強いって感じです。お兄さんが気が強くても優しくてもです。やはりお兄ちゃんの行動を全て見ているから、どうしてもそうなるんだと思いますね。ただ、基本男でも女性でも２番目の子は気が強いと言うよりしっかりしてますよね、これはやっぱりお兄さんやお姉さんに負けたくないって言う現れなんだと思います。たしかにケンカの時に親が下の子の味方ばかりすれば、妹は悪い場合でも、自分が正しいなんて勘違いして性格が悪くなるかもしれません。ただお兄さんは面白くないから拗ねるようになって良い事はないと思います。
博物館法に基づく博物館ならば学芸員を置くことになっています。 ただし博物館相当施設、博物館類似施設でも学芸員をおいているところは多数有るので手当たり次第直接問い合わせるしかないでしょう。 参考http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chousa/shougai/014/shiryo/06101611/011.htm
