情報のみの窃盗は刑法上成立しませんが、民事上はお店に損害を発生しうるので、店員さんに知らせてあげてもいいでしょう。
質問者様は業界の方でしょうか？ （なぜに質問をすることに？） 私もずいぶんと雑誌は買ってません。かれこれ２０年ほどは。 無駄な出費だと思います。 というのも、ファッションのこと、芸能人のことなんかが多くて、有益な情報が少ないからです。 美容院での待ち時間でも、雑誌を自由に読むようにサービスありますが、目次をみて、節約とか経済情報とか、法律相談例とか、あとは料理のレシピくらいしか見ないです。特に好きな芸能人なら別ですが、どうでもいい芸能情報は読むだけ時間の無駄。 ファッションについては、「今年の春は○○が流行してる」と、まちゆく人が着る前から発表するのは変でしょ？　　商売人が売りたいから、作り上げてるだけじゃんか。 一部の裕福な家庭であれば、流行のデザインの流行の色の洋服を、今シーズンもまた購入したらいいです。ヒールのある靴履いて、シャラシャラと通勤、おでかけ、何でもしたらいい。 けど、一般庶民には限界があります。スポーツクラブにも通うお金ないし、エステで痩身施術受けるお金もなければ、雑誌のモデルさんのきてる服は入らない、体型的に似合わない。 ということで、わざわざネットの情報もみません。 まあ、それでも働いてるうちは、多少はおしゃれもするから、雑誌（買わずに）もたまには見ますがね。 仕事辞めて、専業主婦にでもなったら、それこそ自分の稼ぎがないから、大切なお金で雑誌という遊びに使うのはだんなに申し訳ないのです。 ただ、家庭画報のような、芸術的にも素晴らしいものは、お金出して買ってもいいかなって思います。
JJ ViVi MORE with Sweet 上記あたりから誌面をパラパラ眺めて自分にあってそうなものを選ぶと良いかと。
昭和４０年代大阪万博のころ中学生でした、自動車やバイク雑誌は毎月かってましたよ 部屋に雑誌についていた車やバイクのポスターを張ってましたね、しかし本屋でいやな顔をとやかく言われたことありません、当時はエレキギターが不良の持つもののイメージですね、グループサウンズが下火になりかけたことですが同級生がギターや音楽の雑誌を買うのを見て、不良の買う本かとおもいました、 　私は車でも外観やスポーツカーより構造に興味がありましたので整備士向きの本でやや高めの本を買ってましたが親は何もいいませんでした、雑誌の記事で構造の説明に出ていた図が間違っているのを投書で指摘して出版社から「間違ってました」と返事がきたときは親に見せてましたね、親は本の間違いがわかるほどに熱心だと感心してました 　しかしバイクで事故をして何か月も休んでいた友人もいたし、死亡した知り合いもいましたのでいい顔しないのは解りますね、私は乗り回すより分解したりする方が好きなので事故とかはありませんでしたが、今でも危ない恰好で危ない走りをしているのをみると事故して後悔するぞと思います
週一（毎水曜日）です
https://tabuho-portal.optim.co.jp/contents/index/book_list こちらで一覧見ると388件と出てきます。 ざっと観た限りではバックナンバーはない気がします。 405件ない理由はわかりません。 雑誌の発売日の関係で出てこないものとか、 次号から追加されるとかがあるのかもしれません。 細かい部分は運営会社に問い合わせてみてはいかがでしょうか。
こんばんは http://hanpengin.blog.so-net.ne.jp/2015-10-07　購読者のお方です いちご新聞の年間購読の場合は、出版社側が選んでランダムのようです。
追加で。 念のためですが、数を増やすのではなく、自分の持っている本を修繕するだけなら、法には触れません。 ページを復元したり、装丁をし直したり、ベージを切り取ってワッペンを作ったりなどですね。販売もできます。(法に触れる内容の本でなければ) やっちゃいけないのは複製だけです。ただ、それも私的利用(自分しか見ない、使わない)ならできます。
全く個人的な感覚ですが、ダイヤモンド社の「TV-Station」。 昔はテレパルが良かったんですが、誌面刷新して読みづらくなって 数年前に廃刊になっちゃったようです。
少なくても　安めぐみさんはちがうんじゃないかと 表紙がこれで、 http://akasugu.fcart.jp/ey0000701/ ブログの子供がコチラ http://lineblog.me/yasumegumi/archives/3333342.html 髪がまだ少ないっす
こんいちは、 付録が目立つように雑誌タイトルとかぶってでも向かって左にもっていく などあるみたいです。 ほかはこちらをご参照くださいね。 http://d.hatena.ne.jp/comicsblog/20100204/1265283243 http://d.hatena.ne.jp/comicsblog/20110917/1316251584 http://matome.naver.jp/odai/2133784401942352801
こんにちは 今は多様化していて、的が絞りにくくなっています。 ご希望のテイストのお洋服を探すのは やはり、店頭で見本をご覧になった方がいいかと思います。 雑誌が全てではなく blogなどで検索してみるのもいいのではないでしょうか？ http://www.magazine-data.com/women-menu/street.html
「中古で１円、送料２５０円」 アマゾンの中古のことなら、1冊に付き250円で、7冊なら7円+250円×7冊で合計1757円です。「1円」には利幅はなく、送料250円の中に利益があるのですから・・・ もちろん、同一店で2冊以上買うと、送料が割引になる場合もありますが、すべての店がやっていることではありません。
50代前後の、と言う感じであれば、このようなサイトもありますので、参考になると思います。 50代に向けて。アラフォー、アラフィフがファッションをたのしむために読んでおくべき雑誌はこれだ☆ http://matome.naver.jp/odai/2139048179242218001 50代　女性ファッション雑誌ガイド http://www.magazine-data.com/women-menu/fifties.html
いくらそんなの見ても仕方が無いのでは？ 買わないのが一番でしょうねえ。
質問者の方が支払うという質問で 間違いないでしょうか？ 誰を表紙にしたいかによります。 表紙を撮影するといっても 有名人のギャラは 事務所が決めることなのですが、 数十万から数百万くらいは 用意しておいたほうがいいと思います。 芸能界てうるさいのですよ。 その有名人がもし化粧品や洋服のCMに 起用されていたら、その起用先の 化粧品をつかうことを契約されていたり、 どのような雑誌の表紙にしたいかにも よります。その有名人とイメージのちがう 雑誌なら断られるでしょう。 あとは大物有名人になると メークアップアーティスト やフォトグラファーや照明などまで 指定してきます。ギャラが(たぶんですが) 数百万の上に面倒です。 もし質問者の方が業界の方でしたら、 まずは事務所に連絡をすること だと思います。 もうすでに撮影された過去の写真を つかいたい場合と新しく撮影するのでは 差額は出ると思います。
本が定価販売なのは、 再販売価格維持制度というのがあります。 独占禁止法では、製造者同士で価格を決めることは禁止されていますが、 著作物および公正取引委員会の指定を受けた書籍・雑誌・新聞・音楽ソフト（レコード・カセットテープ・音楽用CDのメディア四品目と「指定再販商品」）や、タバコ（たばこ事業法第33条から第37条までの「小売定価制度」）は除外されています。 この制度としてよく言われるメリットは １．消費者が全国どこでも平等に購入できるようにできる。 ２．弱小出版社（無名）でも、出版活動が守られる です（タバコはまたちょっと趣旨が違います）。 １は本屋（小売店）が自由に価格を決めることができれば（仕入れ値以上で）、 都市部では、本屋が多いので当然価格競争が激化しますが、地方であれば、場合によっては大鋸店舗一店のみしかないなどで価格競争がされず、店舗の言い値の販売になってしまうかもしれません、そうなると、都市部と地方在住者では同じ本でも価格の異なるものを購入することになります。 教科書的にはこう説明されることが多いですが、小さい本屋をつぶさないようにする目的もあったと思います。 ２は、無名の弱小出版社が大手と競争しても勝てないから。 競争原理からすれば当然と考える人がいますが、 無名で弱小の出版社の場合、多くは専門書の出版が多いです。 本屋が価格を決めることができれば、 大手はそれほど売れない専門書の出版はまずしなくなります（もともと専門書は、発行部数が少ないので１冊あたりが高い）。 この制度に関しては色々議論がなされていますが、 ２００１年に継続すると方針を決めその後変わっていないので現在でもこのままです。 価格が高くなっているのは原料費や人件費が高い上、 本そのものが売れなくなっていて、 雑誌は発行部数が少ないので１冊あたりの販売価格が高くなるからです。
公立の図書館では、精々の所、二年とか一年でしょう。保管する場所がないのです。東京の某区立図書館では中央館でも二年で機械的に処分しています。 雑誌の種類や内容にもよりますが、版元でも保管場所の関係で余り古いものは保管していないと云う所さえあります。 別の方が既に回答されているように、国立国会図書館（国会の関連施設）は法律で日本で公刊された書籍は全部納本される事になっていますが、実際には色々の理由で抜け落ちが少なくありません。 民間ですが、大宅図書館と云うものがあります。蒐集範囲が限られていますが、可也古い雑誌を蒐集しています。後は、諸種の研究機関や大学ですがこれは関係者の紹介状が必要だったり、外部には見せないとかで障壁は高いです。
少子化の影響をはっきりと受けるのは、今の小学生をターゲットにしたものです。コロコロコミックですね。 ゲームが下火になり、外でも相変わらず遊ばず、読者時間が増えている関係で、まだ、絶好調のはずですよ。 漫画についていうと、まともな描き手が育っていないのが最大のポイントかと。ここ二三年で始まった作品で、世代を超えてヒットした作品ってあります？ 売れてる雑誌の基準をかつてのジャンプだとすると、300万部を売るためには、1000万人の読者が必要です。ここまで売れる作品をかける人がいない。 そりゃそうだよね。3000部売れるファンがいて、メジャーデビューしなければ、同人誌一冊で300万円の売り上げがあがるわけです。苦しい週刊連載をする理由が無いですから。 メガヒットなんて、100や1000の作品を潰して数個育てば良いってギャンブルですが、そのもとを描く人の絶対数が足りません。 ちなみに、漫画の刊行点数はここ二十数年増え続けています。雑誌もコミックもみーんな小粒になっただけともいえます。
まったく興味がないようなものは読み飛ばします。 暇で仕方がないときはよみますが・・・
瑛覇さんは毎号「実際にあった怖い話」で連載していますね。 残念ながら私は他の霊能師の方のファンで瑛覇さんのファンではないのですが、瑛覇さんのコーナーも毎号拝見しています。 「実際にあった怖い話」のバックナンバーでしたら書店よりも、ネットのショップで購入された方が良いですよ。大手のアマゾンにもありますが、中古品の出品や抜けもあったりするので少し探しづらいかもしれません。私がいつも利用しているのは「fujisan.co.jp」という雑誌のオンライン書店です。こちらですと「実際にあった怖い話」のバックナンバーも豊富で、古い物ですと2011年のバックナンバーから購入可能な様です。今後も購読される様でしたら発行が隔月なので、忘れないように定期購読をお勧めします。
気長にオークションや古書店のサイトで探すしかないのでは？ 新刊雑誌を網羅的に扱うサイトはありますが、古い雑誌は、専門性が高い古本屋が関連する雑誌を扱うぐらいで、雑誌をもっぱら扱う古本屋の話は、最近では聞きません。以前は神田神保町に何軒かあったのですが、10年ぐらい前までになくなりました。 東京近郊の方で18才以上なら、国会図書館をお奨めします。 「おちゃっぴー」がマガジン・マガジン社のものなら、 8巻9号（1996年9月号？）以外なら所蔵しています。 http://iss.ndl.go.jp/books/R100000002-I000000074049-00
リタリンを常用していた有名人といえば、中島らもが思い出されます。 彼はロックバンドも組んでいましたので、ロック雑誌に記事が載っていた可能性はあると思います。 かなりの逸話が残っている人なので、wikiを見れば、色々なエピソードが書かれています。 推測でしかありませんが、参考になれば幸いです。
一時期Ａｍａｚｏｎで品切れのようでしたが本日在庫ありになっていましたよ。 近所の書店でも大型書店では少しですがまだ販売されていました。
週刊・・・ですよね。 うちの近所のコンビニでは扱っていますよ。 単に、ご質問者さんの地元のコンビニで売れなかったからでは？　ずっと売れないお店には、配送を停止しますから。そこで買われていました？　買っていたのに配送停止になっているのなら、そのコンビニに要望を出すといいですよ。 あと、１０００号記念でおまけがついていたので、ひもかけになるので、普段、立ち読みばかりのコンビニは仕入れなかったのかも。
Amazonで出品されていますが、だめですか？ cocohanaで検索すれば３月号も４月号も出品されています。 県内で古書店を探すよりも早いかとおもいます。
もう廃刊になってしまいましたが、seven seasという雑誌がありました。 電子書籍でバックナンバーが購入出来ます。 http://www.fujisan.co.jp/product/1281679682/b/list/ ここらへんも富裕層向けの情報です。こちらも紙の媒体はポシャっているのがものの哀れを誘いますが(^_^;) http://www.web-nile.com/ JTBと文藝春秋のタイアップで生まれた雑誌です。リッチな人向けの旅情報で楽しいですよ。 http://crea.bunshun.jp/category/traveller?per_page=12 六本木ヒルズっぽいWEBマガジンです。 http://www.roppongihillsclub.com/visitor/dfw/jp/club_magazine/#page=1 これはAMEXの会員誌ですが入手は難しいかもしれないです。 http://www.departuresmediakit.com/ 富裕層女性向けの雑誌です。 http://www.pavone-style.com/ 本屋さんで売っている本では、LEONや25ans(ヴァンサンカン)がリッチ層あるいはそれに憧れる層向けのマガジンですね。 http://www.leon.jp/ http://www.25ans.jp/
古いのはギャルだけではないかも。 小悪魔agehaもなくなりましたし。 たんに、新課程で勉強が忙しくて、おしゃれする娘が減っだけかも。
検索してみましたが、1994年発行らしいこと、楽天で古書として販売していることぐらいしか分かりませんでした。 http://item.rakuten.co.jp/toudoku/406a8676?scid=af_pc_etc&sc2id=216585869
2082年8月22日は仏滅です。 ↓のグレゴリオ暦で２０８２０８２２と打ち込み変換で見る。 http://maechan.net/kanreki/
手持ちのジャンプを見てみました。 今週発売の21号は休載。 先週発売の20号には第744話"革命軍参謀総長"が掲載されています。
基本的に本の情報は正確に把握しましょう。 タイトル　「戦争裁判処刑者一千」　→　「戦争裁判 : 処刑者一千 」または「戦争裁判　処刑者一千」 シリーズ名　NO２３→15号 図書館で借りる以外でも、国会図書館で検索して現物の情報を得るのは良いことです。 また、最終的に入手したい場合でも、現物を知っているのといないのでは、店頭で探す場合の容易さ、プレミアがついている場合の予算の判断などで有用です。また一部の古書店での在庫も調べられます。 http://iss.ndl.go.jp/books/R100000001-I030447216-00 今回の場合、それでヒットしました。 http://www.kosho.or.jp/public/book/detail.do?tourokubi=4A0A02E64963A42E6479C9368163B8952824FC6A434F4E3B&seq=77&sc=81517CD89D47DB540A9FC4E920DDAF0F その他古書検索では、以下のページを利用します。 http://book.cata-log.com/old/
NO6です。 お礼ありがとうございました。 まぁ、こういうのは個人の考え方なので、気にする人は気にするし、気にしない人は気にしないってだけですよ。 例えが悪いかもしれませんが、自分はAV嬢が普通のTV番組に出演しても全然気にしない人間なんで、単純にそういう方面のハードルが低いだけだと思います。 自分なりのこだわりを持つのは決して悪いわけではないので、質問者様がエロ漫画家が一般漫画に来るのを忌避するのも全然気にしすぎと言う訳ではないかと思います。 あとはそのこだわりを他人に押し付けなければ無問題じゃないですか。 以上です。
http://ameblo.jp/nanase-iwai/
女性が女性ファッション雑誌を読む訳ですから、それに対して変とは思えません。それだけに、中学３年生で、「ViVi」を読む事に抵抗を感じる事はないと思います。 現時点では、「PoPteen」でしょう。１０代の流行ファッションを紹介しています。そして、カワイイ系が多いです。その他でしたら、「BLENDA」です。大人ファッションを紹介しています。そして、キレイ系が多いです。 貴方は友達を驚かせる為に女子力をアップさせる事です！その為に肌を露出するファッションをする事でしょう！理想の女性になる為に必要な事をして下さい！
バックナンバーを調べてみました。 2013年4月26日発売のNo.1854のようです。 http://magazineworld.jp/anan/anan-1854/
Amazonにありますね。 F1MODELING Vol.57　1889円 http://www.amazon.co.jp/F1MODELING-Vol-57-F1%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E7%B7%A8%E9%9B%86%E9%83%A8/dp/4809411915
　携帯盗撮が多いので、写真集、イラスト集、漫画などの雑誌は梱包する必要があるからでしょうね。出版は製本作業だけでしょうから、梱包は本屋でおこなっているのでしょう。 　昔はビニールで包み込んだビニ本というのがあって、猥褻雑誌が多いので国会で問題になっていましたが、今はビニールテープによる梱包に変わっているのでしょうね。 　内容が読めない本を買ったことはないので、関心が無いのですが、本という情報メディアの限界を感じますね。ＣＤ、ＤＶＤ、ＢＤなどの光学メディアは買わないと内容を閲覧出来ないので、こういう問題は起こりませんからね。
誰のこと？雑誌といってもピンキリ。全員が乗れるわけも無いですよね。恐らくは大手のことを言ってるのでは？ああいう人たちはヘッドハンティングですよ。契約金です。高いに決まってます。
何の人気投票かは分かりませんが、ジャンプ辺りでしょうか？ 確かに組織票は嫌ですよね。 意見を出したいのなら遠慮せずに電話や手紙を出せば良いと思います。 出来れば電話のほうをお勧めします。 今、風邪で声が出せないならば治ってからでも良いのでは？ ここで質問してる暇があるなら行動すべき。 ただし、好きなキャラが上位じゃなかったから苦情を出したいのなら話は別です。 それはクレーム行為・・・否、ワガママとなります。 まぁ・・・その人気投票が不正行為をちゃんと無効にしてくれるかどうか尋ねても答えてくれるかは微妙ですね。 その人気投票に限らず、様々な人気投票には不正行為が多数あります。 意見を出したところで必ず解決するとは限りませんが、意見を出すことは良いことだと思います。 編集部の方に意見が届くと良いですね。 一応、集英社の問い合わせ先を載せます。
＞雑誌を安く郵送する方法を教えて下さい！ 　ゆうメール（旧冊子小包）で送るのが安いと思います。 http://www.post.japanpost.jp/cgi-simulator/booklet.php 　郵送方法 http://denikero.com/hasou%202.htm
ヤングガンガンにはよく付いてますね。
中古？ 中古なら、付録を抜いて売られたのでしょう なんで新品を買わなかったんですか？ 附属するのは、提出できるピンクの婚姻届とふたりの結婚誓約書の２種類です 茶色とピンクの婚姻届ではありません 婚姻届なんて市役所に行けば、タダでもらえるのに(^_^; ＞しかし中身を読む限り『実際に提出出来るピンクの婚姻届』が付録されている旨は書かれていませんでした 付録の内容物の説明はありますよ http://zexy.net/mar/honshi/images/index/1312/honshi/#page=3
季刊（２，５，８，１１月の２４日販売）のようですね。 販売会社は『ジャック・メディア』 http://www.jackemedia.co.jp/mook/ http://www.magazine-data.com/women-magazine/gothiclolitabible.html
　本屋によって若干違う可能性があるので、店員に聞いてください。 　聞くのが恥ずかしいのなら、検索機を置いている書店に行ってください。 　表紙を見せて置いているならともかく、棚に差している状態だとそれほど背表紙に幅がないので、自力ではかなり見付け辛いと思いますよ。
時節に乗って「売れる」内容でなければ、買い取って貰えないでしょう。 ファンが多くついていて、当人が今も週刊誌に露出が多いとかいうのならともかく、バカッターな元アイドル崩れでしょ？ 今も「旬」な人でなければ、誰がその記事を読みたいと思うでしょうか？ いいとこ数千円ではないかと…。 まぁ編集部かフリーライターに連絡とって現物を見せて聞いてみることですね。 価値は向こうが判断しますから、出し惜しみしても意味がない。
こんにちは 優しいお姉さんですね。 まずはオーソドックスにメンズノンノ。 同年代はこんな感じの服を着てるんだなと思えるだけでプラスです。 後はオーリー。 服については、ユニクロのオンラインに一部ＸＸＸＬなどのアイテムがあります。 後は、ＧＡＰ、ＺＡＲＡ、Ｈ＆Ｍで診てみるといいです。 大き目な作りなので、丈も少し長くなるかもしれませんが・・・。 多分、腿とかがネックかもしれないので試着はお勧めします。 http://www.olliemagazine.com/jp/ http://www.mensnonno.jp/
チャームのついたヘアゴムならCanCamですよ。 まだ次号が出てないので探せばあると思います。
何て言う雑誌でどういう意図のプレゼントか分からないのに答えようないと思いませんか？ その雑誌の編集部に問い合わせて下さい。
出版社の立場からすると、本のセット組を解いて中を見せるのは当然の行為です。 箱を開けたりさせると行き過ぎかと。 袋とじを隙間から覗いたり、条例による封緘を開けたりする人たちとは全く次元が異なる正当な行為です。 気に入ったら買うつもりなのなら、当たり前の行為です。店頭売りがクーリングオフと対象にならないのは、確認できる状態で売るからですから。 買うつもりもないのに立ち読みで済ます人より何倍もマシ。書店やコンビニの本、雑誌は、お店のものではなく、出版社の所有物です。立ち読みさせて汚れたら返品するというのが、出版社から見た時は、最悪のケースになります。
#1です、ラジオライフの簡単な掲載年表がネットにありました。 http://www.geocities.co.jp/Technopolis/5971/ コレによると覆面パトカーを作ったのは、1988年9月号だったようです。25年前ですから、計算は合いますね。
検索結果ですが。。。 ・関西 girl's style exp.（関西ガールズスタイル エクスプレス）季刊年4回（3月・6月・9月・11月） http://www.carmode-eshop.jp/shopbrand/012/003/X/ あと雑誌ではないですが ・OSAKA STYLING　EXPO http://www.osakastyling.jp/ https://www.facebook.com/osakastyling
一ヶ月に一回ですよ　＾＾
配送の都合で、どうしても東京からとおいところは遅くなります。その代わり 売値に配送費用を上乗せしない、全国一律の価格なんです。これ、日本の独特の制度です。 で、本屋ではなく、馴染みの喫茶店や漫画喫茶などの人に聞いてみるといいですよ。 そういうところは、本屋よりも早く読めるので、お客さんが来るところがあって、発売日か発売日前に、送料を負担しておくってもらうようのしているところがあるので、そういうところから分けてもらえるかも。 定価より高くなると思いますが。
こんにちは。 「ダ・ヴィンチ」は毎月6日発売の月刊誌（雑誌）です。 本屋さんやコンビニ、駅の売店などにも置いてあります。 高橋留美子さんの特集は11月6日発売の12月号に掲載されるようですね。 雑誌の公式サイトに明日締め切りのアンケート募集の記事がありました。 ■『ダ・ヴィンチ』12月号（11/6発売）高橋留美子特集 アンケート募集！ http://ddnavi.com/feature/162371/ ご参考まで。
大学生くらいのだったから、SkawaiiやSweetがオススメです♪ モデルさんも可愛くてページ数も多いので読み応えありますし、内容も毎回濃いのでとてもいいと思います。 好みがあるのでいろんな雑誌を試してみるといいですね。 是非購入されてみてください。
インチキなところも有るので何ともいえませんが、コツは有るみたいです。 雑誌で、書いて欲しい記事とかを添えておくとかは、良いんでないかなと思います。 実際に、一度ゴルフの雑誌に応募したら当たったのがパターのヘッドカバーでした。 その時に、クラブのこういう特集を書いて欲しいと添えておきました。 それから、しばらくしたら特集が組まれていました。 やはり、読んでる読者の参考に成れば売上につながるから、だと思います。 読者の知りたいことが一番知りたいことが雑誌社の思いだと思いますので。。。 参考に成るのか解りませんが、一度そんな感じで投書してみて下さい。
wiki「雑誌」を参照。発売日についてはちゃんと決められています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%91%E8%AA%8C
国会図書館にならあります。 ただし、全てある訳でなく、92号(1983年3月)以降で、178号 が欠本です。 なお、国会図書館のサーチは各地方の公共図書館の所蔵品も見れますが、該当はないようです。 http://calil.jp/
> みんなの態度はどうですか　たくさんの方が読むのですか。 私は時たま読むことがありますし、興味のある記事があれば今後も読むでしょう。 ただし「たくさんの方」は読んでいませんし、たぶん日本人１０人のうち８～９人は、この雑誌があることすら知らないのではないでしょうか。 日本の大きな新聞社やＴＶ局は、政府やスポンサー(大企業）が隠したがっている真実は、なかなか報道できません。 それは、マスコミ各社の幹部が軒並み政府に抱き込まれており、たとえ現場の記者が取材してきても記事にさせないからです。 一方、政府に都合の良い報道や宣伝記事はたくさん流されます。 質問者さんには、似たような状況の国がどこかに思いあたるかもしれませんね。 日本でも、政府や大企業が隠したい真実を報道しようとすると様々な妨害や迫害を受けます。 それらをくぐり抜けて雑誌や新聞を発行し続けるのには、正義感と勇気が必要です。 そして、そういう報道をする雑誌社やグループは、たいていいつもお金が足りず、採算ギリギリで経営しています。 「週刊金曜日」もその一つで、発行部数は多くはないでしょう。 何部発行されているのか知りませんが、一般の週刊雑誌と比べたら、数十分の一か数百分の一ではないでしょうか。 > この週刊金曜日という雑誌は日本ではどうな方読むものですか。 添付の図は2013年７月の参議院選挙での比例投票で各政党に投票した人の割合を円グラフにしたものです。 半分近くの人は投票をしなかった(棄権)のは非常に残念なことですが、それはさておき。 「改憲派」とは、『日本は国際問題を武力で解決するようなことはしない、また、そのための軍隊は持たない』とした日本国憲法（の第９条）を変えることを主張している政党です。 「護憲派」とは、逆に憲法（の第９条)を変えてはいけないと主張している政党です。 この選挙で「護憲派」に投票した人たちが読むのが「週刊金曜日」や「赤旗」などだと考えれば良いでしょう。 好き嫌いの問題などではなくて、隠された真実を知りたいと思う人が読むのが、それらの雑誌だということです。
具体的な出所に関してぼかしているものは、基本どのような媒体であれ、「話半分ネタ半分」として考えましょう。 ○○筋も同様です。 大手でもトバシの記事を書くことがありますし（具体名が出てて大目玉を食らうことってたまにありますよね）。 取材する側としてはネタ元を割らないためにぼかしたりもしますが、架空記事を作るときにも使いますので。 なので、 >リアル感を出す為に、実際に取材をした訳でもないのに >適当に載せているだけという事でしょうか？？ というのは、合っているかもしれないし、間違っているかもしれない（取材しているかもしれない）。 >だとしたら、勝手にこのような記載をしても大丈夫なのでしょうか？ は、大丈夫かもしれないし、大丈夫ではないかもしれない（訴えられるかもしれない）、ですかね。 信じるか信じないかはあなた次第、と、教えてgoo関係者の私（私は質問に対して答えるという行為を教えてgoo上でしているので、教えてgoo関係者という枠組みに入り得ます）は言っております（笑）。
腹筋というのは「網に入ったハム」と想像すればわかり易いと言えます。 腹筋が６つに割れているのは、お腹の中心と横に走る筋（腱）によって 筋肉が押さえつけられている状態に近い為に、 腹筋量が多くなればポコポコと盛り上がるのです。 したがって、力を入れてなくても腹筋量が多ければいつも割れて見えますし、 微妙な量なら力を入れて背を丸めないとはっきり割れて見えない、という人も出ます。 また、一番重要なのは体脂肪（皮下脂肪）の量で、 体脂肪が少ない人程、腹筋の割れが目立つ仕組みになっています。 ※逆に腹筋量が多くても皮下脂肪が多ければ、脂肪が割れを覆い隠すので割れ目が無くなります。 雑誌などに載っている肉体美の場合は、筋肉によって丸みを帯びていますが、 体脂肪の量的にはガリガリと言えるほど痩せている人が大半です。 体脂肪が無く、ガリガリに痩せているだけの貧弱な人でも、 時には腹筋が割れているように見えるものなので、 普通の人でも体脂肪を１桁台まで落とせば、腹筋が割れて見えると思ってください。 後は、筋肉量に応じてポコポコ具合に違いが出るので、 腹筋を鍛えて肥大させれば良い、となります。 私の体験・経験では、腹筋運動をせず、 バーベルを持って腕を鍛えていただけでも、結果的に腹筋も鍛えられ６パックになっていたので、 特に腹筋運動にこだわる必要も無い、とも言えます。 ただし、何事も時間を要する問題ですし、知識を下に正しいトレーニングがあっての事になるので、 まずは、どういう運動が筋肥大させるトレーニングなのかを初めに学んでみてください。 その様な理屈さえ解れば、後は自分のやる気次第なので、 素人でも相応の努力をすれば自分のものにする事が可能です。 体脂肪量と筋肥大に注意して頑張りましょう。
発売が遅れる場所は離島ぐらいなもんです。 お取り寄せは普通はやってくれるでしょう。手間は少々かかりますが、必ず売れる（予定）ですから。 本屋は雑誌の在庫＆返品が一番痛い経費ですからね。
表紙と裏表紙の紙はカバーを本体にかぶせたようなものですから、(裏も含め＝質問者様の書き方でいうなら「T社広告１」)ページ数は割り振られません。あくまで本体に付くものですもの。 それと、一番大切なのは、『必ず』次の見開きに続く方のページが「奇数ページ」です。 (横書きなら向かって右、縦書きなら向かって左) ですから、強いて番号を振るなら ページ　表示　内容　　　　画像名 　　1　　なし　　表紙　　　　 000a 　　2　　なし　　T社広告１　000b 　　3　　なし　　T社広告２　001 　　4　　なし　　A社広告１　002 　　5　　なし　　A社広告２　003 　　6　　なし　　N社広告１　004 　　7　　なし　　N社広告２　005 　　8　　なし　　I 社広告　　 006 　　9　　　7　　　目次1　　　　007 で良いのでは？　一番理にかなっているし ま、僕なら　 　　1　　なし　　表紙　　　　 000 　　2　　なし　　T社広告１　000a 　　3　　なし　　T社広告２　001 　　　　以下同上 にしますが
2013年6/25発売。 ヤングチャンピョン自体、 出版部数は少ない＆コンビニに出回る数は非常に少ないので売り切れでしょうね。
雑誌の場合、状態より発行日です。 2年以上前のものは状態が良くても買い取り不可でゼロ円査定に なることが普通です。逆に先月号だと状態が悪くても、何らかの 値段が付くことが多いです。 BookOffは基本的に「発行日」だけで評価することで、買取の コストを下げている店ですから・・・。
そのページにはグランドジャンプ14号の予告が載っています。 左側の女性キャラは真ん中のアップになっているキャラと同じ作品に出ているようで、 そのアップのキャラは新連載の「Wallman-ウォールマン-」の登場人物です。 明後日発売ですので確認してみてください。 http://grandjump.shueisha.co.jp/honsi/next.html
黙っても無駄です。 出版業界は意外と繋がっておりますので、無理です。 自分の作品の傾向とあう1社に絞るべき。 もう1社にはちゃんとした理由でお断りです。それがプロでは？
基本的に、他の回答者の方たちの、おっしゃるとおりです。 極端な場合は、バックナンバーを持たないものや、あっても先号程度、あるところでも1年前まであれば、ありがたいほどです。 ただ、中には4～5年さかのぼれるものもありますが・・・ 以下のサイトは、雑誌通販の大手サイトです。そこのバックナンバーが出版社のそれと同じとは限りませんが、とりあえず見てみたらどうでしょう？ http://www.fujisan.co.jp/ アマゾンの中古、ヤフーのオークションなどを平行してあたることを、お勧めします。 http://auction.ritlweb.com/
その昔、４月に４月号と5月号が売られてた場合、5月号のほうが最新巻だからとよく売れて、他社に負けないように６月号、7月号と先行して売るようになって混乱を招きましたので、業界で定期刊行物（毎月出る物は翌月号まで、というルールができあがりました）
一般シーンが多い18禁ゲー雑誌はまず難しい。 そんな雑誌は需要が少ないし、ほぼ休刊しているのが実情。 18禁ゲー雑誌以外でも、 雑誌規制が強化されているため一般シーンであっても掲載不可の雑誌が多いのも現状です。 Megamiマガジンでも2000年代は4ページほど情報が載っていましたが、 2010年代以降は、あってもモノクロで1/4ページ以下になっているのが現状です。
　 自分もデアゴスティーニの商品を定期購読しています。 『専用バインダー』の形状はシリーズによって違いますが、 創刊時に特別価格で約半額で販売しています。 　 例えば、自分の集めている『名探偵ポワロシリーズ』だと 専用バインダーの定価は、『１，２９０円』ですが、 創刊特別価格は、『６９０円』です。 　 ２０１１年　１月２５日創刊で ２０１１年　６月末日までだと創刊特別価格で購入できます。 　 全巻購入を想定して、最初に全巻収納分の『専用バインダー』の数を出して購入しています。 　 やはり、『専用バインダー』だと見栄えがいいです。 　 会社の事務を扱っている『たのめーる』のようなところだとあるかもしれませんが、 市販の店で、同じ規格のものを見かけたことはありません。
>ネットで発表した作品は応募しちゃダメなのでしょうか？ 回答・・・ダメでしょう。 「応募のきまり」にはっきりと「自作未発表のもの」と書いてありますから、ネットで発表してたらアウトでしょう。 >どういう作品が好まれるのでしょうか？ 回答・・・申し訳ありませんがわかりません。 入選した作品や、最終候補作品の選評を読むと、編集の人というより、読者に読んでもらうための工夫をいかにしているかが大切みたいには感じます。 >エロ傾向を含んだ作品は投稿しないほうがいいのでしょうか？ 回答・・・露骨なものはどうかと思いますが、ある程度は許容されるのではないかと思います。 去年の2012年1月号の最終候補作品に残った作品の中には「太ももを舐める」「飴玉の口移し」という「ナマナマしい」表現をしていた作品があったと選評に載っています。この程度で「ナマナマしい」と編集の人が言うのですから、やはり露骨な表現は避けた方が無難かと思います。
芸術新潮 http://www.shinchosha.co.jp/geishin/
http://deagostini.jp/site/rbi/faq/#a03 サーボに関しての情報が書かれていますね。 　消耗品ということなので、たぶん、メーカーに問い合わせる事に成るのかな？ 　同じ物を使用して居るようですけどね。
2011年に発刊された「涼宮ハルヒの観測」所収の谷川流・いとうのいぢ・担当編集者が出席した「座談雑談」によると「驚愕」の次の巻は書いてはいるんですよ、とのことです。いつ発刊されるかなどはまだ解りません。
DOS/V という企画は、今は亡き日本IBMが提唱したもので、国内外のメーカーを巻き込んで、当時、シェア９８％を占めていたNECのPC９８シリーズに挑んだものです。それまでのパソコンは、日本語変換、日本語表示を、ハードの力で実現していたのですが、DOS/Vは、それらをソフトウェアの力で実現することで、安い海外製、海外仕様のパソコンで日本語を扱えるようにしたものです。 新人がチャンピオンに挑戦するようなもので、当然、安かろう、遅かろうというものだったので、日本語を中心に扱うビジネスユースは、本体機能が上がるまで待つことになりましたが、映像のプレーヤーとしての使われ方が先になりました。 グラフィック機能は、日本語は関係ないので、海外の最先端のグラフィックボード搭載のものが流行ったんです。 で、映像といえば、ゲームか、アダルト動画です。ちなみに、ビデオテープ（VHS）が流行ったときも、初期の値段が高いときを買い支えたユーザーは、アニメかアダルトでした。 インプレスやアスキーなどは、正統派の雑誌を出していましたが、ゲーム系やアダルト系で、DOS/Vを冠した雑誌はコンビニなどでけっこうたくさん見かけました。 DOS/Vが、ユーザーの手に入る環境になったのが１９９０年代、PC９８シリーズを打倒したのが２０世紀末ですから、２０００年代に入って、パソコンユーザーの手を離れて、その手の人たちへの普及期なりました。その後、WindowsXPが普及して、パソコンはDOS/V仕様のハードのみになります。 このころ、コンビニにはそういう映像付きの雑誌が溢れたので、その頃の記憶があるんじゃないでしょうか。
キネマ旬報　通ぶるにはいいです。 SCREEN　　外国俳優グラビア好きに。 映画批評　　偏差値低くて血糖値が高いボンクラ向き。(悪口ではありません) 月刊シナリオ　シナリオを勉強したい人向き(そのまんまですね)
この程度の情報であれば、朝雲新聞社(実質自衛隊の外郭団体)から出ている、誰でも(スパイでも)購入できる自衛隊装備年鑑(軍事マニア必携)に掲載されています。自衛隊自身が公表しているようなものですから、問題ないのではないですか、本当に隠したい内容は公開していないはずです。 http://www.asagumo-news.com/homepage/htdocs/asagumo-books/soubi2012-2013.html Janes年鑑(これも軍事マニア必携)にもイージス艦の基本的情報は載っています。そういう意味ではデアゴスティーはカビの生えた古くさい情報で作っているのだと思います(製品クオリティに大きな問題があるのは常識だし)。
(補足） 国会図書館の資料閲覧は、現在ではパソコン端末からの申込みであり、口頭の申込みはありません。 さすがに、資料の受取では、係員から手渡されますが、漫画を借りるのは、年齢・性別がさまざまな人であり、相手も特に意識しないでしょう。 東日本大震災後は、あまりいっていませんが、それ以前は、ほぼ毎週のように通っていました。 利用者は若い人からお年寄りまで、さまざまでした。
返却を忘れているのかも。 問い合わせればいいですよ。 普通に聞けば、変に取られないから大丈夫です。 （こんなこと聞いたら不快じゃないか？とかの心配は無用）
まあカテゴリー的には一緒だからどっちか買ったら 両方買う必要はないかもね！
一般論では「交換する」が基本です。 ・なぜ、そういう不具合が発生したか ・どの時点で起きたか ・今後そのようなことを起こさないため 等々の社内での検証が必要だからです。 「5年ほど前云々」は、たまたま管理の甘い担当者が対応したのでしょう。 「同じような問題を発生させないため」に不具合品・不良品を回収するのは、 （まともな企業なら）普通のことだと思います。 返送しなければ督促されたり、以後、同じ様な不具合の場合にも対応してもらえなかったりするかと思います。 互いの誠意の問題なので「不注意で失くしてしまったので、買い取ります」とでも言えば、 「そこまでしてもらわなくても大丈夫です」と言ってもらえる可能性は高いですね。 （回収出来ないなら、検証出来ないことに変わりはないです。　お客から金を取りたい訳じゃないから）
＞家電批評は的外れなことを書くことが多いですか？ 　・筆者のレベルによる・・レベルの低い筆者が執筆していると的外れになることもある ＞記事にある比較、実験は正確なものですか？（イヤホンの音質比較etc..） 　・筆者の感性と実験の内容による、一人で書いた物ならその筆者の感性による所が大きい ・家電批評の場合、筆者名の記載がないので・・その筆者のレベル（理解度）で的外れとか言われることもあるわけです・・当然全ての記事がそうだというわけではありません ・下記がその例 http://bbfansite.com/wp/?p=8097 ＞家電批評よりおすすめな、家電を批評する雑誌はありますか？ 　・個人的には、特集に関心があったときには「特選街」を見ていますけど・・参考程度に（あくまで情報の一つとしてです） http://www.makino-g.jp/tokusengai/ 　・家電批評よりおすすめな・・になるかどうかはわかりません・・書店で手にとってご自分で判断されて下さい
その類だけの専門雑誌は見たことがありませんので、 作者や内容を選んで単行本（或いは同人誌）を買うか、 少しマニア向けの雑誌を購入するかしてはどうでしょう？
＃２です。補足読みました。 「cobalt」って集英社発行の小説雑誌ですよね？コバルト文庫でおなじみの。 集英社ならどこの書店でも扱っていますよ。取り扱い無しと言う方が不思議です。 最初の回答で仕方ないと回答しましたが、これは全然仕方なくないですね。 今回の場合は「扱いがない」のではなく「書店で入荷させていない」と言った方が正解でしょう。 もう一度出版社と雑誌名（出来れば発売日も）を説明して入荷してもらった方がいいかもしれません。 近所の書店が頼りにならないのであれば、直接出版社に定期購読を申し込んでみてはいかがでしょうか。 コバルトのＨＰで年間定期購読を受け付けているようですよ。 http://cobalt.shueisha.co.jp/magazine/index.html
落ち穂拾いで 「映画の友」(近代映画社)、エッチ情報充実 「近代映画」(近代映画社)、ほとんどアイドル雑誌だった 「スターログ日本版」(ツルモトルーム)、SF映画専門誌、創刊は1978年 1980年創刊だが「宇宙船」(ホビージャパン)、特撮専門誌、テレビ関係が多い 「映画手帖」、「映画専科」なんて名称も記憶にあるのだが、検索してみても確認できなかったので、捏造記憶かも知れない。
amazonで　買えます http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A4%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%B3-2013%E5%B9%B4-1%E6%9C%884%E6%97%A5%E5%8F%B7/dp/B00AR81RQQ/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1358219260&sr=8-1
こんばんは 中吊りじゃダメですか? http://www.zassi.net/
こんばんは ファッション雑誌は、下記のようなもの。 日経ウーマンも特集によっては面白いものもあります。 http://www.s-woman.net/marisol/ http://web-precious.com/
一般的には人気が出れば食べていけますが、人気を得る事が出来なければじり貧。人気商売なんてそんなものです。 もちろん、毎月数本こなす事が出来れば、それなりに食べていくことはできるでしょう。 「すそ野」漫画家の原稿料は1ページ4千円～１万円ってところだそうで、20ページ描いても8万～20万。週刊誌で月4本書いたとしても80万足らず。そこから税金、画材代、アシ代（1人一日で１万程度）などを出して、さてどれほど収入が残りますかね。新人のうちは確実に赤字でしょう。 ってことで、単行本の印税収入を期待するわけですが、それも人気が出て単行本化されなきゃ話にならない。 更に単価は高めとはいえ１作で何十万部も売れるなんて世界じゃないので、印税が１冊30円として年間2万部売れたとしても、60万円。 単行本が安定してそこそこに売れる、あるいはメディアミックスやグッズ販売にこぎつける、自分でコミケで一山当てるなどができれば、食べていくだけでなく養ってもいけるでしょうが、なかなか厳しそうですね。 エロ漫画家から青年誌や少年誌などに転向される方も結構いらっしゃいますね（読者が飛躍的に増えるので、単行本の印税収入UPが見込めるでしょう)。
橋本健午著「雑誌出版ガイドブック（日本エディタースクール出版部刊）」によると、 雑誌は毎日発行される新聞と違って、次号が出るまでの一定の期間店頭に陳列されるため、発売日と購入日の差で「鮮度」の問題が出ること、 また、地域によっては発売日が首都圏と比べ2～3日遅れになる場合があること、 などの理由によって、大半の雑誌が先の日付を発行日としているようです。 ただし無制限に先の日付を使用してもよいわけではなく、週刊誌の場合は「発売日から15日先までの月日」との協定が結ばれています。 （参考） 日本著者販促センター・出版業界の豆知識 http://www.1book.co.jp/002991.html
大丈夫だと思うよ。（マルチ投稿が悪いことなのは、前提でですが） 即採用にするようなトコは、よほど才能がある人以外はまずないので、まずは、連絡を取って、育てようという話のはずです。 各々のお話を聞いて、一番、相性が良さそうな人以外は、お断りすればいいだけです。 やってもうた、というケースは、投稿作を掲載しないか、という打診がきたケースです。
　表情やポーズあたりはなんとか。でも背景は注意です。作家ご自身が資料として撮影し、それを元に背景にしている場合もあります。アングルなども。 　参考にするのは良いですが、そっくりと思われた問題かもしれないね。それすら許さないと叫ぶ人達も居ることだろうから。 　ただ指摘されたら参考にしましたと正直に言えば良いのでは？
こんちくは。 雑誌のタイプにもよりますが。。。 ファッション誌のように、本の真ん中がホチキスのようなもので閉じられている場合。 は、それを取って、バラしてから、お目当てのページだけ抜き取る。 漫画雑誌のように、背表紙箇所が接着されてる奴は。。。 仕方がないからカッターでサクッと、お目当てのページだけ切り取る。 それぐらいかと。 （どうせ捨てるのなら、それでもいいんじゃないですかね。 「破る」にこだわるのならば、ちょっと大きめの定規とか買って、それをページの端にあてながら、ベリッとやる。 ぐらいですかねぇ。
私もヴァンテーヌが大好きでした。そしてヴァンテーヌが休刊して以来いまだに雑誌ジプシーです（笑） 一つの雑誌に落ち着きたいのですが、これだ！と思っても結局次の月には雰囲気が違っていたりして、なかなか落ち着きません。 今は「Grazia」「Domani」「Oggi」「Marisol」辺りを、その時の気分に合えば買っています。ターゲット年齢層が高めの雑誌が多いですが、ヴァンテーヌの雰囲気（主義？）に近いのはそっちの方なのかなと思っています。あと、自分がヴァンテーヌな年齢じゃなくなったということもありますが（笑） ちなみに雑誌でなくて良ければ、ヴァンテーヌでスタイリストをされていた大草直子さん、高橋リタさんの書籍も出ていますよ。また、ヴァンテーヌじゃないかもしれませんが菊池京子さんの書籍も個人的に好きです（ヴァンテーヌに出ていたモデルさんもよく出てきますし）。 私は雑誌全体の雰囲気が好きだったので、現在そういう雑誌がないのがやっぱりさびしいですが…。
表紙ではないけど、経験があるので。 悪いこと（犯罪とかじゃなくて）ができなくなります。 一部の人ではありますが、知らない人なのに、相手だけが自分を知っているという状態になるので、あの人がこんなことをしてた、という噂を、ネットなどに報告されます。 書店でこんな本を読んでた、とか、本を読みながら街を歩いてたとか。そんなレベルのことでも。 油断ができなくなります。
ディスクステーション　って、ご存知でしょうか？　昔、コンパイルというゲーム会社が出していた雑誌です。 この雑誌には、毎号フロッピーディスクが付いていて、ゲームが数本入っていました。 このゲームは、シリーズ物も多くて、その中で人気があったのが　魔導物語　というものです。その魔導物語の魔物で一番弱いのがぷよ（スライム）で、そこからスピンアウトした作品が　大ヒットゲームの　ぷよぷよ　です。もともとは、魔導物語の中のミニゲームでの登場です。 かつて、当時として買うと１本、数千円するような本格的なゲームが４～５本付いていたという雑誌があったんですね。 そのおまけの内容の一部をネットに書いている人がいるので、参考までに。 http://www22.atpages.jp/ronsibe/ds/ds1996.html
　雑誌でも両面だったらそれは「2ページ」って数えますよ。ページ番号は裏表で違うでしょう。
バスポートなどを提示すれば割引になります。
私が知っているジャニーズ雑誌は Wink up・Myojo・POTATO・Duetです!!
34号から休載してますね。 35号の巻末目次の下に「作者体調不良のため休載します。再開は未定です」とありました。 もうしばらく読めないかも…。
現代美人画家のsioux(スー)さんです。 http://twitter.com/siouxco http://www.facebook.com/sioux.girls.art http://sioux.jp/contents/?p=3167&utm_source=twitterfeed&utm_medium=twitter http://sioux.jp/contents/
書店経由だと、定価の倍くらいになるかと。 定期的に読むなら、雑誌社によっては、直接、定期購読で送ってくれるところもあります。昔と違って、メールでカンタンに問い合わせられるので、やってみては？ 洋書の場合、店頭で見て買う、ということができるものは大きな書店でもごく少数のもので、多くは取り寄せなので、直接購入と大差ないうえ、安いということがあります。
ほとんどは、ライターが書いた座談会だと思って間違いありません。 高級官僚は脚の引っ張り合いですから、大きな弱みになってしまう覆面座談会に出席することはまずありません。誌上では覆面でも、実際には顔をつきあわせて座談会ですから、どこから情報が漏れないとも限らないからです。「あのこと言ったの、あいつだぞ」の噂が出るだけで脚を踏み外す世界ですからね。 ＞「閑居している小人」が集まっているだけで、少数派の立場の人たち 出世コースからドロップアウトするとこういうのに出席するというケースはあると聞きます。 実際には、編集部などのコネクションのある官僚に意見を聞き、それを元にライターが話を膨らませているケースが大部分でしょう。酷いのになると、最初から最後までライターが作っています(でっち上げ記事という)。こういうのって、相手が特定されないから好い加減な事書いても名誉毀損になりにくいですからね。
国会図書館サーチで検索したら、全部あるみたいでした。http://iss.ndl.go.jp/books/R100000002-I000000096390-00
>「うひひ・・・」でしょうか。 >「でへへ・・・」でしょうか。 という笑い方は、単純にエロ雑誌を見ている感覚で、 本当に美しいという感情をもてば、 「うーむ」とか言葉にならない物を感じると思います。 ようはもあなたは単にスケベ心満載で見ているだけで 芸術的な観点からは一切見ようとしていません。断言できます。
週刊誌のほうがバイアスはひどいでしょうね。 記事を書いて居る人の考え方、編集部の考え方に合わせた誘導をするような記事を書きます。 そうじゃないと、そもそも週刊誌が記事にする意味がないでしょう？ 本当の何もバイアスのかかっていない内容を知りたければ、ワイドショウではない、ただのニュース（ニュースバラエティなどは意味ありません）を見られるのが良いでしょう。 本当のニュースだと、付け加えもしません。ただ、余分な所は出さないかもしれませんが、少なくとも尾ひれを付けたり、誘導するような放送はされません。
５月下旬に出た25号で最終回でしたよ。 まだ連載誌が手元にあったので見てみたら、「この空おまえらにくれたるわ」は24号の最後のマスでした。
佐藤宏之さんの「３年坂の蝶」ではないでしょうか。 １９８６年　少年チャンピオン２３号・２４号に前・後編で掲載されました。 佐藤宏之さんの代表作 　「気分はグルービー」　　少年チャンピオン 　「以蔵のキモチ」　　　　　ビックコミックスピリッツ
　来週の水曜（20日）あたりに発売の2週間載ってるもの（TVぴあ等）なら比較的情報が詳しいかも知れません。 ただ、2週間分（23日～7月6日）なので、7月初旬の分は「未定」ってなっているものも多いです。 そうなると、毎週水曜発売の週刊誌（テレビジョン等）を20日、27日、7月4日と3回買うほうが正しい情報を得られるかもしれませんね。
ネットならすぐに見つかると思います。 アマゾンや、ヤフーオークションにあります。 また、出版社によっては、問い合わせてみれば、バックナンバーで売ってくれることがあります。 26号かなあ、と思ったのでそれで検索してみました アマゾン http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%A5%B5%A5%F3%A5%C7%A1%BC2012%A1%A126&auccat=0&tab_ex=commerce&ei=euc-jp ヤフオク http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%83T%83%93%83f%81%5B#/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%BC%E3%80%802012&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%BC%E3%80%802012
　こんにちは。 　アメリカの新聞には夕刊は無いと言われていますが、やはり無いようです。 http://www.geocities.co.jp/Broadway/4276/ustv_media.html ただし肝腎のNY Timesのサイトにはそんなことは記されていないようです。 http://www.nytco.com/company/ 当たり前のことなので書く必要もない、といったところでしょうか。 　販売の戸別配達のページには何か言及があるかもしれませんが、そのトップ・ページで自宅の郵便番号を記入する必要があります。適当な番号も知らないため、確認できません。 https://myaccount.nytimes.com/link/homedelivery （サイトのどこかに当のNYタイムズの郵便番号が記載されているはずです。それを探して入力すれば良いのですが、今回は調べません） 　ただし、夕刊が無い代わりに、早版とか遅版とかいう、記事を差換えた改訂版が出されているのではないでしょうか。これは日本でも行われています。新聞の発送締め切り時間が遅くてもよい印刷所に近い地域ほど、最新の記事が入れられるようになっています。 　早版遅版という語句は向こうの小説を読んでいると時々出てきます。 　さて、今回初めてアメリカの新聞社のサイトを見て感じたこと。向こうでは定期購読契約者にはウェブ版へのアクセス権があることが判りました。こんなことは日本ではどこもやっていないはずです。過去記事の検索などは紙版では非常に手間が掛かるため、すばらしいことです。 　日本の新聞社でもいずれはそうなるかもしれませんが、この辺はかなり遅れているとしか言えません。
この辺りでどうでしょう？ e-hon http://www.e-hon.ne.jp/bec/EB/Top 駿河屋(中古） http://www.suruga-ya.jp/database/search.cgi?genre=all&text=ROCKIN%27ON+JAPAN+2012%A1%A11&keitai=1&keitai=2&keitai=3
投稿先に指定されたデータ形式がありませんか？ 私の場合はtif形式やpsd形式などがありました。 データが必要な理由は、掲載となった時に必要だからです。 プリントアウトした原稿をさらにコピーすると汚くなりますよね。 デジタル派のデータ原稿＝生原稿なのです。
こんばんは ・「図形」の場合、 簡単に、「Ctrl+D」、http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20070517/271321/ ・「テキストボックス」の場合、 此れは一寸(ちょっと)面倒で、 挿入>図、図形>テキストボックスアイコン選択>此の時注意、3通りの現れ方が在りますが、a)実線図、b)実線図+青い丸、四角付きの破線ではなく、c)「青い丸、四角付の実線図」の図を使います。後は、図形の時と同じ、Ctrl+Dで幾らでも作れます。 必ず、c)の場合でしか出来ません、其の時の画像を添付して措きます。
　4コマをメインに載せている雑誌だけで、毎日一冊買ったら１ヶ月休みなく買えるぐらいでています。ほとんどは投稿も受け付けています。 　最近の4コマは質問者様が思う4コマとはかなり違うかもしれませんが。4コマごとに区切りをつけつつ十数本分で一連のストーリーを作るのが主流です。昔ながらの一本1ネタもありますが。 http://houbunsha.co.jp/ http://4koma.takeshobo.co.jp/ http://www.futabasha.co.jp/magazine/manga_town.html http://www2.ichijinsha.co.jp/palette/ http://www.kadokawa.co.jp/ace/4koma/ http://www.bunkasha.co.jp/magazine/g2038.html
７０万ぐらいと聞いた事があります。
売ってますよ。昨日買って読みました。
　週刊誌によって異なると思いますが、たとえば「週刊ポスト」の場合、目次のページに、表紙モデル、撮影者、デザイン担当者などの記載があります。 　また「サンデー毎日」「週刊朝日」では、表紙に記載されています。 　他の週刊誌も、目次ページに記載されている場合が多いようです。
通常定価は360円です・・2010年11/30号まで（通常定価はこの号まで、以後は全て特別定価です） 翌週の2010年12/7号は13周年大感謝10大特殊号で特別定価400円になって 2010年12/14号で特別定価380円になり、間に年末特大号とか合併号（特別定価420円）とかが入って 特別定価が390円になったのは2011年1/18号からです 現在は通常は特別定価390円で、合併号なんかは特別定価420円です 2012年4/23発売の5/8-5/15合併号は特別定価420円です
たぶん本当なんだと思います 嘘であるというのはどちらからの 情報なんでしょうか まさか嘘だという噂ではないでしょうね 記者は嘘は書きません 間違った情報ということはありますが 基本的には本当のことしか書きません イメージを下げたいのではなく イメージが高すぎるからです たとえば 歌はうまくなくても CDだけは売れていて なんだかうまい歌手 もしくはグループとして 売れていることもありますよね 週刊誌の記者は 大人の集まりですから 誰が本当に歌がうまいのか 演技がうまいのか そのくらいわかっている集団です テレビでイメージがよくても 本当はどうなのか それがおもしろいのです あなただって 嫌いな歌手の悪い話しだったら 信じるでしょう 記者になりたいのでしたら 好きなタレントの悪口に とやかく言わず 何が本当のことなのか それをしっかり勉強することです
「その月の最新の雑誌を中古で通販で」という条件に無理があります。 町の古本屋か、ターミナル駅周辺で路上で拾ったものを売っている人から買うしかありません。 また、もしあっても、定期的に購入できるようなものではありません。 一月遅れぐらいから、アマゾンで扱われますが、送料を考えれば、あまり割安ではありません。 例　http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B007ED8A4Y/ref=sr_1_1_olp?ie=UTF8&qid=1334640876&sr=8-1&condition=used
「蛍雪時代」は8つ上の姉が高校生の時に愛読してたのを覚えてます。 当時は小学生だった私の認識では、高校3年生が読む本だと思ってました。 「蛍雪」の意味は、高校を卒業することで、蛍の光♪窓の雪♪の歌詞から名付けたものと子供心に勝手に解釈してました。 蛍雪時代を知識人だけが愛読してた訳ではないと思いますが、その姉は東京大学に現役合格してますから、勉強が好きな高校生は読んでたのかも知れません。 ちなみに、私の4つ上の姉は平凡な私立短大に進学したぐらいですから、蛍雪時代は読んでなかったです。
たまに、新聞の読み方を習っていない人がいて、似たような状況になるみたいですが、たとえば、普通の新聞や経済紙を読むのに、１時間以上かかっていたりしませんか？ 新聞も雑誌も、小説と違う仕組みで組まれているので、もし、当てはまるとしたら、組み方の単純な新聞を読むことからはじめると、必要なところ、興味のあるところだけ深く読む、という方法が身に付くかもしれません。 学校の国語やテストでは、新聞ってあまり扱わないでしょう？　そのため、学生時代に小説などの書籍と教科書しか読まない人によくあるそうです。
その美容院はよく行かれる店ですか？ 混んでいる時間帯は避けて電話してみましょう。 勧めてくれた当人が休みでない方が良いので 本を読んだ日と同じ曜日が良いですネ。 これだけの情報が在れば、すぐに解ります。
私が大学生の時はsteady.とかSweetを読んでいました。 今27ですが、steady.もSweetも時々読みます。 高校生の頃はnon・noでしたが・・・これに載ってる服を高いと思うようなら他の雑誌も大概高い服満載かと。 プチプラ特集をやってる雑誌を買ったらどうですか？
１番のおすすめは私も読んでるSeventeenです。 http://www.s-woman.net/st/ その他 mimi・SEDA・ＣＵＴiA・non-no こんなもんですかね。 探せばもっとあるかもですが・・。 気に入るのがあれば幸いです。
アマゾンで「ボーカロイド バンドスコア」で検索してヒットしました。 掲載曲は、アマゾンの内容紹介・レビュー・表紙写真に記載。 『ボカロ☆バンドスコア』 (シンコー・ミュージックMOOK) 掲載曲…アマゾンの「内容紹介」にあります。(表紙にも記載) http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9C%E3%82%AB%E3%83%AD%E2%98%86%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%82%A2-%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AFMOOK/dp/4401636325/ref=sr_1_5?s=books&ie=UTF8&qid=1331706279&sr=1-5 『ボーカロイド名曲100選』 (ブティック・ムック No. 901) 曲目…アマゾンのmacnさんのレビューにあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%89%E5%90%8D%E6%9B%B2100%E9%81%B8-%E3%83%96%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF-No-901/dp/4834759016/ref=pd_sim_b_1 『バンドスコア 「supercell」 supercell feat.初音ミク』 掲載曲…アマゾンの「内容紹介」にあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%82%A2-%E3%80%8Csupercell%E3%80%8D-supercell-feat-%E5%88%9D%E9%9F%B3%E3%83%9F%E3%82%AF-%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%8F%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2/dp/4636847873/ref=sr_1_8?s=books&ie=UTF8&qid=1331706898&sr=1-8 『バンドスコア　supercell 「Today Is A Beautiful Day」』 掲載曲…アマゾンの「内容紹介」にあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%82%A2-supercell-%E3%80%8CToday-Beautiful-Day%E3%80%8D-%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%8F%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2/dp/463686817X%3FSubscriptionId%3D15SMZCTB9V8NGR2TW082%26tag%3Dkikobun-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3D463686817X 『Ｇｅｋｋａｙｏボーカロイドｆａｎ』（ブティックムック） 表紙写真に収録バンドスコア名（各号1曲のみ） vol.1　梨本うい/ペテン師が笑う頃に vol.2　wowaka/ローリンガール vol.3　164/天ノ弱 vol.4　黒うさＰ/千本桜
送った先に電話して「投稿原稿をそちらに送ったのですが、別の出版社からオファがあったので、原稿を送り返して欲しいのですが」と言えば良いです。 編集者は横の繋がりがあるので、別の出版社の編集者同士で情報交換してたりするので、放置だけは駄目です。 新人賞とかでも、同じ作品で複数の新人賞に応募したりすると「お、お前のトコにも来てたか」って感じでバレます。 編集者によっては、作家が複数の出版社に関わるのを非常に嫌がる場合があるので、新人の頃は、カケモチ、フタマタは厳禁です。両方の出版社に現状を正直に話しましょう。
　昔、ありましたよ。 　高橋ゆたか先生の「おとぼけ茄子先生」は４コマだったはず。 　ただ単に他に投稿する人がいないから掲載されていないのか、それとも雑誌に合わないから掲載しないのかはわかりませんけどね。 　試しに投稿してみたら？
雑誌社によって違うのので 「どのくらい待てばよいか」その投稿した社に聞いてみることです
　文芸社や小学館などにも送ったんでしょう。それでも何も言ってこなかったら、それまで！編集者は見こみなしって意思表示をしているってことです。 　そうでなかったら、電話が掛かってくることもあるし、おきまりの万年筆を郵送してきたりします。電話もなかったんですか？
公共図書館等の蔵書を調べるサイトはいくつかあります。 http://calil.jp/ http://iss.ndl.go.jp/ アマゾンで買ったほうが早いかもしれませんが・・・ http://www.amazon.co.jp/%E5%A0%B1%E7%9F%A5%E9%AB%98%E6%A0%A1%E9%87%8E%E7%90%83-2007%E5%B9%B4-09%E6%9C%88%E5%8F%B7-%E9%9B%91%E8%AA%8C/dp/B000UVQC92%3FSubscriptionId%3DAKIAJWPJFU7Z3KHVGQZQ%26tag%3Dslib-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3DB000UVQC92
普通 １ページに縦で４コマ２本 それを８ページ（計１６本）か １６ページ（計３２本）くらいで 送ってみてはいかがですか 最低８ページのほうが、採用に有利ですね １本か２本では、まずダメですね
コンビニに普通に置いてありましたけど？ 立ち読みしたんで間違いありません。
地元民です。 かなり前まで書店員をしていましたが、実状は当時と変わりなさそうなので回答いたしますね。 道内の週刊誌発売ですが ２日遅れで発売の物と関東圏と一斉発売の物の２パターンがあります。 ２日遅れの主な物では週刊文春・新潮が土曜日発売。 週刊現代・ポストが水曜日発売などとなっております。 関東圏と一斉発売の主な物では週刊少年ジャンプ(月曜日発売)やマガジン(水曜日発売)など。 女性誌ａｎａｎも水曜日発売ですし…。 雑誌に限らず、本の発売日の地方による遅れって以前より問題になっているのに なかなか改善されないのが実状なんですよね…。 質問者様が講読されている雑誌がいつ発売になるのか 移住された際には一度書店にお問い合わせされることをお勧めいたします。
残念ながら持っていませんが、地元の公共図書館にあり、貸し出し可能の状態でした。お近くの図書館にもあるかもしれないので、調べてみてはいかがでしょうか。
投稿する際に、採用される方は、何日までに 連絡が行く・・みたいな話はあると思います。 逆に何の連絡が無い場合は、不採用でかつ、 バクマンで確か書いてありましたが、原稿を 返してくれる場合と返してくれない場合が あるみたいですよね。 恐らく、相談者が投稿したのは、返して くれないものだと思います。 諦めるべきかも知れないですが、漫画が好き なら、ネットに投稿（ブログに掲載・ＨＰに 掲載）などされたらいかがですか？ 意外にネットで注目を浴びて原稿依頼が来る 場合もあるみたいですよ。 絵が下手・・は度合いによると思います。 話の面白さなどもあると思いますし・・ 本当に個人的感想で個人的感覚なのですが、 今でも？伝説の漫画となっている、「珍遊記」 ですが、正直、話の内容もついていけない（面白く 無い）し、絵が超～～下手！と思いましたが、でも 評価されている人には評価されていると思います。
週刊少年ジャンプ8号の140ページに、応募券があります。
いくつか理由があります。 私立高校の方が、種類、自由度が多く、記事にバリエーションがあること、公立高校（高校の話で良い？）は、校区があったり、県外からの受験が不可のものが多いので、例えば、関東で売る雑誌では、千葉県のある校区だけからしか受験できない千葉や東葛がいいよ、と言っても、その地域の人だけの記事になってしまいますよね。これが、幕張総合が良いよ、といえば、そこに通える地域の人すべて、たとえば、千葉の北部や東京、神奈川の一部に住む人にまで有用な記事になります。 また、公立高校の良い高校は、そこに通える校区の人にとっては、ほとんど常識の世界ですし、なによりも校区内の中学校の先生自身が十分に知っている話で、その高校の広報からの説明会もきちんと行われています。 なので、その地区の人に、それ以上の情報を伝えられないと、記事としては成立しません。 でも、中には、市立堀川高校のように、全国区のビジネス雑誌にまで紹介される公立高校もありますよ。理由は分かりますよね？　全国から受験生が集まる（集めている）高校だからです。こんな公立校は珍しいですけどね。 私個人の意見を言うと、公立高校は、その県、その市の優秀な成績が進学校に集まりやすくなっています。その意味で、ほとんど多くの県の公立高校は、難関なほど優秀といえますし、２番手、３番手の高校でも、そのノウハウを得た先生が赴任するようになっているので、悪くない状態です。 ただ、ごくいくつかの都府県では、そのような異動がなく、硬直化しています。そのような地域だと、予備校が学校の代わりをし始めるので、その辺を見るとよくわかりますよ。学校の中で模試をしていないなど、よくわかる指標です。自分が教えることでの学力の低さを知られたくない、ということですから。今、元知事の市長さんが学力全国最下位からの脱出を目指して奮闘中ですよね。
従来の社会では、女性は男性に比べてライフステージによって 大きく立場（役割）が変化します 結婚によって姓が変わり、住む場所が変わり 人との関係が変わる事を余儀なくされてきました ○○家の嫁であったり、○○ちゃんのお母さんであったり 立場（役目）が変わる女性にモデル提案するのが雑誌であり 加えて、出産は年齢制限がありますから 雑誌社は年齢別に購買層を設定しやすくなりますよね 読者の需要と供給の結果 女性誌は年齢別のジャンル分けが多くなります とはいえ、社会の在り方も変わってきています 少女漫画は女性漫画家が、少年漫画には男性漫画家がほとんどでしたが いわゆる少年漫画に女性漫画家が参入していますし 男女の別なく、「少年ジャンプ」も「ジャンプ」になる日が来るかもしれません
出版社側でも変換できるから。 ただ、画像があまり綺麗でなくなるので、描く際からそういう設定にしてもらえると助かるので。 ちなみに、白黒どころか、３色で白黒風にしただけの原稿も・・・。
台詞なしのデータもあって、それが分かるようになっているなら大丈夫だと思いますよ。 本来は、データで送る時は、打ち出したものも添えるのは必須です。なので、この場合、台詞なしのものも打ち出して添えておけば完璧だったと思います。
捉え方次第かなぁ。 かつて650万部を誇った雑誌に対して、今も270万部くらいで留まっている理由を考えるわけですよね。 ジャンプの新人を育てる、発掘しようとする熱意はものすごいモノがありますよ。 編集部に持ち込みをする電話をしてみるとわかります。 先に電話をとった人がその新人と付き合えるらしく、コンマ何秒で電話をとってくれますよ。 ジャンプの強みは、すべてを自分で育てるので、編集長、編集者の意向が思い通りに反映されることです。 それゆえに、歴代の編集長の方針が部数に直結している反面、古くなった売れている執筆陣を切る勇気を持たない人が上に立ったときに、失敗をしています。
吹き出し内の文章は、専用の各社のフォントを使っています。パソコンで打てるような文字じゃないので、作成時に作り込んだらダメです。
こんばんは。 同人情報雑誌はどんどん無くなってきましたね。 １．「クチコミ＆投稿マガジン」はどうでしょうか？ 　出版社は「学研」で偶数月9日発売です。 　まだ書店には12月発売の1月号があると思います。 http://www.e-animedia.net/app/index.php?CMD=JMP&ID=mainpool/kuchikomi 　　地域別「イベント開催スケジュール」表が掲載されてます。 ２．上記の雑誌で「同人誌＆同人グッズ通販コーナー・D★スタイル」 　と言うコーナーがあります。 　同人誌、便箋、ラミカ等が写真入りで掲載されてます。 　掲載数は限られるでしょうが写真入りなので 　購入したい人も利用しやすいです。 　 　以前は他にもいくつか似たような雑誌があったのですが 　今はもうこの本ぐらいしかご案内できなくて… 　ご希望に添える本だと良いのですが…
『ＢＯＯＫｓ　ｉｎｄｘ』 っていうサイトです。 　 検証してみてください。 参考URL：http://www.taiyosha.co.jp/index.html
いいえ。 同時ではなく、順番にだったらアリです。 雑誌、出版社によって、向き不向きがありますから、その辺は編集者も心得ています。 ただし、各々に合ったように手を入れて描き分けていけることが前提です。 あなたを評価する編集者に出会えたら、そういうことはやめたほうかいいかもしれません。
ふつうに古本やにあるじゃんジャンプ あとは、編集局に電話してかえば？
漫画の投稿のことは知りませんが、その出版社の規定によると思いますよ。 出版社の規定がどうなっているか調べて、それに合わせるべきですよね。 TIFF形式だけにお答えすると、TIFFは、マルチページ対応ですから、１ファイルに全てのページを連結させてページ分けで保存することを言っているのではないかと思います。 複数ファイルをZIPに一つにするのは、それならそれでそのような説明があるでしょうね。
オーズ関係の雑誌付録はここに少し書いてあります。ただ、お面その他まではないですね・・・。 http://www35.atwiki.jp/ooo_medal/pages/16.html
何かの賞に応募するわけでなく、単に持ち込むだけならＯＫです。 原稿預かっても良いか？と言われたらコピーだけ渡して、別の雑誌社に並行して持ち込むのもありだし。
４コマ雑誌買ってくれば分かると思いますが、６ページや８ページあたりかな。別に絶対的な枚数も無いですが。１ページだけでも問題無いです。エッセイ関係は数ページの場合もあるし、ストーリーになると、ページ数が増えていきます。人気があれば二回分に分けた掲載もあります。 　４コマの雑誌に通常の漫画が入るとものすごいページが消費されるのが難点です。 　最近ではネットでの公開とかもあり、こちらは数ページのボリュームが多いかな。４コマずつ公開したりもしますから。
出版社の人間の意見です。 （最低基準として）画力＝説得力ですから、技術的なことは絶対に必要。 稚拙なものは、その稚拙さによほど技巧的なもの（明確な個性と意図）がないとダメ。 アマとプロの違いは、商品としてのレベルに届いているかどうかだから、自己満足ではダメ。 人から共感されにくい作品は、多くの読者の支持が必要な雑誌では当然受け入れにくい。 あなたの作品は、ネットで公開しましたか？そのときの反応は？ だいたいの作家さんは、10代から作品の投稿・応募である程度の経験をつみます。 あなたも、まだ10代と思いますが、まず客観的な評価に耳を傾けることからですね。 習作の数と厳しい批評、、、その量が膨大でなければまだまだ自己満足の世界です。 自己満足な（才能のない）人は、リアクションで、だいたいわかります。
さしあたり、その雑誌の担当部署に連絡して、状況を説明してどうすればいいか指示を仰いでください。
参考まで。 http://book.cata-log.com/old/
いろいろ噂はありますが、原作のストックが無くなりアニメが追いつきそうだったので一旦終了したというのが有力のようです。
昔テレビで見たことがあるのですが、そのときのを書きます。 例えば月刊誌などで、12月20日が発売日のものは次は1月20日が発売日になりますよね。 10日ほど経つと1月になり、そこに12月号と書かれた本を見ると“前の号のだ”と勘違いするから。 と やっていました。 説明下手ですが回答してみました。
週刊誌の一部は、表紙だけ破って出版社に返却します。本体は、普通に古雑誌として処分されます。１００万部の雑誌の２０％（低く見積もってですが）の２０万部が毎週、返本されたら出版社の倉庫がパンクします。 多くの発行部数の少ない週刊誌は、出版社に返本されます。 いずれも、一度店頭に並んだものは、再度出荷されることは稀で、古紙としてリサイクルされます。日本の古紙リサイクル率は世界最高ですが、古紙輸入量も最高です。極端に本が好きな国民です。
廃刊になったみたいですね。 ２００９年4月でサイトも閉鎖されてます。
同人雑誌の種類・規模（発行部数，メンバー人数，など）が分かりませんが，私が編集者なら，メンバーの知人とやらの寄稿文を真っ先にもってきます． ＞私的には最後の方かなぁと思っているのですが。 との事ですが，最後の方へもって行かなければならない確固たる理由が無いのなら，真っ先に載せるべきです． また，どういう経緯で，メンバーの知人に寄稿してもらうことになったのかも不明ですが，わざわざ書いて貰ったのですから，最後の方へ持って行くのは，道義的な面からも賛成できかねます． 何か，同人雑誌の性質上の規則のようなものがあれば，それに従うべきでしょうが，何もないのなら，最後の方へ持って行くのは，賢明ではない気がします． メンバーの人間なら最後の方へ載っても納得するのでしょうが，寄稿文（依頼されて書いたもの）ともなれば，それでは失礼にもあたります． 私は理系の人間ですが，時々，投稿した原稿でも雑誌の始めの方に載れば気分が良いです．逆に後ろの方に載れば，やはり滅入ります． 忌憚ない意見のつもりですが，乱文で失礼致しました．
ＣＤ－Ｒをスリムケースに入れて封書で送ればいいですよ。 封書は１００円ショップでB5サイズが入る茶封筒でＯＫ。（Ｂ５版相当の印刷が必要でしょ。） 輸送料は２００円もしないでしょう。 郵便局の窓口で「出したい。」と一言言って差し出せばＯＫ。
　佐藤智一さんの「壁ぎわ税務官」（ビッグコミックス）だと思います。
セブンネットがツイッターでよく情報流してますよd(^o^)b☆ 予約もできるのでかなり便利です♪
雑誌本体を損傷したわけではないので、その場で店員さんに言えば 店側でゴムだけ取り換えたような気もしますが・・・ しかし、後日改めてお詫びに行くほどのことでもないんじゃないですか。 輪ゴムって立ち読み防止の為につけてあるんでしょうが、 内容を撮影したわけでもなし、罪とは言えないのでは。 言わせてもらえれば、ちぎれたのは貴方のココロの切れ端ですね。 悪かったなぁと思っているんだから、いい人なんでしょうねきっと。
分かりました。［Betty11月号］DVDはオトナ FUL MAKE 解体showですね。［対象年齢］10代後半～20代、［系統］姉ギャル・姫ギャル。［内容］ヘアメイクビューティ＋ファッション［紹介］お姉＆姫ギャル＋キャバ嬢のためのヘア＆メイクBOOK。1、3、5、7、9、11の25日に販売の隔月雑誌。とありました。
お店の人が黙認している程度なら 犯罪にはなりません。
バックナンバーを売っているサイト発見しました。 お間違いがなければいいですが＾＾； http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004OY6ZUM?ie=UTF8&tag=afiriafiri-22&link_code=wql
女ですが・・・少しは参考になったらうれしいです MEN'S NON-NO　http://www.mensnonno.jp/ この雑誌はシンプルで、カジュアル・モード・きれいめ 大人っぽくもあるとおもいます 結構幅広いファッションがみられます ファッション・スナップ特集も多いです POPEYE　http://magazineworld.jp/popeye/774/ モード・トラッド・カジュアルこの雑誌も幅広いとおもいます men's FUDGE　http://fudge.jp/ 女性のほうと同じで 海外のファッションスナップが多いです もっと古着よりになると CHOKi CHOKi　http://www.naigai-p.co.jp/chokichoki/ 本業のモデルさんよりも読者モデルのかたや美容師の方が多く載っています 上の雑誌よりも古着が多く、個性が強いかと思われます 読者層はわかいとおもいます 装苑にもときどきメンズのファッションなどがのっているので 参考になるかとおもいます 装苑　http://fashionjp.net/soen/
＞仮面ライダー the 40th コレクション は本屋で売ってますよ 自分はTSUTAYAで買いました 全ライダーの能力や変身ベルトの紹介、全サブライダーまで紹介されています ９８０円ですのでオススメですよ ４０周年記念本なので気になるなら買ったほうがいいです
知らないけど、伊集院のツイッターで質問すれば多分答えてくれると思う。 あの人は結構質問に答えてくれてるよ。
購入できません＝品切れです。 ｂｋ１に限らずネット系書店は雑誌は再入荷しないので書店で買うしかありません。
NPO法人・極楽鳥海人が発行したもののようです。 商業誌ではないものは入手方法が限られると思いますので、直接問い合わせをされるのがよいかも。 http://www.mlit.go.jp/sogoseisaku/region/chiiki-joho/mmagazine/vol18.html http://ipage.yamagata-npo-volunteer.net/npo2/database.cgi?cmd=dp&num=167&dp=
一口でいえば重量のある用紙を使っているからです。となりますがこれではご希望の答えとなっているとは思えませんので補足をします。 週刊誌と月刊誌では事情が違うのですが、多分月刊誌の事をさしていらっしゃるとして話を進めます。 女性向けの月刊誌を見ると色刷の写真のページが多い事に気が付かされます。色刷の写真ページは活字だけのページと違って用紙の質がキメ細かい必要があります。ザラザラの紙ではきれいに印刷されません。コート紙とかアートペーパーとか呼びますがキメの細かいあるいはキメをつぶした用紙を使います。これらは連量があるので、結局、連量のある重りのある紙を使う事になります。 女性向けの雑誌は化粧法や服飾などが話題になる事が多く、色刷でキレイな写真を要求される事が多いのです。 部厚なのは又別の理由ですが、重いのは用紙の連量が重いものを使っているからです。 それは自動車ショーの有償のカタログが大きさの割りに重いのを見てもわかると思います。（あれも高級感を出すために連量のある紙を使っています） 部厚なのは、ページ数が多いのと束（つか）が出る用紙を使っている場合があります。ページ数はいわずもがなですが、束が出るというのは用紙の種類によって違ってきます。同じページ数でも部厚くなる用紙を束が出る用紙と呼ぶと思って下さい。（厳密な話をするとややこしくなるばかりなので）雑誌を見るとやや厚めの用紙を使っているのが目に付きます。これもやはりキレイに印刷するという事があると思います。 なお、それ以外に綴じ込みや折込のページが多い、付録が挟み込まれているので部厚に見える、紙ではないもの（布やプラスチック）を綴じているなどの場合もありますが、それらを言い出すときりがないので省略いたします。 蛇足。連量と束が出るは別の話です。（ぼさぼさの紙を使えば束は出ますし、薄くても重い紙もあります。） ご参考にならば幸甚です。
楽しく読んでます。 自分のような「高専のことを全然知らない一般人」にも分かりやすく読めるように 窓口の広い設定とストーリーになっているなと思いました。 今後の展開が楽しみです。 漫画ですから、話を盛り上げるために美少女や美人教師を登場させたり、 新規読者獲得のために大げさなキャッチコピーを付けたりするのは まあお約束なんでそんな気になりませんでした。
ESSE（扶桑社）9月号「ホットケーキミックスでパリとニューヨークの人気おやつ」 でしょうか？ http://www.fujitv.co.jp/esse/back/2011_09.html
パクロス クロスワードキング クロスワードレディース クロスワードファン クロスワードメイト ナンクロ ナンプレファン 漢字塾 ナンクロメイト 漢字堂 漢字の達人
本代についてだけね。 紙代がここ数年で3割くらい上がっています。今年も1割くらい上がっていて、出版社は紙の確保で大変な状況です。 震災の影響も大きいですが、環境問題などで安く生産できない状況なので、今後、毎年のように厳しくなっていくと思います。 コミック以上に、元が安かった文庫本の値上がり率は高いですよ。 あと、女性向け雑誌が本体の魅力で売れなくなったのは、ここ2年、どの年齢層でも起きている事で、ご質問者さんは、きっとずっとおんなじ悩みと不満を抱え続けると思いますよ。 中身だけだと、ネットや新古書店など、出版社からみてタダ見する人が増えるだけで、ホントに厳しい状態のようですよ。
　他の雑誌になるけど、懸賞が有ると思います。この締め切りを目当てにする方が良いみたいです。 　イラストなどは随時という感じですが。感想分は応募用紙に書く欄があったりしますので、そこからの採用も多いみたいです。 　参考までに。 １０月１日発売なら、たぶん間に合わないかなぁ。販売日前日が締め切りの事も多いから。
思い当たる雑誌としては「天然生活」「暮らしの手帖」あたりです。 「天然生活」は松長絵菜さんや根本きこさんがよく登場します。 http://www.chikyumaru.co.jp/tennen/ 「暮らしの手帖」は昔からある雑誌ですね。 料理も正統派という感じです。 http://www.kurashi-no-techo.co.jp/
東京都立図書館で検索したらフライデーを所蔵しているみたいですよ． http://www.library.metro.tokyo.jp/index.shtml
同じジャンルの、どちらを買っても良いという雑誌があったとしますね。 あなたなら、10月号と、9月号が並んでいた時、どっちを買いますか？ この、何月に、何月号を出すというのには、特に規制がないんです。なので、かつては、これがエスカレートして３か月以上先の月号を付けるなんて雑誌がありました。今でもありますけどね。 でも、あんまり早く付けると、本屋さんや読者さんが混乱して、返って売れなかったんです。 今当たりで落ち着いてるんですね。 ちなみに、週刊誌では、長期の休みの際は、合併号などとして、ちょっと先の日付を付けたりします。同じ理由からです。
原案と作者の二人で一つの漫画を描く場合もありますし、大体の作者は一番最初の画風はまだ定まってないので徐々に変わってきたりします。アシスタントさんの手も借りるでしょうし、キャリアを積んで行くと自然に上がるとも思います。新人の場合は画力ではないと思いますよ。 それに連載となればスケジュールに合わせるために画力を抑える場合もあるみたいです(ルパン三世の作者のモンキー・パンチさんはルパンの髪形を作画スピードを上げるために長髪からあのような髪形にかえたのだそうです）それぞれの作者さんで画力は違うと思いますし、画力だけにこだわると大変な労力が必要だと思いますよ。
漫画ですか　画力４　構成ストーリー６と　思います　人気の漫画はストーリーが良いです
検索で出てきました。2chの情報ですけど．．． 『その昔、月刊コロコロコミックにて「プラモ改造武闘伝ガン・キッド」てのがあってな・・・』 『その当時発売されていたゴジラのプラモに 同じ頃やっていたマクロス7の機体を針金でくっつけたもので 戦わせるという』 谷上俊夫「プラモ改造武闘伝 ガン☆キッド」95年4月号 - 9月号 http://www5d.biglobe.ne.jp/~m_yokko/95h.htm ６話しかないので全部といっていいと思いますが．．．
＞月刊誌に絞り、マンガを投稿しようと思っています 　・希望月刊誌の新人賞なりに投稿するのが常道 　・下記は一例、他に小学館、集英社、エニックス、白泉社等色々あります 例：月刊少年マガジン（講談社） http://www.gekkanmagazine.com/kckodansha04777maga/shinjin/grandchallenge/challenge_guideline.html 例：月刊少年ライバル（講談社） http://www.shonenrival.com/contest/grand-prix ＞1. 　・各応募規定による・・上限でも100ｐでしょう 　・当然それで一作品として完結していること ＞2. 　・郵送可です（ほとんどそれで可能です） ＞3. 　・当然・・完成品　ふきだしは鉛筆で ＞5. 　・特にカラーの指定がなければモノクロでOK 　・＞・カラーできませんが・・　ただこれはこれで問題有りますけど ＞6. 　・特に記載が無ければ、制限無し（ほとんど制限はありません） ＞4. 　・これは実際の経験者の回答をお待ち下さい 　　もしくは各新人賞のスケジュールを確認して下さい 　　あとは直接問い合せ先に聞いておくとか
週刊現代にそんな漫画ありましたっけ？ まあ内容に近そうなのだと 「ヒットメイカー」剣名舞/那須輝一郎 http://comics.yahoo.co.jp/10days/nasukiit01/hixtutom01/list/list_0001.html その他でデパートを舞台にした漫画だと 「おいしい銀座」酒川郁子　Office You掲載 「山おんな・壁おんな」高倉あつこ　イブニング掲載 「リアルクローズ」槇村さとる　YOU掲載 「ギフコン」胡桃ちの　まんがタイムコミックス掲載　4コマ
基本的にしない。だが書店なら頼めは取り寄せてくれる。
ギャルかったらすみません、 私は、中3で、Ranzukiを買い始めました。 中2の頃は、Seventeenや、Zipperをかっておりました。 Ranzukiなどのギャル誌でも、モデルさんは可愛いし、 メイクなどは、りあるな所が知れるのでとってもおすすめです！ ちなみに私は、全然ギャルくないです！
専門誌の場合取扱業者が少ないので出版社から直接購入が一番確実です。 図書館で見られるのならば出版社の住所やFAX,WEBサイト、メールアドレスは判ります。 もちろんその国の検索サイトで探しても良いですね。 定期購読なのか特定のバックナンバーなのかによっても違いますが一般には一番安くなります。 あとは図書館で司書の方に聞けば購入ルートも教えてもらえると思います。
想像ですが、バイオグラフィでは
　私の認識としては編集後記は自由で良いと思います。編集された方の個性が一番出る部分です。 　実際の新聞を見てもらうと、様々ですが、補足的な意味で書かれることもあります。それに対しての感想や、豆知識とか。　他にも思い出話とか。 　ちょっと文章を柔らかくしてみるのも手ですがね。 　 　それといくつか書いてみて、何度も書き直すという事も良い経験になりますよ。
中古書店は、あまり雑誌は扱っていないかと。 状態良く、売りに来てくれる人が多くて、数が集まる、というのはあまりないので。 ブックオフ自体が、年鑑など内容が１年で古くなるタイプの本は、扱わないとしているので、鉄道関係の本はむずかしいのかも。 アマゾンの方が入手はしやすいかも。価格は高くなりますが。
こんちくは。 >>完全なキャラ漫画だという証ではないでしょうか んー。どうだろうねー。正直、そこら辺に回答するつもりないや（おい。 単純に個人の感想いいたいだけだ。うん。（おい。 >>破面編のときはどんなに展開がダラダラしてても全く微動だにしなかったのに マジですか。初耳だ。。。 微動だにしなかったのか。。。 正直、愛染？が出てきたあたりから読むのやめたからなぁ。。。（かなり前か？ さらっと目を通すぐらいはしてましたが。 >>個人的には同じような展開を繰り返しやって挙げ句伏線を丸投げした破面編より今の方が面白いです 「同じような展開を繰り返し」 負けそうになると、実は○○だった。とか言って回想に入ってイキナリ強くなって。。。 でも、敵の方も、んじゃあオレも本気出すわ。並にさらに強くなって。。。 さらにさらに○○が起こって何故だか強くなって。。。 みたいなあの展開ですよね。うん。 。。。お決まりの展開として、一部では有名になりましたね。。。うん。。。 今の方は。。。まぁ、最近やっと展開しだして面白みが少し出てきた感じ。 少し前まで、ちっと展開遅すぎた感じがありましたな。 でも、死神～の時あそこまで強くなってたのに、死神の力をなくして～。。。フルブリングだっけ？ で強くなる。。。って、あれ以上、また強くなんのかよー。。。と思うと。。。ねぇ？ まぁ、今回の。。何編か分かんないですけど、これで終わりでしょう。広げないほうがいい。うん。 。。。ドラゴンボールだって、最初、ベジータが出てきた時ですら「地球が壊れそうなほどのエネルギーだ！」とか言ってたのに、 最後の方、魔人ブーとかどうなんのよ。セルゲームとか、地球上で本気だして戦ってたら即壊れるでしょうに。（まぁ、ブーの時は壊れたが。 。。。なんか、強さのインフレが。。。ねぇ・ｗ・ まぁ、んなことより、ルキアが微妙に脇役キャラ的になって来た時点で個人的にはどうでもよくなった感じがあるかな。うん。
個人レベルであれば、また、不特定多数に対して出すものでなければ、法律的には何ら問題ないはずです。（印刷・頒布する内容全てが質問者様オリジナルのもので、著作権法は完全にクリアしている、との前提で書いています） 確か、不特定多数に対して販売・配布するものについては、編集人・発行人の記名（同一人物可）と発行所（個人可）の住所・連絡先を必ず奥付（最終頁）に記入する必要があったはずです。 また、不特定多数に出す有料の印刷物（本）は、国会図書館に対して３冊を保管用に提出する必要もあったと思います。その辺の詳細はネット等で検索してみて下さい。
Mapfanで出発地・到着地を指定してルート検索すれば出てきます。 車ルートと徒歩・鉄道ルートがあるのでどちらでもご自由に検索してください。 車なら大分道・日田ＩＣに出て、湯布院ＩＣまで行き、そこから２１０号、県道３０号を通るルートになるでしょう。約９０Ｋｍ
http://okwave.jp/qa/q4628760.html の回答を読むと 「売れ残った雑誌は、返本時、各書店で付録を処分してから、本のみを返本センターに送り、古紙などの資源ゴミにする」 らしいので、古本屋には、付録は入荷しません。 各書店が産廃として処分するか、書店の店員がネットオークションに出したりするので、古本市場には出ないのです。 古本屋は、古本業者のみが集まる、専門の古本市場を使って古本を仕入れますから、付録や景品は仕入れ出来ないのです。 雑誌扱いじゃないムック本の場合は、付録が付いたまま出版社に返本される可能性もあり、出版社に在庫として残る可能性はありますが、雑誌の場合は出版社に戻らないので、出版社でバックナンバーを買うのも難しいでしょう。 ＞東京都心から千葉方面の店をご存知でしたら教えていただけますようお願いします。 秋葉原にある「レンタルショーケース展示店」を見ると、ショーケースで雑誌付録を高額で売ってたりします。 あとは、ネットオークションか、「お宝系」の、商品買い取りをやってる中古ショップくらい。
こんにちは。 加藤珠美さん、ですかね？ http://ameblo.jp/nofashionolife/entry-10907714481.html では。
思いつく内容とういわけではないですが、 参考になれば・・・ １０年以上りぼんを買ってマンガ部分は全部読んでいますが　読んだ記憶がないので 「りぼん」以外の雑誌だと思われます。
コミックメガストア　2001年11月号～ 当時の掲載作品とか...以下 月野定規：♭37.5℃ 米倉けんご：ピンクスナイパー Ash横島：3ANGELS SHORT 古賀亮一：忠犬ディディー 樹るう：娘々ＴＯＮ走記
明治時代だと ■大和和紀 「ヨコハマ物語」 「レディーミツコ」 ■安彦良和 「王道の狗」 ■市川ジュン 「陽の末裔」 「アンタレス～明治時代の鹿鳴館に輝いた赤い星～」 歴史漫画を紹介するサイト http://www5.ocn.ne.jp/~mica/sousyuuhenn.html
メンズLEEはいかがでしょうか？LEEという女性誌の兄弟雑誌のようなものです。一般的な男性ファッション誌とは違うと思います。 わたしも夫のファッション研究のために買いたいと思っています。 ちなみにわたし自身はナチュリラ愛読しています。 ご希望のイメージではないかもしれませんが書店でさがしてみてくださいね♪
映画に関して、ロッキングオン社から出てる『Cｕｔ』、いつも映画というわけではないですが『Ｈ』なんかが好きです。 『Ｈ』の方が、写真集ぽいですかね。
私はアスキードットPCをお奨めします。 他の雑誌でもそうですが、半年読み続けるとひと通りのことが分かります。 いろいろな雑誌を手にとってみて、まず目次を見て自分のレベルに合った内容か確認すると良いと思いますよ。 この内容なら分かりそう、というレベルかそれより少し上くらいが良いです。
ジャンプの掲載順はその時のオススメや新連載を目立つ場所に置いて後は読者が楽しんで読めるように考えて配置しているようですがアンケートなどの人気が高ければ高いほど掲載順が前の方なのは本当だそうです(尾田先生が質問コーナーでおっしゃってました) 私もジャンプを読み始めて10年近く経ちますが打ち切られて終わる作品の最終回はだいたい一番最後に掲載されているように感じます。 ぬらりひょんの孫はアニメもやってましたしアンケートの結果がもし仮に悪くても単行本の方はそこそこ売れてそうですね…… 3・4年前まで連載されていた『魔人探偵惱神ネウロ？』だったかな………もアニメ化までしていたのに人気が落ちてきてアニメも終わりその後2年位ジャンプでも連載していましたがやっぱり人気はさほど上がらず打ち切りになってしまいました。 ぬらりひょんの孫もそのフラグが出ているように感じますが第2期のアニメも決定していますしまだ大丈夫だと思います。今後の巻き返しに期待したいです。 ちなみに私はONE PIECE、ナルト、ブリーチ、銀魂、スケットダンス、ベルゼバブ、こち亀、ぬらりひょんの孫しか見てないです。 新連載や比較的まだ新しいものもイマイチ面白いと感じないのでONE PIECE、ナルト並の漫画が出てきてくれるのを願っています!!
販売期間の決められている雑誌は売れ残ると返品すると聞いた事が有ります。 なので、もしかすると売れ行きが思わしくない物だと取扱自体をやめたのかもしれません。 どうしても欲しいものはネットでも注文された方がいいかもしれませんね。
毎号は載らないですよ。 スキビは８号の時にはお休みでしたが、 ４月５日発売の９号には載ってましたし、 １０号にも載ります。 ４～５回載ったら休みみたいなかんじだと思います。 １号分休みだったり２号連続で休みだったりします。 毎号だと先生の体がもたないと思います^^
買ったお店で大丈夫だと思います。 本体と付録って別々に届いた物を各店舗でセットしていくようです。 私も以前同じ様な事があり、その時に上記の様に聞きました。 又、ある時は、付録目的で買いに行った時、何故か、本体と付録が別々に売られていて吃驚しました。その旨を指摘した所、アルバイト店員さんの勘違いだったようです。
　探してみたらwebにも有りました。4コマ大手芳文社ではこんな感じ。横は85mm、縦はタイトルありで58mm、無しで63mm。 http://www.manga-time.com/size.html http://www.dokidokivisual.com/contribution/index.php
私はどこに行くのもるるぶを参考にしています。 サイズが大きいので鞄を大きくしなければならないのが難点です。
連載はしてないですが、同人誌などを描いているものです 質問の感じですと投稿を初めてなさるみたいなので アドバイスをさせていただきます スクリーントーンは、というよりトーン自体を使わない漫画家さんもまれに いるようですが、それを売りにしようと考えていないなら今後の事も考えて 最初という事も考えて使った方が良いと思います
今日テレビのニュースで、仙台の書店に新刊の書籍が入荷している報道がされてました。 その報道で、雑誌は4月9日に入荷する予定とありましたので、もしかしたらその時にジャンプも入荷するかもしれません。 通販やオークションに頼るのはそれを待ってからでもいいかもしれません。
東日本大震災のため、４月４日に延期になりました。
>「美味しんぼ」で、今回の問題を取り扱うとすれば、どの目線から見るのでしょうか？ 原作者の原作者は自分のブログでこう述べています ---------------------------------------------------------------------- しかし、はっきりしておきたい。 地震は天災である。 だが、原発事故は人災である。 過去の自民党政権の遺産である。 自民党の現議員たち・前議員たち・元議員たち、総出で福島冷却水問題に当たれ。 本当に国を思って原発を建てたのなら、今こそ自民党人柱隊を作って福島原発に突入せよ。 今の民主党政府の取り組み方を批判する資格はお前たちにはない。 分かっているのか、この、腐れ自民党どもが！ 貴様等の悪政が今の悲劇を招いているんだ。 http://kariyatetsu.com/nikki/1340.php ----------------------------------------------------------------- 　とにかく自民が悪い、ここ最近　彼はそんな論調をくりかえしてます。 http://tundaowata.info/?p=8803
意図してるものと違うかもしれませんが。 私は、Amazonのマーケットプレイスとヤフオクを使っています。
「夏の思い出」　山本直樹　太田出版　全1巻 に収録されている「天国の扉」だと思います。 1994年の「ヤングジャンプ増刊<漫革>」が初出誌だそうです。
買ったら必ず行かなきゃなりませんが、旅行雑誌は楽しめます。あえて近場の旅行雑誌買ってきて、地元の観光名所回るのもお金がかからなくていいと思います。 後は彼女の持っているファッション誌を見て、一緒に載っている服を買いに行くとか。 模様替えをするならIKEAのカタログでもいいと思います。 要は、それを読んで、彼女と自分が一緒に何かするところをお互いがイメージできるものであれば何でもいいと思います。
中１の♀です。買っている雑誌は、 ポップティーン、セブンティーン、ニコラ、ＣＵＴＩＥは、必ず！！ ってところです☆ ↓↓ 答え↓↓ １　セブンティーンとポップティーンの違いは？ 　セブンティーンは、高校生中心の雑誌、 　シンプルで、大人っぽい洋服の着こなし方のほうが多いですし、付録が毎月つきます。 　モデルは、ドラマとかでも活躍されていらっしゃる方や、 　賞を受賞している方などさまざまです。(例→桐谷美鈴さん、武井咲さんなど) 　それに対してポップティーンは、ギャル系のモデルが多く、派手で、カラフルな 　服の組み合わせが多いです！主に、ココルル系のが多いと思います。 　髪形も、金髪とか、、。 　付録も、毎月はついていません。何ヶ月に１回とかです。 ２　メイク系も載っているのでおすすめは？ 　両方に載っています。ただ、タイプが違うんです。 　セブンティーンのほうは、ナチュラルメイクが中心、 　ポップティーンは、結構厚めだったり、つけまがすごいです（笑） 　 　中２でしたら、、セブンティーンのがお勧めですが、 　普段、どういう感じの服を着ていらっしゃるかによって、 　参考にしたいタイプも違うと思うので、１　の回答を参考にしていただけると 　嬉しいです。 ３　値段は、どちらも同じ感じです。＾＾ 　　時々値段も変わりますが、５００円以内がほとんどです。 　 　ご参考までに＾＾
何処にでもあるような古本屋の「趣味」または「ギャンブル」などの雑誌コーナー。 ブックオフのような大手から小さい古本屋までよく見掛けますよ。 もしくはパチンコ屋の休憩所みたいなところに置いてある事もありますね。
近くに先週のヤングジャンプがあるのでお知らせします。 市川 美織さんです。 ツインテールだから合ってると思うが。
15号は集英社から公式に無料配布しています。 http://shonenjump.com/j/news/detail110323_15gou.html 16号以降もこういう対応がされると良いですね。
地震や停電の関係で、出版物の印刷や流通にかなりの遅延が発生しています。 少年の方のマガジンも1日送れになった地域があったようですから、より流通量の少ないヤンマガも同様でしょう。 今日もう一度行って見たら、普通に並んでいると思います。
書店にどういうルートで届くかによります。 問屋に直接取りに行く個人の書店の場合は翌日（月曜日）になる可能性があります、 土曜に問屋に入っている場合は仕入れるかもしれません。 配送の場合は、前日入荷、前々日入荷があります。 並べるのは、書店によります。 日曜営業の書店の場合は、前日配送のところが多いと思います。 コンビニも配送によります、同じコンビニでも店舗で変わります。 当日配送の場合もあれば前日配送で来る場合があります。 基本的に出版社が発売日としている日時以前の販売は、出版社から止めるようにと言われているようです。
＞発売日と号数の日にちが別々なのは何故なのでしょうか？ 週刊アスキーに限った事ではありません。すべての書籍が同じです。 発行日（発売日） です。 発行日は日本全国の店頭に確実に並ぶ日のため、発売開始日より遅い日付になります。 運送手段が少なかった昔の慣行ですけどね。 現在、週刊誌は2週間後、月刊誌は39日後の発行日なるのが普通のようです。
横浜駅西口のモアーズのところで売ってますよ(^O^)
＞赤信号、みんなで渡れば怖くない現象なのでしょうか？ というか、長岡の地域性ですね 昔から、過当競争じみたコトが好きな土地柄でして... 一店が早売りを始めると「ウチも負けてなるものか！」 ...と競って早売りを始めたのです しかし版元も「早売りするなら長岡の店には卸さない」 といった制裁を行うワケにもいかず 結果的に慣例化してしまったのでしょうネ（苦笑
　たしか名前は出てこなかったはずです。 　フルネームがあるのも主人公のさよちゃん（石野小夜子）だけで、他は部長が丸山、ライバルが由加里、あと名前が出てくるのは同僚とペットくらいでしたね。
　 http://books.rakuten.co.jp/rb/Hanako-west-cafe%C2%B4%EF%BC%882003%EF%BC%89-9784838783939/item/1541181/ 　
こんにちは、素人です。 応募者全員サービスって、申し込むのに500円必要とか、そういう別料金 取ってませんか？。最近その手のサービスしてる雑誌がないのでわかりま せんが、前見た奴は代金を別途送れ、というシステムでした。 もしくは複数号の応募券を付けて申し込みしなきゃいけないとか。
付属のはＡパートぶんしかないです。 市販のはたぶん後半があるはず。
少し質問が分かりにくいので予測で説明しますね １．ＧＡＮＴＺの漫画で３０話前後で脱出したのはどこですか？ ３０話ではなく３０巻前後かな？ さらに言えばだれが脱出した時を言っているのかが分かりませんが、多分２９巻の巨人本拠地に攻め入った時の話だと仮定するとそれが答えです。 ２．脱出したらいっぱい巨人がいたのですが星人ですか？ 答えは出ていませんがガンツのゲーム事態がカタストロフィ（巨人来襲）に対抗するためのもので 星人→ガンツが作りだしていた（送り出していた）物 巨人→人類最強の敵となります。 ３．ＧＡＮＴＺの漫画は今何話ですか？ 最新刊は３０巻、話数は３４０話ぐらいかな?（うろ覚え） ちなみに先週号は玄野２人目（エリカが再生した方）が巨人の本拠地に攻め入った（２回目）所です。 ４．岡という人は首を星人が持ってましたが死んだのですか？ 岡さんはぬらりひょんに下半身を切られて絶命しました。 生きているとしたら作者の都合か誰かが再生したかもしれません。 ５．脱出する瞬間にある人が足と背中がぶつぶつになったのは変な虫に刺されたからですか？ 多分３０巻の話と仮定すれば、人間処理施設から小島さんが逃げ出した時に何人かが虫に刺されて膨れていたのでその時だと思います。
こんな要領で検索できると思いますけど、それはやってみたんですよね。。？ http://www.google.co.jp/images?q=%E6%B5%9C%E5%B4%8E%E3%81%82%E3%82%86%E3%81%BF%E3%80%80%E9%9B%91%E8%AA%8C%E3%80%80%E8%A1%A8%E7%B4%99&oe=utf-8&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&source=og&sa=N&tab=wi&biw=1920&bih=910
http://www.shueisha.co.jp/CGI/teiki/kodoku_back.cgi/kodoku/seishun.html?key=detail&zashimei=seishun ↑ 年間９００円で、集英社から毎号郵送してくれます。９００円って送料だけでも赤字やん＼(^^;) まー、お近くの書店で、タダで、もらえるのが、一番ですが(@^^)/~~~
こんばんは 売れますよ 全部でいくらという感じだったので（文庫もありましたので） 1冊いくらかはわかりませんが 全部値段は付きました
今まで某月刊誌に限っての経験上の回答ですが、いままでこういうケースでは日曜・祝日に書店に行ってその新刊を入手できたためしがありませんでしたので私でしたら２２日に買いに行きます。 ただ、絶対か？と言われたら・・・無駄足でも書店に見に行くか、事前に書店に問い合わせるか・・・。 ご参考までとさせてください。
恐らく、 2008年4月号～2010年4月号（3月1日発売）までの2年間だったと思います。 光文社のオフィシャルサイトから、 過去1年間くらいまでのバックナンバーは購入できるので、 2010年3月号と4月号くらいならまだ買えるかもしれません。
週刊誌を発売している出版社のHPで確認してみると、在庫がある場合がありますよ。 また、バックナンバーを取り扱っている通販会社もあります。 下記URL↓
雑誌の方に載っていますよ！
そーですねー・・・ 二コラとかどうですか?? 私も中１のときに買ってました！ 内容もいいし、モデルさんも可愛いですよｗ すごくオススメします。
自分もなんだかんだで20年ほどジャンプ読んでます。 昔、地区の廃品回収でＧＥＴしたジャンプは面白かったなぁ。 今はジャンプ買ってはいますが読む作品は２～３作品のみ（淋 (1)現在のジャンプの魅力 ほぼ皆無ですね。ワンピースも最近はなんだかなぁ・・・って展開ですね。 1箇所につき１バトル１感動ストーリー・・・なんてもういいからどんどん進んで行ってくれって感じ。 ナルトやブリーチは・・・主人公出てこない話長すぎだろｗ ハンターハンターは、虫編いらなかったね・・・冨樫仕事しろ ＪＯＪＯが終わったらジャンプやめようとかいいつつ惰性で読んでる俺。 そろそろ他雑誌に変えようかなぁ～ (2)好きなマンガ ＪＯＪＯ、バクマン (3)この質問に対しての共感、批判など すごく共感できます。昔の漫画家さんは想像力豊かですごかったんだなと・・・ 今の子供たちに比べると、面白い漫画みて育ってきてある意味幸せだったのかな？ (4)最後におススメのマンガがあれば教えてください（別雑誌でもかまいません） め組の大吾、寄生獣、拳児、モンキーターン、柔道部物語 う～～ん、古いｗｗｗｗｗ
こんにちは 参考までにですが http://www.qabox.jp/question/qa2996.html
補足あったのね。。 >→何をもって国の値段としますか？ 国家予算で考えています。 →それ書きなよ。てかそれを価格ってホントに言えるのかな？ >月の土地の価格は３０００円とどこかで見ましたが何平米なのかがわからないのです。 →おそらくだからそれはアメリカの会社の勝手な設定だよね？ 　それが一般価格って誰が決める？ >富豪が建てた自宅は「ブルジュ・ハリファ」総工費は約１５億ドルより高いのですか？ →それって公開されてる情報だっけ？ >調べる方法も分からず時間がないので教えてほしいのです。 →サークルだろうがなんだろうが、大学生も質悪いなぁ。。 　自分で調べることも放棄してんだからなぁ。。
ナチュラル系だと「クシュフル」「コンフィー」が思いつくのですが 質問者さんがイメージしてるのはもうちょっとかわいい感じなのかな。 「ｐａｐｉｅｒ（パピエール）」…は森ガール系か…。 まとめサイトがありますので、ご参考まで。 http://www.magazine-data.com/ 　いろんな雑誌の最新号の表紙やテーマが見られます。 　雑誌ごとにレビューもあったり、バックナンバーの表紙が見られたり 　参考になるのではないかと。 http://fashioncity.jp/magazines/ 　こちらも同じようなサイトです。 気になる雑誌に出会えますように。
＞漫画のリミックス１はもう手に入らないのでしょうか？ 人気のある漫画なら繰り返し出ることもありますが、通常は出ません。 手に入れるとしたら、古本屋を探してください。 自分の知ってる古本屋だと大抵入り口周辺にコーナーが出来てます。
法的に決まりがないからですよ それだけのこと 曖昧な規定が有るだけですからそういうことになるんですよ そもそも昔はモザイクではなく黒く塗りつぶされていたんだけどね
いいえ。「今日」が発売日なだけです。 http://www.shonenjump.com/j/weeklyshonenjump/next.html
私も１０代で海外の雑誌?を読んでます。 オススメはin celeb、girl's celeb,gossipsです。 あとGLITTERなんかもいいと思いますが、ちょっと大人向けな感じもします。 多分上三つの中で一般的に一番人気なのはgossipsな気がしますが 私は大体この三つの中からパラパラと内容見て決めてます！ ファッションを参考にしたいならファッションのみ載っているgirl's celebがオススメですね。
予備のカバーが書店にある場合がありますので なじみの書店があれば、もらえると思います。　 また、版元（出版社）に問い合わせれば郵送（実費）してくれる出版社も多いですよ。
あと、やってるのはナルトとブリーチですね。 ナルト http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/naruto/ ブリーチ http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/bleach/ 来年にトリコ、ベルぜバブ、ぬらりひょんの孫（第二期）を放送するみたいです。
月刊LaLaではないんですけど。 投稿して記念品、程度のものはしょっちゅうあたっていました ほとんど、郵便で来ていましたね～ 定形内だったり定形外だったりでしたが。 一度、ゲームソフトもあたりましたけどさすがに宅配便でした ものにもよるようですけど、文房具や小物、バッグ系（ブランドではなく）でしたら郵便だと思います そういや温泉ホテルの宿泊券は郵便でしたね～ あっでもあたってメールは来たことないです、高価なものかな？確実に当人に、だったら宅配便かもしれません～
雑誌・他の紹介 「猛禽類 フクロウ・タカの写真カレンダー2011」 http://www.jpware.com/auctionInfo.php?id=r73257719 書籍の紹介 「放鷹　新装版」宮内省式部職編纂 21,000円 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/guest/cgi-bin/wshosea.cgi?KEYWORD=%95%FA%91%E9+%90%56%91%95%94%C5 「世界猛禽カタログ (どうぶつシリーズ)」パンク町田 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4902584832.html 「猛禽類の医・食・住 (どうぶつシリーズ)」パンク町田 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4902584840.html 「ザ・猛禽類―詞育・訓練・鷹狩り・リハビリテーション」波多野鷹 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4416709161.html ネットの紹介 「オンライン野鳥図鑑」 http://www.yachoo.org/ 「猛禽類保護センター」 http://www.raptor-c.com/moukin.html 「日本鷹匠協会」 http://www.jfa.gr.jp/index.htm 「タカ・ハヤブサ・フクロウ猛禽類専門－河童」 http://www.goshawk.jp/ 「わたらい先生のホームページ」 http://www11.plala.or.jp/watavets/index2.html
ファッション誌ですか？ 性別と、どの程度おしゃれをするかで変わってくると思います。 一般誌であれば、大人と変わらない(その年になればもう大人なので当たり前かと思いますが)ものを読むと思いますよ。
誰も回答なさらないようなので・・・ 「安く買いたい」では、神田神保町の古本屋は対象とならないと思います。 神保町の古本屋は、概ね1000円の本を7～800円で売るような商売です。 店頭などで処分品として、それより安く売る例はありますが、その対象として1980年代の「明星」、「平凡」、「BURRN!」がなる可能性は、極めて低いです。 特定の号をどうしても入手したいなら神保町の古本屋で探すこともありですが、そうでなければ、地道にオークションで良心的な出品を待つ方がいいと思います。
〒101-8050 東京都千代田区一ツ橋2-5-10 集英社　週刊少年ジャンプ編集部　第7回「NARUTO-ナルト-」　キャラクター人気投票係 はがき裏に １「NARUTO-ナルト-」のキャラクターで好きなキャラクターの名前を1人 ２住所 ３氏名 ４年齢(学年) ５電話番号 締め切りは12月27日(月)当日消印有効
　その考えで良いと思いますが、あまり多く出すのも印象を悪くする原因となりかねません。 　同じ号で複数の商品が当選しないなどの制約もあります。 　アンケートの欄で多くの事を書きたいという意味合いなら問題は無いですが。　 　切手を買って貼るのが面倒なとき、葉書に同様の事を書けば良いですよという意味合いもあるのかな。
はじめまして。 調べるの大変でした。。 SEN君ってゆうモデルでした。 http://pressblog.wego.jp/?eid=178
知恵袋に同じ質問がありましたので、ご参考に http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1145553021
ナショナルジオグラフィックのような雑誌は、一般の古本屋では買う人がほとんどいない為、まず扱いません。可能性はゼロではありませんが、常識的に考えれば、まず見つかりません。 神田神保町の古書店街なら、ある可能性はありますが、神保町の古本屋は1冊100円というような、ブックオフみたいな売り方はあまりしません。 ネットオークションで探すのでは、駄目でしょうか？ http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%83%8A%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%80%80%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E7%89%88&oq=&auccat=21600&slider=0&tab_ex=commerce&s1=cbids&o1=a
アンケート葉書、十万通以上来るようです。 懸賞に当たらない雑誌の筆頭格でしょうね。 懸賞に応募するなら、家に持ち帰られないことの多い成人漫画誌(ゴラク、漫画サンデー、週刊漫画TIMES)とか夕刊紙(東スポやフジ、ゲンダイ)が割とよく当たります。
応募要項から 「【原稿の指定】 タイトル・著者名を書いた扉をつけ、原稿用紙１枚ないし２枚程度にあらすじ・本名・生年月日・出身地・略歴・現住所・電話番号・メールアドレスを明記すること。 本名・ペンネームとも必ずルビをふること。 原稿には必ず通しページ番号を入れ、右端を２カ所で綴じること。 末尾には「了」の文字を入れること。 データ原稿の場合は必ずＣＤ－Ｒやフロッピーディスクなどの記録メディアを添付すること。 ワープロは機種不問。 パソコンの場合はファイル形式をテキスト、ＭＳ-ＷＯＲＤ、一太郎に限定。 ホームページから応募の場合も以上に準じる」 ちなみに、第3回の募集要項は下記に http://www.kadokawa.co.jp/contest/frontier/
コンビニ 定期購読も可能 http://www.7netshopping.jp/magazine/detail/-/accd/1500000493
雑誌じゃなくても、ネットで中古車の販売サイトみればいろいろな車種が見れますよ。 http://www.carsensor.net/ http://www.goo-net.com/index.html http://jp.tradecarview.com/ http://kakaku.com/kuruma/used/ などなど
書店では販売していませんが（笑 FlexComix フレア http://flex-comix.jp/fc_flare/index.html コレとか近いような気がします♪
＞画像のじゃないんです…LUCENT.ってやつで そうですか... ヒットするも画像なし、取扱い終了との事 「クリアーファイル ルーセント」 http://www.monotaro.com/sc/1a/39769-%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB-%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88.html これは違いますよね。 ドキュメントファイルルーセント http://item.rakuten.co.jp/officeplaza/2278/ 「ルーセント」は付いてますけど「クリアファイル」ではないですし。 KING JIM の商品ページにも掲載がないので、製造終了なんでしょうね。 http://www.kingjim.co.jp/products/file/search_result?q=%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88&Size=&Range=&MaxPrice= いつ終了したのか不明ですが、しばらくは流通在庫があるでしょうけど それも過ぎれば入手できないでしょう。 KING JIMで、という事ならKING JIM内で商品を絞りこめます。 検索では サイズはA4ワイドとの指定ができないので個別に確認が要ります。 中には幅231mm と書かれてるのも見かけました、A4横は210mm なので広めではあります。 単に「A4」というのはあまり余裕はないのでしょうね。 http://www.kingjim.co.jp/products/file/search_result?q=%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB&Size=A4&Range=&MaxPrice=&SearchButton=%E6%A4%9C%E7%B4%A22 現在の検索で出てくるので外見が近いのは クリアーファイル サイドイン ヒクタス±(透明) 7187TW http://www.kingjim.co.jp/products/file/detail/_id_7187TW クリアーファイル ヒクタス±(透明) スティック・タイプ 7181TH http://www.kingjim.co.jp/products/file/detail/_id_7181TH ただしサイズは「A4」 他社から捜すか。 大きな文房具店だと、知らないメーカー製のものにめぐり合ったりすることもあります。 後日また買えるかわかりませんけど。
私もWeekend Scene愛読しています。面白いですよね。 空港、主要ホテル、観光案内所、外国人客が多い飲食店などに設置されてるようです。 私はよく六本木周辺に行きますが、この辺りだと、ナショナル麻布スーパー、ハードロックカフェ、アガベ（バー）、ヒルズ内のilly cafe、ZEST飯倉店で見たことがあります。 サイト内で設置箇所一覧を見つけました。 http://www.japantimes.co.jp/advertising/weekend_scene_english.html 下の方の、“Weekend Scene Distribution points”です。 余談ですが毎年12月頃に発行されてるSeason's Hintsという特集は、豪華な読者プレゼントがありますよ。 おそらく今年ももうじき発行される（はず）なので、見つけて応募してみては！？
こんばんは こちらの方でしょうか？ http://mikikariya.pupu.jp/
違法性の高いサイトが摘発にあっているだけで 合法的なサイトはむしろ増えていると思いますが... http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%90%8C%E4%BA%BA%E8%AA%8C+%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89+%E8%B2%A9%E5%A3%B2&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=mozff&x=wrt
「e-ジャンプ」って名前みたいですね（僕も知らなかった） http://jump.heavy.jp/ca.htm 検索すると動画サイトに動画がアップされてます。
> 1巻が発売される前に打ち切りになった 単行本1巻分で打ち切りになる場合、通常は打ち切り、単行本の発売の順ですので、そうなるのでは。 単行本1巻分が掲載される前に打ち切られた？ Wikipedia - 週刊少年ジャンプ連載作品の一覧 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%B1%E5%88%8A%E5%B0%91%E5%B9%B4%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E9%80%A3%E8%BC%89%E4%BD%9C%E5%93%81%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 なんかから最近の作品を拾っていくと、 「新世紀アイドル伝説 彼方セブンチェンジ」 「ねこわっぱ！」は単行本の内容が不明瞭 「わっしょい!わじマニア」 「チャゲチャ」 とか。 > 年末に連載終了という作品はありますか？ > （11月の中頃～12月末の間に終了した作品） ↑の表で、50号～1・2合併号あたりに連載終了の作品とかが該当？
絶対に無いとは言い切れませんが、そんなに多い話ではないです。 よほどその編集者と親しい間柄だとか、ものすごい才能があると見出されるとか、そういった事で無い限りは「うーん、うちの雑誌には合わないですね」で終了だと思います。 ただ、「合わない」と言われ、更に別の雑誌を紹介してもらえないからと言って絶対にデビューできないとは限りません。 ある雑誌に持ち込んでも全く箸にも棒にもかからなかったのに、雑誌を変えた途端に即デビューできたという話はかなり多いです。
無いです、どこもキロなんぼ、ですから雑誌は
＞原作が既にドラマ化されていてストーリーが連載を追い抜いているのですが、これって、許されるのですか？ 　 許されるからやってます。 　 ＳＰの場合、原作があって、この原作は、かなり先まで出来上がっています（少なくとも、ドラマ１シーズン分は完成しています） 　 ドラマもコミックも「同じ原作を使っている」のですから、内容が同じになって当然です。こういう「メディアミックス」は、よくある事です。 　 なお、場合によっては、コミックの作者が「このパターンのストーリー展開はドラマでやっちゃったから、原作からはずれない範囲で、コミックスでは違うパターンでストーリー展開させる」って場合もあるので注意が必要。 　 また、ドラマの方も「大人の事情」とか「出演者の所属事務所の事情」で「ドラマ版オリジナルの登場人物」が出たりするので、これも注意が必要。 　 更に、原作者が「コミック版とドラマ版で、基本構成だけ同じにした別のストーリーの原作を用意する」って場合もあり、コミックとドラマが「パラレルワールド化」する場合もあります。 　 なので「もう読まない」とコミックを読むのを止めた後、暫くしてから、コミック版のストーリーがドラマ版と違っているのに気付いて、読むのをやめたのを後悔する、なんて事も起きます。 　 こういう場合は「コミックとドラマで、どこが違うかを探して楽しむ」のが一番です。
定期的に連載会議があってその会議で２、３本打ち切りのマンガと新連載のマンガを決めるからです
参考までに... 「Ｆｕｊｉｓａｎ．ｃｏ．ｊｐ」 ttp://www.fujisan.co.jp/Category/3023/ 「ＢＭＳＨＯＰ」 ttp://www.bmshop.jp/m/cgi/list.cgi?ctg_id=a&page=5
『Ｔ.』TOHOシネマズ シアターカルチャーマガジン 第11号 は 「TOHOシネマズ（映画館）」または 「角川オンラインショップ（下記 URL）」のみの販売なので、本屋さんでは購入できません http://www.kadokawashop.com/products/detail.php?product_id=8048 「クイック・ジャパン」vol.92（太田出版） は よほど小さな本屋さんでなければ置いてあると思いますが なければ普通に注文できますし、ネットでの購入も可能ですよ
GIANT KILLING秋のスペシャルプレゼント → 「〒102-8652　東京・神田支店　郵便私書箱211号 　講談社「GIANT KILLING　秋のスペシャルプレゼント」係」 GIANT KILLINGシート2010 → 「〒101-8652　東京・神田支店　郵便私書箱211号　 　講談社「ジャイアントキリングシート2010」係」 です。
両方買ってますが甲乙つけがたいです。 あえて選ぶとすれば僅差で新潮に軍配をあげます。
通勤に使ってます。他の人が使ってるのもよく見かけますよ。サブバック的にですが。 生地の丈夫さなどは...ピンキリかもしれませんが、付録としてではなく、単品（バッグそのもの）で売られてる場合と同じ金額と比較しても、決して劣るものではない気がします。 ブランドネームついてますしね♪
2010年7月号ならアマゾンにありますよ。 http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E7%B5%8C-TRENDY-%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3-2010%E5%B9%B4-07%E6%9C%88%E5%8F%B7/dp/B003MRMXVC/ref=sr_1_7?ie=UTF8&s=books&qid=1286799070&sr=8-7
SUPR pinkの10月号はSUPRの増刊号扱いです（今回の10月号が第1号です） 今後定期発売されるのか、SUPRの増刊号としてまた発売されるのかは未定です 評判が良ければ、SUPRの増刊号として再度発売、場合によっては定期もあるかもしれませんね
ヤンジャンがおいてあるかどうかはわかりませんが、 京都国際マンガミュージアムに行くのが一番確率の高い方法だと思われます。 http://journal.mycom.co.jp/articles/2007/09/07/kyotomanga/index.html
書店が取り寄せを受け付けたのなら大丈夫でしょう。オンラインで管理している書店なら、受け付けた段階で在庫から融通分を取り分けますし、取次にもリクエストを出すはずです。 発売中の号に関しては、集英社に連絡するのは無意味です。集英社には編集部の控えや見本はありますが、これは、発売中は流通に回してはいけない本だからです(バックナンバーになれば流通可能)。一橋グループの取次である昭和図書にも来週になって返本が戻るまでは(公式には)在庫がないのです。このあたりは、小売りを邪魔しないためにこういうシステムになっています。 来週になれば、昭和図書に返本が戻りますから、よほどのこと(日本中で売り切れ)がなければ、断裁前に取り寄せできます。
ふつうは含みません。 読書と言えるのは文芸書か学術書、ビジネスなどの実用書を読む場合でしょう。
人によりけりです。 ペンタブレットを使ってオールデジタルで書き込まれている方もいらっしゃいますし、手で書いた下絵をスキャナーで取り込んでパソコンでトレースしている方、ペン入れまで手で行い彩色のみパソコンで行う方。 色々といらっしゃいます。あくまでパソコンは道具なので、使い方は人それぞれですね。
日経ＢＰ書店で購入できるみたいです。 http://ec.nikkeibp.co.jp/cgi-bin/search/mokujiSearch.cgi?index=NB&l=1
公式の紹介ページ http://www.shonenjump.com/j/rensai/lightwing/index.html ↑のだと、「獰猛な翼がピッチの上で縦横無尽に羽ばたく!!」 と書かれてるので「Light Wing」＝「軽快な翼（脚力）」ではないでしょうか？
袋とじが見たいだけですか？なら去年に【お宝ヤングジャンプ】っていう全ページ袋とじの増刊号が出てたのでこれに入ってるかもしれませんよ。（目的の袋とじがあるかは定かでは無いんですが・・・） あとヤンジグジャンプのサイトに過去の【週刊ヤングジャンプ】が見れるところがありました。 http://yj.shueisha.co.jp/ ここで【週刊ヤングジャンプ】のトコに矢印もっていくと【ＹＪヒストリー】ってのが出るので探してみて下さい。 表紙の右に中身の情報が載ってるので見つかると思います。
この回答の中にヒントがあるかもね！！ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6152980.html
　No.1です。 「LADIES FASHION TOKYO」というサイトです。 http://www.ladies-fashion-tokyo.jp/release-date.html 　私の使用しているブラウザ｛IE8、FireFox、GreenBrowser）では、私のNo.1の回答はＵＲＬも表示され、クリックすると、上記サイトが表示されますが。 　表示されないときは、サイト名で検索してください。
　今回というと、第８回のことを指すと思いますが、受賞者は「香咲」さんとなっていますけれど…？ 　参照しているソースが違うのでしょうか？
午後３時４８分からですよ。
そのジャンプが手元にないのでうろ覚えではありますが、あれは確か髭剃りじゃなくてムダ毛処理の物だったと思います。 http://kakaku.com/article/search/depilation/ 女性に毛深いことを指摘するのは失礼ですから、それをよりによって誕生日プレゼントにというのは、空気を読めないにもほどがある！ということで怒ったというオチだったんじゃないでしょうか。
神田の古書街を回れば、たくさん見つかるはずです。二束三文で買えますよ。
違った！ごめんなさい！！ 付録が付いているのはワールドフォトプレス社の「フィギュア王プレミアムシリーズ7 ライダーグッズコレクション2010 仮面ライダーW」でした。
38号が8/18（今日）発売です。 その前は8/4発売の36・37合併号で、先週が発売なしでした。 http://kc.kodansha.co.jp/magazine/index.php/02065
どんなファッションをしたいかにもよりますが、 一般的な主流のファッションであれば、withとmoreを参考にすると良いと思います。 20歳くらいがターゲットですが、おとなしめなので、30歳くらいでも大丈夫です。 ちょっとギャルっぽさを入れたいなら、AneCan。 もっと普通に大人なら、VERYとかCLASSYとか。 モード系ならInRedでしょうか。 私も31ですけど、年相応の雑誌を見ると、どれも高すぎて変えません！！
雑誌は付録目当てで買うので使用します。 今月は本屋で色々迷って「LEE」を買いました。 付録はストライプの巾着です。 旅行で下着や小物を入れるのにいいかなと思って。 どの雑誌か忘れましたが、 「リサとガスパール」のペンケースとノートも欲しかったです。 前に買った雑誌の付録のバッグはスヌーピーとどこかのコラボで 犬の散歩に使っていました。
トリコのリンです。 P396(２色カラーページの最後)に答えあわせが載ってます。
http://blog.livedoor.jp/honyanomura/archives/50118300.html によると「創刊や刊行形態が変更になった雑誌の割り当てられる雑誌コードは、以前に休刊や廃刊になったものがほとんど」らしいです。 ＞実際に近年創刊された雑誌で、「理屈の上では昔の○○という別系統の雑誌の復刊」という扱いになっている雑誌はあるのでしょうか。 「近年創刊された雑誌」なら「１００％近く、殆どが雑誌コードの使い回し」です。 逆に「近年、新規に未使用の雑誌コードを取得した雑誌」と言うのは、多分、存在しません。 また、雑誌コードは「２年間発行が無いままだと、未使用状態になる」ので、休刊して発行しないまま２年間経ってしまうと、他の出版社の他の雑誌に再割り当てされます。 雑誌コードは５桁で、以下のようになっています。 １桁目：発行形態（週刊、月間、季刊、コミックス単行本、などの種別） ２～４桁目：雑誌名コード（１０００個） ５桁目：発行頻度（定期か、臨時や別冊か） １年間に発行される雑誌は08年の統計で、4500雑誌以上（創刊が約240、休・廃刊が約250）です。 年間に２４０誌が創刊され、創刊のたびに２４０個のコードを新規に使っていくと、８年で「３桁の雑誌名コード１０００個×２」を使い切ります（月間と週刊では「違う１０００個を使う」ので「１０００個×２」で計算） ５桁の雑誌コードが発案されたのは1968年ですから、もう４２年も経っています。 ４２年もの間、月刊誌と週刊誌で「２０００個しかない雑誌名コード」を使い回しし続けているのですから「まだ１度も使われていないコード」など、１つも残っていないでしょう。 なので「１００％近く、殆どが雑誌コードの使い回し」だと断言できます。
編集部宛に出せば届きます。 先生名をお忘れなく。
そのあたりのことは、コミックナタリーでお二人にインタビューした特集記事があります。 ちょうどよかったです。 http://natalie.mu/comic/pp/aria
こんにちわ。 フキダシはペン入れに使ってるGペンや丸ペンで描いていいんですよ。人によってはミリペン等を使う人もいます。 自分で描きやすい物を選ぶといいでしょう。 テンプレートといって、丸形や楕円の定規も売ってるのでそういうのを使ってもいいですし、手描きでもOKです。 フキダシの中のセリフは鉛筆で書きます。 扉絵に関してですが、タイトルやペンネームも記入して下さいと指示があれば、トレーシングペーパーに鉛筆で書いて、貼付けるだけでOKです。採用される事になれば、出版社さんの方で写植してくれるので、自分でレンダリングする必要はありません。 こんな説明でわかってもらえたかな？（^ ^)
　多分、単行本のカバーと同じ大きさ、装丁でのイラスト違い。
そんな事しているより、まずは講談社に直接電話をかけて(編集部でも良い)通販扱いで購入された方が早いですよ。 私はいつもそうしています。
＞高校生の女子がジャンプ読んでたら腐女子って思うんですか？ 古くを語ると聖闘士星矢が連載されていた頃から腐女子がＢＬ目的で週刊少年ジャンプを読んでいました。 ジャンプ黄金時代（広義で１９８０年～１９９５年の間）は、まさに大衆的に面白い漫画がひしめいていて一部にＢＬ目的で読んでいる腐女子がいても目立たなかった（腐女子という言葉さえなかったりＢＬ自体があまり世間に知られていない社会背景もあった） しかし、黄金時代を支えてきたタイトルが次々に連載終了になっていくと売上が落ちていきました。 それを支えたのが腐女子に支持されるような漫画でジャンプ黄金時代の終焉を境に少年誌でありながら腐女子がアンケート操作をして実権を握っていった経緯がありジャンプに掲載される作品の方向性が変わっていきました。 男が少年ジャンプを読んでいる腐女子を目の仇にするのはそのせい。 このような歴史から女子がジャンプを読んでいると腐女子と思われかねない土壌が形成されていて、そういう趣向の人からすれば同属と思われても仕方の無い事なのかもしれません。 ＞後なんで、ヒロインが邪魔っていうんでしょうか。 腐女子の意味を知っているのなら察しがつくでしょう。 ＢＬ目線で読んでいるのだからそもそも女なんていらない存在なのです。 一般的な物語の読み方をしていません。 だから一般読者から煙たがられる存在なのです。
AVやエロ本以外でも暴力的な表現が過激になりすぎているように感じます。 規制を掛けるべきです！その点については賛成です。 但し、犯罪を犯す人はそればかりじゃないでしょう？ 一番は親の教育の甘さじゃないでしょうか？ それと、『男が女性の体を見て興奮する…』は本能でしょう、犯罪を誘発するとは言い過ぎです。 むしろ露出度ね高いファションの方が問題です！
こんにちは。 コミケの公式HP に情報が掲載されてます。 それによりますとアニメイト ACOS 各店より 選抜40店舗で配布は23日頃の予定。となってます。 （八王子店は入ってます。）
Ｒ１８じゃないです でも、内容があれなんで店員が売ってくれない場合もあります
こんばんは。 ゴシック＆ロリータバイブル ＫＥＲＡ！ 前者がコテコテです。
昔は何とかなったけどねぇ… 今は厳しいみたいだからねぇ… 自分があなたくらいのときは買うなんて大それたことすら考えなかったので… １・自動販売機を探す ２・廃品回収日の前夜か当日早朝にピックアップ ３・海岸沿い・川沿いの草むらの探索 ４・普通のグラビアのビキニ部分を黒塗りにすれば、あら不思議、裸に見える！ ５・兄貴のベッドの下などをこっそり探索 てな感じで、とりあえす「裸・おっぱい」さえあれば、ＳＭでもロリでもばばぁでもブスでもグラビアでもなんでも、ジャンルも選ぶどころじゃなく、お宝でしたねぇ… でもＰＣいじれるんだったらいらないんじゃないのかねと思うんですがねぇ… でもそんなに悶々とできるのも後数年ですから、がんばってくださいね。 そういえば、ネットのどっかで「有害図用ゴミ箱を自作して設置・回収する」というのが絶賛されてた…
適当な回答がされてるな～。完全にからかわれてますね。 週刊プレイボーイは一般週刊誌です。 小学生でも買えます。
コミックアライブのHPを見ればわかります。 6月26日　アライブ８月号特別付録 (1)神野オキナ書き下ろし『あそびにいくヨ！』短編小冊子 (2)８８８描き下ろし『あそびにいくヨ！』文庫かけ替えカバー 7月27日　アライブ９月号特別付録 (1)『僕は友達が少ない』＆『まよチキ！』Ｗかけかえカバー (2)書き下ろし短編小冊子『僕は友達が少ない』 http://www.mediafactory.co.jp/comic-alive/index.php?MENU=next
http://www.shonenjump.com/j/rensai/index.html
アマゾンで「雑誌　レディースコミック」で検索したら 「恋愛美人 if (イフ) 2010年 07月号 [雑誌] (雑誌 - 2010/6/14) 」というのが 出てきました。読んだ事がないので、どの程度かわかりませんが 表紙だけみると良さそう？ですよ。 他は「家庭サスペンス」「実録女子刑務所」なんていうのもありました。（笑）
今時の市販物に比べるとモザイクが荒くて正直見ても面白くありません。 収録時間は短いですし、内容もグラビアの続きやメイキング等がほとんどなので、企画物ビデオのような面白さは皆無でしょう(人によって捉え方は様々ですが、私はそう感じました)。 今はネット上にもっと面白い映像がありますので、それを見るか市販物を購入した方がいいでしょう(モザイクもほとんど効果がない位の物もありますし)。 あくまでも雑誌の付録として考えた方がいいと思います。
本屋に行けば何冊も平積みで置いてあるくらいですから、一冊ならそれなりに長期間になったところで気にするほどのこともないでしょう。 それに輸送中だって、おそらく積み上げた形になっているはずです。それこそ買ったらページがくっついていたということがあったならともかく、問題はないでしょう。
こんにちは。 配達は無理かもですが、コンビニでも取り置きしてくれるとこもありますよ。
鋼の錬金術師の最終回を読みたいのであれば、9月号に再掲載されますので、それを待ってみてはいかがでしょうか。
毎月、２冊のファッション誌を買っています。 他にも付録目当てでファッション誌を買ったり、気になる内容のものがあればファッション誌意外の雑誌も買うことがあります。 美容関係の裏技、料理関係の裏技が特集されている記事はじっくり読みますね（笑）
　ニコラ 　お嬢さまっぽくて可愛いですよ 　450円 　
2.WITCH CRAZE WITCH CRAZE - 47P。魔女が実在する世界を舞台に、魔女の1人ファータ・モルガーナと、元魔女ハンターの相棒ネイを主人公とした話。一部の登場人物の名はアーサー王伝説からとられている[3]。 遠藤達也 2000年 - 第5回ストーリーキングにて「西部遊戯」で漫画部門準キング受賞。『赤マルジャンプ』2000年SPRINGに掲載されデビュー。『週刊少年ジャンプ』2000年51号に「月華美刃」を掲載。 2001年 - 『週刊少年ジャンプ』2001年21・22合併号に「WITCH CRAZE」を掲載。 2004年 - 『週刊少年ジャンプ』2004年24号に「PMG-0」を掲載。 2006年 - 『ジャンプ the REVOLUTION!』に「屋上探偵 -オクタン-」（原作：大崎知仁）を掲載。 2007年 - 『ジャンプスクエア』12月号（創刊号）より、「TISTA」を連載開始。2008年8月号で連載終了した。 　　　　　　　　　「TISTA」終了後、「青の祓魔師」のアシスタントを担当していた。 2010年 - 『ジャンプスクエア』6月号より、「月華美刃」を連載開始。 wikiより
「Soup.(スープ)」がオススメですよ 一ヶ月の着まわしコーデや 季節に合わせたメイク方法等 cancamやViViのような華やかさは無いけれど 手のとどくオシャレ（もちろんボーイッシュも）の参考になる雑誌です。
どの本屋さんでも売ってると思います。 様々なファッション雑誌の中に一緒に積まれています。
コミックで質問されたほうがより多くの回答を得られると思いますけど… どれぐらいの年齢…中～高ぐらいかもしれません。Gファンタジーが好きな人は何年も購入し続ける人もいると思います。わたしもその時期に購入していました。ただやたらと分厚い雑誌でしたので、置く場所に困りました。 誌名のとおり、Gファンタジーはファンタジーが主流です。掲載されている漫画によりますけど、現実にないものを求めているのかもしれません。悪くいえば現実逃避？　良くいえばあこがれでしょうか。 日常とは結構退屈なものなので、現実にないもので退屈を紛らわせたいと思うこともあります。 Gファンタジーに限らず、漫画のすべて、映画もドラマもある意味全部ファンタジーだと思います。
私が働いているお店で在庫があるもので調べた結果 該当してオススメできるのは ネットスクール　からでている 南アフリカワールドカップ　観戦ガイド完全版 ISBN　9784781000015　　1200円 か 日本スポーツ企画出版社 ワールドサッカーダイジェスト増刊　　ワールドカップ直前ガイド 雑誌コード　29896-6/25　　860円 でした。 上のは変形の書籍でしっかりとしたつくりに感じました。 下のは大きめの雑誌でしっかり・・・とは言い難いのですが 日程表とトーナメント表が１枚の大きなポスターみたいになっています。 ただ裏表なので貼ると使いづらくなりそうですが…。 上の書籍は当店でも売れている方だと思います。 下の雑誌も売れてるのですが返品期限があるので、もし下のを買うのでしたら お早めに買うことをオススメします。
主人公（アシタバ君でしたっけ？）の登場が少ないから出したのではないでしょうか。 主人公は、外でバレーじゃなく、体育館で卓球の競技をしていましたよね。 一緒にボールを探していた女の子（名前忘れた；）は、どじだか何だか、そんな設定でもあったと思います。 単純に、主人公と女の子は体育館で卓球をしていて、「なんでこんなところまで飛ばしてなくすことができるんだ。」という落ちだったのではないかと思います。 本編とは関係ない話なので、「そのころ」ってなってたのだと思います。
http://www.biwa.ne.jp/~starman/1970/1970jump.htm 私にはわかりませんが、上のサイトで探してみてください。
日経NETWORKなどいかがですか？
別冊モーターサイクリストでしたら、たしか毎月15日発売ですね。
在庫があれば書店でできますよ＾＾ ただ、古くなればなるほど厳しくはなります。 よく間違われるのが「発売日」と「号数」は違うので いつ発売した何日号なのか表紙もしくは特集がなんなのか わかると間違うことなく注文できると思います＾＾ 書店によると思いますが、２週間ぐらいで入荷すると思います＾＾ （地方だと３週間以上かかるかも） どちらも大きな書店なので大丈夫だと思いますよ＾＾
ネット上で掲載されている応募要項の文面を元に回答しています。『小説現代』本誌に書かれた要項と異なる場合がありますので、その場合は雑誌の方の指示に従ってください。 「原稿の冒頭に題名、筆名を明記」と書いてある場合は、本文の前に書きます。別の紙に書いてはいけません。 「原稿用紙五枚以内」という指示の場合は、本文冒頭に書いた題名、筆名を含めて五枚以内です。 題名、筆名を含まないで勘定する場合は、「題名、筆名含まず2000字以内」などの指示になっているはずです。 別紙については、原稿用紙を使うのが無難です。紙質の違う紙が混ざっていると、なんとなく落ち着きが悪いですからね。この時、読みやすければ、特にマス目に従う必要はありません。 原稿が縦書きなら、住所なども縦書きで書いた方が統一感があり、読みやすいでしょう。 メールアドレスは、紙を反時計回りに90度まわして、行頭から行末に向かって横書きすればいいかと思います。 綴じる順序は指示されていることが多く、賞によってまちまちです。 今回の場合は指示がありませんので、どちらが先でも構わないと思います。私なら、本文、別紙の順にするでしょうか。 綴じ方は、特に指定がないのなら、脱落しないようにきっちり綴じてさえいれば、紐でもクリップでも、右上1箇所でも右2箇所でも構わないはずです。 ただ、ホッチキスは、原稿を外したり綴じ直したりがしづらくて困る、という場合がありますので、使う場合は事前に確認した方が無難です。 一番無難な綴じ方は、2穴パンチで穴を開けて綴じ紐（文房具屋に売っている）で綴じる方法です。 あと、今回特に指示はありませんが、原稿の右下か左下にページ数を付けておくとよいかと思います。 封筒の裏には、住所と氏名を書きましょう。これは応募云々の問題ではなく、郵便物を出すときのルールです。差出人不明の封筒を受け取ったら、誰しも気持ち悪いでしょう。最悪、開封してもらえないこともあります。題名や筆名等は必要ありません。
＞なぜそんなに多い 少年誌を読んで育った世代が漫画家になっているから ＞どんな制約がある 制約というよりは矯正ですね... 雑誌（対象年齢）に合わせた絵柄や内容に矯正されます 例）瞳を大きくとか、主人公を女の子にとか どんなに絵や話作りが上手い作家でも矯正されます 人気が出るまで、ひたすら提案という名の矯正です（笑
少しでもお金を！！と思い、古本市場で売ろうとしました。 が、しかし・・・ やっぱりもったいなくて売れないんですよ。 かといってこのままためていくのも・・・ 質問者様のようにしようかなと思いました！
2008年創刊の季刊誌だと ・fellows! http://www.enterbrain.co.jp/fellows/index.html
「ＰＣビギナーズ」（月刊誌）なんかはお勧めだと思いますよ。 http://pc.nikkeibp.co.jp/pb/#intro そして、こんなサイトで勉強する。 http://www.otoku-pro.com/cgi-bin/search/link.pl
メイサｃ、ファッション記事は多いし、ジュエリーや靴など小物使いのグラフもたくさんあるんだけど、いわゆる、顔アップのコスメ記事は少ないんですよね。 雑誌専属の若手なら、時々あるんです 　 　私の雑誌購入履歴のうち、それっぽいものをお知らせしますので、参考にしていただければと思います。 　 　ここ２年くらいの記事で、完全な特集記事はみつけられなかったけど、ブックオフとかで、簡単に見つかりそうな雑誌を載せておきます。、 (1) ＭＡＱＵＩＡ［マキア］：集英社：６巻１１号、６１号。08255-11 （2009/11号　表紙　深津絵里ｓ） 黒木メイサ　p48～3p 女優が演じる大人の薔薇色メイク (2)２５ａｎｓ［ヴァンサンカン］：アシェット婦人画報社：３６０号。01391-09 (2009/7号　表紙　メイサ） 黒木メイサ　p219～4p 秋の新色メイク提案、かの女の魅力は「眼力」と「髪力」にあり。 (3)ＶｏＣＥ［ヴォーチェ］：講談社：１２巻７号、Ｎｏ１４０。18151-06 (2009/6号　表紙　メイサ） 黒木メイサ　p040～2p おんなとしておいしい髪 (4)ＶｏＣＥ［ヴォーチェ］：講談社：１１巻１２号、Ｎｏ１３２。18151-12 (2008/11号　表紙　長谷川京子ｓ） 黒木メイサ　p070～2p 黒田啓蔵作品。女優メイクをウィッグをつけて披露 (5)ａｎ・ａｎ［アンアン］：マガジンハウス：３９巻８号、１５９９号。20484-2/27 (2008/02/27号　表紙　加藤あいｓ） 黒木メイサ　p64～2p 春のアイメイクバリエーション、佐々木卓江ヘア＆メイク
無くなったのはFOCUSだけで、FRIDAYとFLASHはまだありますよ。 そもそも、雑誌メディア全体が低調なのです。ここには、可処分所得の減少に伴うサラリーマン層の小遣い減少が大きく影響しています。駅売りの雑誌、新聞のほとんどが販売部数を減らしているのです。 「写真＋短文の解説」というのは確かにわかりやすいですが、すぐに意味が取れてしまうため、通常の週刊誌や漫画に比べて間が持たない上に、あの薄さですから、割高感があるのです。それに、ネットでも同様の表現は「無料で」入手できますからね。 現在、特に英語圏では、印刷メディアは雑誌は完全に冬の時代に入っており、新聞、雑誌の多くがネットに移行して紙での発行を止めています。いずれ、日本にもこの波は来ると思います。そのときが写真週刊誌の消える日かも知れません。
違いは... ・青年向け（若い男性が対象） ・男性向け（大人の男性が対象） ライバル誌（に近いモノ）は... ・週刊漫画ゴラク（日本文芸社） ・週刊漫画サンデー（実業之日本社） 理由は... 「男性向け」雑誌（成年指定誌を除く）で メジャーなモノだと、この２誌ぐらいしか 現存しないので
公式サイトにあるように先週合併号、よって今週はお休みです。 次は来週6日です。 立ち読みで拾い読みもいいですけど、ゴールデンウィークとか年末年始とか発売するかどうか微妙な週が来るのわかっているんだから、合併号かどうか次週もあるかどうかも最後の方にある次回の宣伝のところも見られては？
少年サンデーなんて中学生のときに買ってましたけど。
＞今の少女漫画は面白いですか？つまらないですか？ どちらとも言えませんね 画がキレイでも、つまらない作品もあれば 画はヘタでも、おもしろい作品もありますし ...ただ、ジャンルが恋愛モノと伝奇モノに 偏りすぎな気もしますが ＞なんか以前と比べてエロくなったという話をよく聞くのですが それは一昔前の話ですね 今は条例で本屋に置けなくなる（と売り上げが落ちる）ので かなりソフトになっていますよ 発売時はエロかった単行本も現在は修正されていますし 未だにエロいのは一部のティーンズラブ専門誌 （少女漫画風のエロ漫画雑誌）くらいです あとは、ケータイのみで配信されてるヤツとか
涼風では？ 2003年51号読み切り　その後連載が始まっていますが・・・
オークションにでも出すのがいいでしょう。 タレントグッズなどを買い取るようなショップや古書店で映画パンフは 一部取り扱いがあったりしますが、本当に世界的に数部しか発行されなかったものや 何かのために特別に作られたようなものでなければそういったショップの 買取査定にはあまり影響がなさそうです。 例えば、マイケルジャクソンのTHIS IS ITのシリアルナンバー付き限定前売り券（ポスター付き） のような、関心を持つ人の数に対して発行数が極端に少ないようなものなら 価値としては高い可能性があります。 eBayをみるとカンヌのトロフィーなんかも出品されていたりいろいろなものがありますが 映画祭当時の綺麗なポスターなどがだいたい日本円で一万円前後から数万円ぐらい チラシやCDなどは2,3千円で出品されています。 オークションなら相場度外視でも欲しいと思う人さえ居れば買ってもらえるので 少しでも高くとおもうならオークションでしょうね。 あまり魅力の無いものなら入札自体が付くか危ぶまれますが。
池田多恵子さんの「スイート いちご ショコラ」ではないでしょうか。 違ったらすみません。
No.1 です。 失礼しました。調べたんですね。 おまけにNo.1の参照URLは無線機屋のWebページでした。 更にあちこちのページで「2010年版の予告すら出てない」との 書き込みがあったので気にされたのですね。 大変失礼しました。 というわけで、いつの時点での予定か不明ですが 「2010年後半」予定との事で、順調ならまだ出てない、ということで。
そういうことがあり得るかといえばあり得ます。 通常は最新号の配本に合わせて返本しますから起きないはずですが、商品管理がいい加減なコンビニや書店だとあり得ることです。また、離島や遠隔地の場合、帳簿上返本したことにして現地で処分というのもありますから、この場合、下手すると一月前のが並んでいることもあります。 最新号が出ているのに旧号が並んでいてそれを間違って買ってしまった場合、大概の書店では交換に応じてくれます。旧号を並べた書店のミスですから当然です。コンビニでもおそらく同じ扱いだと思いますよ。ただ、最新号がすでに完売の場合は取り寄せになるので時間が掛かるか、返金での対応になります。
わたしは中学2年生の女子です!! わたしはSEVENTEENを買ってます★ モデルさんも良い人ばかりなので すごく気に入ってます♪
・non-noを出版している出版社に注文する場合 ⇒注文可能であれば「原則、付録付き」ですが「原則」なので例外もあり、付録無しの場合もあります。事前に注文先に「付録付きかどうか？」を確かめて下さい。 また、雑誌を出版している会社はバックナンバーを持たないのが普通なので、注文可能だとしても「１つ前の号」しか注文できないとお考え下さい。 ・古書店やバックナンバー専門店に注文する場合 ⇒付いているかどうかは「運」です。事前に注文先に「付録付きかどうか？」を確かめて下さい。 なお、書店が古い号の雑誌を返本する場合 ・付録ごと返す ・本のみ返し、付録を廃棄したり、お客に無料配布したりする と言う２つのケースがあり、雑誌が出版社に返された時点や、古書として流通する時点で付録が欠落している可能性があります。
大手の中古販売店などには一部あるとは思いますが、通常雑誌などの場合バックナンバーで取り寄せることができる場合があります。 検索サイトで「（雑誌名）バックナンバー」などで取り扱いサイトにつながると思います。
系統って難しいですが、CUTiEならエレカジやゆるカジに属するのでは？ http://www.fashion-j.com/mt/archives/001687.html http://zokugo-dict.com/37yu/yurukaji.htm でも、雑誌も流行りで少し系統や内容が変わったりするから、絶対っていうワケじゃありませんが。 高校生が読んでもおかしくないでしょ(*´∀｀*) むしろ高校生が読む雑誌だと思うのですが。 ハイティーン向けの雑誌だし・・・。 CUTiEかわいくてイイじゃないですか(*´∀｀*) 私も高校生の頃読んでましたよ。
https://bpcgi.nikkeibp.co.jp/store/req/QA/form/qa_11_f.shtml こちらに問い合わせされてはいかがでしょか？
質問の件はちょっと分からないのですが、少し気になったので。 まず質問者様が何歳か分からないので、小学生の頃と言われてもどのくらい前の話なのか分かりません。 またおそらく漫画なのだろうとは思うのですが、雑誌カテゴリーで「本」では分からないですよ。 漫画か小説か、もしくは絵本など他の形式なのか、そしてそれらを踏まえたうえでカテゴリーを変えて質問し直すことをオススメします。 その方が回答が得られやすいと思うのですが…。
　さて、もう少し手はないものかということで、続き。 　で、一番手近なのはウェブの記録ですね。当の集英社のノンノのページはどうなっているかと言うと。 http://www.s-woman.net/non-no/ でもここにはバックナンバーのデータが無いので、それならアーカイヴに行ってみます。 http://web.archive.org/web/*/http://www.s-woman.net/non-no/ 2004年の12月20日号以降の表紙が見られます。 　2004年10月以前のページの保存が無いというのは次の理由からでしょう。大手出版社の代表的な雑誌ですから、おそらく既にノンノのページはあったはずです。しかし以前のURLは別のものだったため、結果が得られない。大方こんなところです。 　実際に集英社本体のサイトは1999年から保存が始まっています。 http://web.archive.org/web/*/www.shueisha.co.jp/ これで遡っても、ノンノのページを見られるのは2002年くらいまでで、おまけに表紙写真が無いものも多くあります。写真があっても小さくて良く見えません。 http://web.archive.org/web/20020603181236/www.shueisha.co.jp/CGI/magazine/rack.cgi/magazine/nonno.html?key=detail&zashimei=nonno&janru=wom 途中でこんな特集ページも作られていますが、これも同様です。 http://web.archive.org/web/20010716103321/non-no.shueisha.co.jp/s-woman/ie_h.html 　あとはオークションの出品を見てみるくらいでしょうか。 http://aucfan.com/search そう言えば古書店の中には1冊づつきちんと表紙写真を載せているところもありますね。あれはどこだったかな・・・。 　ということで、あまり役に立ちませんが、回答はこの辺でおしまいです。
いくつかあります。 ひとつは、再生紙を使っているため、前の紙のインクの色が完全には消せないので、色つきの方が目立たないため。 ひとつは、色つきの紙の方が、反対ページの印刷の色が見えないため。（裏抜けといいます） ひとつは、一度に大量を高速にするので、同じ紙を集めるのが大変なため。 ひとつは、製本をし間違えないように。 平綴じ（ジャンプみたいなヤツ）だけですよね。中綴じの漫画雑誌は、前ページ同じ色の紙です。
新聞・雑誌記事横断検索というサイトがあります。 http://www.nifty.com/RXCN/ 私は利用したことがないのですが、どうでしょうか？
私が挙げるとするなら「ＢＲＵＴＵＳ」です。 私はこの雑誌が好きで定期購読をしていますが、 よく本の紹介の特集をしています。去年は、確か大人のマンガという特集がありました。
愛蔵版も文庫版も好評発売中なので このタイミングでの新装版発売はナイと思います 『花咲ける青少年』はアニメ化され DVDシリーズのリリースも今月で終了ですが 未だ「公式ファンブック」の類が発売されていませんので そちらに収録される可能性はあります 今後も「花咲ける青少年」の続編や スピンオフが描かれるようであれば それらをまとめてコミックス化するかもしれませんが 辛抱たまらないのであれば、作者よりも 出版社に問い合わせたほうが確実ですネ
月2回刊だそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%91%E5%A5%B3%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF http://www.sho-comi.com/index.html
元書店員です。 大体のものは次号の発売日前日までですが 返品作業の準備とか、次号と間違えて購入されるのを防ぐために 前々日には撤去するという事もあります。 ただ、店側が抜き忘れる事もあって 次号と一緒に置いてある事も…これは本当にまれな話ですが。 (大手の書店さんなら無さそうと思いますよ) また、逆にとても話題になりそうなものであれば 次号発売日当日やそれ以降にも置いてある事があります。 特に「ａｎａｎ」は良く見かけますね。 ですが、大抵の雑誌に関しては前日位までと思って下さい。
アメリカ在住ですが、香水サンプルは大抵のお洒落なファッション誌には毎号２、３種類ついていると思います。VOGUEとか。 ただ、サンプルといっても液体になってるものではなく紙に香りをしみこませてあるだけですが…。 液体になってるものがサンプルとしてついてるのは見たことないです。あるかもしれませんが、その特定の雑誌であれば毎号ついている、ということはないと思います。
ウチでもよく期限後に申し込んだりしますが。 正直今のご時世ちょっとの遅れ程度なら受け付けてくれますよ、『プレゼント』とか『サービス』と謳っていたって実質『売り上げ』ですから。今日ならまだ１２日ですのでほぼ大丈夫だと思います。ダメで元々で送ってみれば？ウチではテレカで月に２０誌以上送っていましたが期限後に送って返された物は過去１誌しか有りません。直接数件編集部に電話して問い合わせても大体快諾（と私が思ってるだけかも知れないが）してくれましたよ。
今はコレ？ 『CD&DLでーた』角川グループパブリッシング 2010年 3月号、2月13日発売予定です！
腐れ縁：離れようとしても離れられない関係。 ちょっと求めてるニュアンスと違いますか？
週刊『ヒッチコック』(ＤＶＤ付)とか…結構値が張りそうだけど、欲しいなあ…。
http://appealing.at.webry.info/ ローソン全店限定で販売されているようです。
画像が表示されてないので、再度UP（冷汗
「教文館e-shop」で 雑誌のバックナンバーを購入することができますヨ！
こんにちは^^ 年代は、高校生～20代前半くらいだと思います。 大学生・専門学校生向けの特集もあります。 載ってるブランドは割とお手頃ですよ^^ 載っているお洋服はカジュアルで、女の子らしいガーリーな感じ。 個性的すぎず、コンサバすぎず、街でよく見る今時の女の子なスタイリングです^^ 読んでみてください^^
版元に在庫があれば、本屋さんで書籍を注文するように、取り寄せることができます。出版社名も調べてお近くのそこそこ大きい書店（駅ビルの中とかにある）に、電話か店頭で、たのむのがよろしいでしょう。 小さい本屋さんだと時間がかかることがあるので、大きい書店のほうがいいとおもいます。 あとは、出版社のサイトなどで電話番号しらべて、出版社から購入することもできると思います。そのときは、代表か、営業に電話してください。 あるといいですね。
特に決まったものは無いのでは。 色々な漫画家さんのインタビューを読むと、全員まったく違う読書歴だし、影響を受けた人、物、漫画も全然違う事がほとんどです。 もし「漫画家になりたい人が読む雑誌」を、読んでる人がたくさんいるとしたら、その人たちの描くものはどこか似たり寄ったりで、個性は延びないんじゃないでしょうか。
今週はお休みで第7号は2010年1月18日（月）発売です。
追加で紹介をしておきます。 http://scansnap.fujitsu.com/jp/howto/#no3 http://moura.jp/culture/seirihou/ この機種自体は以前から知っていたのですが、正月に読んだ雑誌の記事で、今時の社長さんの情報術の特集で、片っ端からスキャンして、ネットにためて、ほしいモノだけｉＰｈｏｎｅのようなモバイルで見る、って人がいて、なるほどな、と思いました。 で、今ちょうど興味を持って調べている最中なんです。 ｉＰｏｄだと５０ＧＢ以上の容量のモノが出てるんですね。文庫本１冊や新聞１日分のテキストが１ＭＢですから、５万冊・５万日分ということ。 図版だともっと少ないのでしょうけど。 捨てない整理法が流行りのようです。。。
１回はオークションに出します。 価格は同じものが出品されていれば、その価格を参考に。なければ数百円程度で。 それで売れなければ捨てます。 シール１枚が売れることもあれば、フィギュアが売れ残ることもあります。 必要ないなら処分。 もったいないから、せっかく貰ったからと何でもとっておくと、やがて部屋の中はガラクタで埋まり、 ガタクタ置き場に家賃を払うハメになります。
おそらく週刊のだと仮定して、圧倒的にジャンプ。 週刊少年ジャンプ：270～290万部 週刊少年サンデー：80～90万部 これくらい発行部数に差があります。
コミックス等の奥付と同じ理由だと思います 昔は今と違い流通の便が悪く 全国（離島を含む）に配本されるまで日数がかかったため 遅くとも１ヶ月以内には店頭に並ぶといった意味合いで 日付を記載していたのですが それが惰性で続いているのではないでしょうか？
何を持っておすすめか分からないのですが、 「PC Japan」誌は2010年2月13日発売の3月号で休刊、という話が出ております。 定期購読は残念ながらできなさそうです。
きれいめでしたら色々な雑誌がありますが、以下のものはどうでしょうか？ ・Smart ・FINEBOYS ・MEN'S CLUB ・Gainer ・LEON ・MEN'S NON-NO 16歳～20歳Smart、18歳～22歳FINEBOYS、22歳～MEN'S CLUB、 20代後半～LEON、メンノンというイメージに思っています。 Men'sJOKERを読んでいるのならメンノンが一番感じが似ているので あまり違和感なく受け入れられるのではないかと思います。
こんばんは 私も関東外に住んでいるのでお気持ちはよくわかります。 さて、コミケカタログでは商品の注文は残念ながらできません。 企業ブースが目的でしたら、以下の公式ページで気になる企業さんをチェックなされたらよいと思います。 http://www.comiket.co.jp/info-a/C77/C77kigyou/
＞中古として売りに来た... これは「古書店」で購入されたというコトでしょうか？ この場合、出版社に問い合わせるのはおカド違いです（苦笑 アダルト専門店などで販売している 小口に赤や黒で線が引かれた「特価本」も同様ですが 購入したお店で返金してもらえるか相談するのが常識なので 憶えておいてくださいネ！ 新刊専門の書店で（新品で）購入したモノであれば No.1 の方がコメントされている通り 店頭でも出版社でもきちんとした対応をしていただけます。
・定期購読していること。 ・あなたの名前。 ・その本のタイトル。 この３点を店員さんに言えばＯＫです。 『タイトルを定期で頼んでる、山田（仮名）です』 というような感じでしょうか。
小松崎茂画伯の作品であれば 「小松崎茂 未来図」でググってみると色々出てきます http://www.google.co.jp/search?hl=ja&rlz=1G1GGLQ_JAJP343&num=100&q=%E5%B0%8F%E6%9D%BE%E5%B4%8E%E8%8C%82+%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E5%9B%B3&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&lr=&aq=f&oq= ちょっと前までこういうのやってたんですけどね http://www.ae-suck.com/komatsuzaki/news/index.html
集英社の社員談話室じゃないかな、社員と関係者以外立ち入れないけど
12/3（木）ON AIRの「ひるおび！」で紹介されていた雑誌一覧ですぞ！ ・Sweet アメリカの有名ブランド「kitson」の手鏡とポーチがフロクとなっている雑誌。 スタジオに用意されていた。 http://tkj.jp/sweet/ ・イヴ・サンローラン 若い女性から大人の女性まで幅広い支持をもつ人気のブランド。 先月発売された付録つきの雑誌は発行部数100万部を突破したとのこと。 http://www.amazon.co.jp/%E5%94%AF%E4%B8%80%E7%84%A1%E4%BA%8C%E3%81%AE%E9%9D%A9%E6%96%B0%E7%9A%84%E3%82%B3%E3%82%B9%E3%83%A1%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%A4%E3%83%B4%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3-e-MOOK/dp/4796674624/ref=pd_rhf_shvl_1 ・spring 宝島社が発行するファッション雑誌。 付録つきにしてから、販売部数が前年と比べて約20パーセントアップしたとのこと。 http://tkj.jp/spring/ ・InRed 宝島社が発行するファッション雑誌。 付録つきにしてから、販売部数が前年と比べて約50パーセントアップしたとのこと。 http://tkj.jp/inred/2009Dec/ 以上の情報はこちらから確認できますぞ！ http://kakaku.com/tv/channel=6/programID=20354/ お役に立てれば幸いですぞ！
国立国会図書館で所蔵していました。 検索システム（ http://opac.ndl.go.jp/ ）の書誌情報ページです。 http://opac.ndl.go.jp/recordid/000000100678/jpn 複写サービスがあります。 http://www.ndl.go.jp/jp/service/copy.html
http://www.fujisan.co.jp/product/2873 ロッキングオンジャパン 基本的には邦楽ロック。 ポップ系も少し載る。 インタビューなんかは割と充実してると思う ジャパンの付かない「ロッキングオン」の方だと 洋楽が中心です。
週刊新潮は昭和31年の創刊号からの表紙を飾り読者を惹きつけてきた谷内六郎さん。 文春は和田誠さんが描いています。 この表紙が創刊以来のスタイルで、それで評判が高いので続けています。 同じスタイルにこだわる姿勢はなかなかできません。 ポスト、現代、朝日、サンデー毎日、アエラをはじめ女性誌全部が写真を使った表紙とは一線を画し新鮮です。
http://www.shueisha.co.jp/allinquiry/ 少年ジャンプの編集部に電話するのが一番です。 集英社読者係りに電話し、係りに繋いでもらってください。
以前は良くオークションで売っていました。 うまくいけば１冊１００円。 売れないものは５０円、３０円。って感じです。 手数料と出品＆荷造りの手間、封筒代などを考えた結果、最近は出品していません。 または出品無料のときにたまに、かなぁ。 捨てるのはもったいないけど売れない雑誌は、１冊ずつではなく全冊セットで安価で出品することも多いです。 これだと荷造りも出品も１回で済みますし。
読者層が若すぎるからではないでしょうか。 小学校高学年から中学生対象ですので、オークションに出すには年齢が足りません。 わたしは30歳くらいまで平気で買っていたので、そんなに恥ずかしくないと思いますが。 30歳くらいでも、こんどは逆に小学生の子どもがいてもおかしくないので、そのへんは割り切って購入されては？ それに、中古の雑誌で送料などが発生するのはもったいないですよ。 それならいっそ、ネットで雑誌の定期購読など考えてみてはどうでしょう。
三上龍哉さんの『ドンマイ!!地球防衛軍』(2007年16号掲載)でしょうか？
製本ホチキスで中綴じするのならば、 中身はコピーで、表紙だけオフセットというのも綺麗だと思いますが。
昨日、別件で国会図書館に行き、待ち時間にいろいろ検索してみました。 「二十一世紀」という雑誌は国会図書館の収録作品にはありませんでした。 もちろん国会図書館といえど、すべての本・雑誌を収録している訳ではないので、「二十一世紀」という雑誌の存在を否定する訳ではありません。 しかし何点か疑問があります。 まず雑誌のタイトルは「二十一世紀」で間違いないのか？「二十一世紀XX」とか「２１世紀」とかではないのか？ そして「二十一世紀」という雑誌はどのジャンルの雑誌なのか？小島直記さんが小説を連載していたそうですが、それは文芸誌なのでしょうか？小島直記さんの仕事内容からみて、必ずしも文芸誌とは思えないのですが・・・ ちなみに国会図書館で「二十一世紀」で検索してヒットした和雑誌は、「二十一世紀人」出版者　在家密教普及協会 「二十一世紀文学」出版者　吟遊社 の2件でした。 ちなみに「21世紀」という雑誌は登録されていました。出版が21世紀社、出版年が1972-1974でした。
私は実物を持っていないので確認は取れないのですが、どなたかのサイトによると↓ 「縦が11cm、横が19.5cm、高さが8.5cm位で、素材はポリエステル製」 だそうです。ほんとかどうかは分かりませんが、恐らく嘘ではなさそうなので、こんな感じではないでしょうか？ ちなみに「シャーロット ロンソン　付録」で検索したら引っかかってきた情報です。
私は二十代前半の女性です。 静岡に住んでます＾＾ 書店員をやっているのですが、中学生くらいの女の子が買っていく雑誌として人気があるのは、その４つの中だったら「nicola」か「ハナチュー」ですかね。 確かに服は東京で売られているものが多いかもしれませんが、今ハヤりの服をいろいろ雑誌から吸収して、似たような服を静岡で探すのが一般的じゃないでしょうか？多分大人でもそうやっていると思いますよ。 あと、今のファッション誌は付録が大変充実しています。バッグやらポーチやらシュシュやら。その４つの雑誌も毎回と言っていいほど付録がついています。その中で一番自分が欲しいと思うものを選んで、毎月違う雑誌を買うのもいいかもしれません。 特にセブンティーンは付録が豪華ですね。中学生の子も買っていきますし、売り上げ冊数としてはハナチューなどよりも断然多いです。 雑誌は読んでみないと好みがわかりないと思いますので、できるようならいろいろ試してみるのがいいと思いますよ＾＾
こんにちは 直接の回答ではないですが 図書館でみるとかどうでしょうか？
せめてジャンル分けがあれば少しはわかると思いますが、部数と発売日だけではかなり厳しいと思います。 いちおう、雑誌の発行部数は日本雑誌協会でデータがあります。 http://www.j-magazine.or.jp/data_001/index.html この中で、週刊誌に的を絞って探してみてください。 私もざっと見てみましたが、2009年9月29日といったら土曜日。 土曜日発売の週刊誌というのがあまりないですね。たいてい、週半ばに発売されると思いますよ。
日経新聞社の日経ですね。ただし、パソコンに限っては、別の意味合いもあります。 パソコン黎明期にパソコンのコミュニティを支えたのは、ニフティ・サーブ（富士通系）、ＰＣ－ＶＡＮ（ＮＥＣ系）、日経ＭＩＸ　の３つの大きなパソコン通信でした。 すでにサービスを終了しているパソコン通信ですが、コレを主催していた日経ＢＰ社の方が、パソコンユーザーには有名だったかもしれません。 ある年代以上は、日本経済新聞を思い出すより先に、日経バイトなどとにかく種類が多かった日経ＢＰのパソコン誌を思い浮かべるかと思います。 http://internet.watch.impress.co.jp/www/article/970527/mix.htm
http://plaza.rakuten.co.jp/loveskana/diary/200909080000/ http://wallaby-clinic.asablo.jp/blog/2009/09/07/4567656 http://blogpark.jp/review/asin/406284351X/ 上のサイトに感想文が載っているので参考になると思います。 下記が公式サイトです。 http://g2.kodansha.co.jp/?p=617
下のコマの真ん中でおじさんが「レンタルDVD」って看板を作ってますよね。 つまり「又貸しのレンタル屋」をやろうとしてる、ってことです。
寝るのが大好きな女子です。 この前、サザエさんが私の家の近くの公園で『拳銃』を持って、フネさんがバンバン家族を撃っている夢を見ました。 しかも何故か私もサザエさん一家の仲間に入っていて、フネさんに撃たれてました。 他にも、ボロボロの空き家に自分が友達と猫の子供（ペットとして）飼っている夢をみたんですけど、急に猫が虎に変化して、 いきなり私に飛びついてきて、殺されそうになる夢を見たりしました。 夢の中の私は必死に逃げていたんですけど、気づいたら車のレース（マリオカートみたいな）に出ていて、 なんか目の前にパチンコみたいな数字のルーレットが出てました。 もう分け分からない夢です（笑）） ※ちなみによく正夢を見たりします。 　大分前に見た場面や建物、ドラマやＣＤのジャケット写真やゲームが、 　２ヶ月や１年したらよく現実になってます（どーでも良いですけど））
http://www.amazon.co.jp/gp/product/4101331715/ref=pd_lpo_k2_dp_sr_1?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=4104752010&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0F2Y2V2C54JCSV03RH79 http://d.hatena.ne.jp/stilo/20090509/p1 政治は文庫本のお勧めはこれです。 内容は難しくなく、ここ数年の政治の実話が書かれています。 鈴木宗男（裁判中）、佐藤優（有罪が確定）両氏が検事にはめられた いきさつが詳しく書かれています。 http://www.casphy.com/bbs/test/read.cgi/highfashion/1175181563/l50 雑誌はファッションではメンズノンノ、ポパイが人気のようです。
普通の書店にはないと思います。 でも出版社（芸術生活社）のサイトでみる限り1冊（指定号のみ）も可能のようです。 http://www.lifeisart.co.jp/back_number/pl/pl_200908.html
調べてみたら数話を除いてほぼ全話残っているのを確認できました。 追加の回答です。 ・友子の料理 第一話で、博士は起動後さっそく「ご飯作って」といいますが、 友子が持ってきたのはカップラーメンでした。 曰く、「プログラムされていないからできない」と。 その後プログラムされたのか学習したのか、普通にご飯の支度をしているみたいです。 特に下手という描写もなく、チョコレートの時だけはっきりまずいと言われていました。 お菓子、またはチョコレートについて学習不足だったのかもしれませんね。 友子のＡＩは高性能で感情表現もインプットしてあるとのことですが、 どこまで学習しているかは博士も把握していない様子でした。 ・バクちゃん バクちゃんは博士の実験動物です。第五回での登場です。 バイオテクノロジーについての回で登場し、怒ると巨大化するという設定でした。 読み返してみて、けっこうこの漫画で覚えた科学の仕組みがあったな、と再確認しました。 また、友子のエキセントリックな行動や服装のバリエーションの多さには、「この漫画こんなだったっけ？」と思うこともしばしばでした、
もちろん出来ます。 私自身、ヤフオクに出品されていた雑誌を購入したことがあります。
津田沼駅周辺のことは詳しくないですが、そうした古本を常時扱っている古本屋さんがある可能性は低いと思います。古本屋さんにこだわるなら近隣のブックオフの大型店舗をはしごすることでしょうか。 オークション、ネット通販に抵抗がなければそちらで探すことをおすすめします。 ヤフーオークション ジャンル　オークション > 本、雑誌 > 雑誌 > アート、エンターテインメント > アイドル、芸能人 > 「Ｗｉｎｋ　ｕｐ」で検索 http://list4.auctions.yahoo.co.jp/jp/2084034029-category-leaf.html 「ｄｕｅｔ」で検索 http://search4.auctions.yahoo.co.jp/jp/search/auc?p=%A3%E4%A3%F5%A3%E5%A3%F4&auccat=2084008066&alocale=0jp&acc=jp アマゾン 「Ｗｉｎｋ　ｕｐ」で検索 http://www.amazon.co.jp/s/qid=1250815980/ref=sr_kk_3?ie=UTF8&search-alias=stripbooks&field-keywords=wink%20up 「ｄｕｅｔ」で検索 http://www.amazon.co.jp/s/qid=1250816009/ref=sr_kk_1?ie=UTF8&search-alias=stripbooks&field-keywords=duet
ホームページ（インターネットｗｅｂページ） は画像と文章でよいのでブログで十分では。 口コミ一番だと思うので地域でのお祭りや催し物に参加することが一番では、 必然的に地域の話題？ 教育はアイデアよりも あいじょうと思いますが、 地域活動をがんばってくださ。
本来「月曜日発売」のものなので そのものが前の週の水～木曜に発売される事はありえないのでは…？ 例え何かの間違いで入荷して発売したとしても 見つかったらその店に対して書籍の問屋から警告が出ます。 下手したら出荷停止ということにもなりかねません。 ま、出荷自体が間違いなくされていませんので 「何かの間違いで入荷」という事態も無いと思いますけどね。 残念ながら、水～木曜日に手に入れる事は出来ません。 ちなみに、本の業界では本来「早売り」はやっちゃいけない事とされています。 同時に発売しないといけないという決まりがあるからです。 それでも、早売りで良く聞くのは「土曜日」じゃないかと。 場所は出来ればご自分で探された方がよろしいかと存じます。 ここで場所をばらして、その店が出荷停止になるって事も考えられますしね…。 なお、一般書店ではまず無理とお考え下さいませ。 以上、元書店員でした。
こんにちは http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89100-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%B5%B7%E5%B2%B8%E9%81%B8%E8%80%83%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A/dp/4484024144%3FSubscriptionId%3D0M565DJZB5JAA66QDF82%26tag%3Daajg-70-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3D4484024144
私なんかは小学生の時から身近にあったので常に買っておかないと「またデスノートみたいな作品(すごくおもしろい作品)が連載されるんじゃないか」とか思って買うのを怠れないんですよね。 それにジャンプだったら持っていても恥ずかしくない！ マガジンとかエースとかはコアな感じやアダルティな物も感じるんで買いづらいですね。
Ｎｉｎｔｅｎｄｏ　ＤＲＥＡＭ（ニンテンドードリーム） これがオススメですね（＾＾）
アマゾンでは本によって予約期間が異なりますが、 短いものだと発売日の２日前位に予約画面が出て、発売前日の夜に受付終了し、 発売日の午後に発売中の画面になりますので、２時以降にチェックしてみて下さい。 アマゾンで発売中です。 （検索したら一覧表示の順番が８月号と７月号の間になってましたが…） http://www.amazon.co.jp/Go-GUITAR-2009%E5%B9%B4-09%E6%9C%88%E5%8F%B7-%E9%9B%91%E8%AA%8C/dp/B002FTLTA4/ref=sr_1_2?ie=UTF8&s=books&qid=1248924248&sr=1-2 ただし、楽天ブックスは８月末まで１５００円未満でも送料無料なので、 他に購入予定がなければ、こちらがお勧めです。 ちなみに、楽天は雑誌の予約画面がなくて、発売当日に購入画面がでますので、 発売日の午後にチェックしてみて下さい。 http://item.rakuten.co.jp/book/6121553/
こんにちは。 SWEETは美容、ファッション以外の記事はあまりなかったように思います。 系統は、ちょっと高い（値段が）カジュアル、甘めカジュアルな感じです。 catdollさんがおっしゃるよりも、年齢はちょっと高めかな？ （多分25~30さいくらいがターゲット？） だけど私は大学生時代から読んでましたし、問題ないと思います。
　社団法人日本雑誌協会の2007年10月1日から2008年9月30日まで1年のデータで、発行部数の「公称」ならファミ通が500,000部でダントツだけど、自称だし。 「印刷証明付部数」なら、これをゲーム誌に入れていいならVジャンプが335,000部。確実にゲーム誌だろうという中では電撃PlayStationが132,196部。これも印刷した部数であり売れた数とイコールではないけど。 http://www.j-magazine.or.jp/data_001/commonness_3.html#011
このページに行けば 雑誌の名前，雑誌・記事の特徴などが書かれています。 参考までにどうぞ。 http://ralf-halfmoon.jugem.jp/?eid=403
セブンアンドワイでも扱ってますね。 バックナンバーも買える場合があります。 http://www.7andy.jp/
http://www.toyokeizai.net/shop/magazine/toyo/detail/BI/de18d5dc50b3cd369d42737add08e09a/ http://dw.diamond.ne.jp/about_dw/index.html 老舗、戦前からの伝統ある 「週刊ダイアモンド」 「週刊東洋経済」 も、いいですよ(^-^)/ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
攻略情報の欲しいゲームの攻略特集をやってる号しか買わない それ以外は立ち読みで充分だと思っている 理由：ソフトメーカーによる記事の扱いに差がありすぎるから 個人的には電撃ＰＳ（隔週）が好き
ぱっと思いつく雑誌ならSHOXX（ショックス）かな？ まず紙が良く、写真が多いので切り抜きするには最適です。 少し音楽的要素に突っ込んだ雑誌ならばフールズメイトですね。 ライブについてのセットリストや感想などが細かく記載されています 値段は700円くらいだったかな・・・（汗） 写真重視ならショックスかな？
単にお店の客層に合わせた仕入れをしているか仕入れ担当の方の判断では?ちなみに私はさぶと薔薇族が一般コミックスの横に堂々と並ぶコンビニを見たことがあります。時代もあったのでしょうが百合ものは全くありませんでした。
都内でしたら、神田の古本屋街をくまなく回ってみてください。
http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f74463595 2年～5年も経った本です。 ショッピングサイトでは探せません。 2004年9月号が今オークションにかかっています。 1800円です。 とても高いので私なら古本屋さんを片っ端から回ります。
回答でないですが... 25号に「次回は31号」とあり 31号に「今回は休載」 32号(7/8最新号)にも「今回は休載」とは書かれてますけど、 詳しい説明はされてないようですね... 裏事情がイロイロあるのかもしれません。
『Ｃｅｌｅｎｉｓｔａ（セレニスタ）』だと思います。 Vol.2　7月号が黄色いバックにニコール・リッチーの表紙です。 7月1日発売なので、まだ本屋さんで普通に買えるのではないでしょうか。 出版社の公式サイトURLを載せておきます。
わたしは中１のとき,初めてviviの雑誌を購入しました。表紙にとてもひきつけられたからです。大人な感じがとても魅力的にみえました。viviモデルさんはとても素敵なのに最近は重要な洋服のほうが安い雰囲気がある感じがします。でもコーディネートなどをみたり良いものもあるので、vivi、mini、...........後は、自分の目で確かめてひきつけられたり、かわいいなとかきれいだなと思ったページが１ページでもあればそれを買えば良いんではないかなとおもいます!!　
ESSEかCOMOはどうでしょう。 おしゃれ方面に力を入れてるのはCOMOのほうです。 服の着まわし、ヘアアレンジ…WITHやMOREのママ版って感じです ESSEはいつもおしゃれ系が乗るわけじゃないですが 無印やグローバルワークなど庶民的なブランドがあって使いやすいのと 家事、収納、料理などに重点があるのでもともとファッションにそれほど力を入れてない人には とっつきやすいかもしれません。 掲載が割りとブランド品ですがキャスなどよく取り上げられるのは LEEだと思います。 付録にキャスの小物が付いたりもしましたし http://www.blog.s-woman.net/lee_editors/2009/01/n-6c2d.html 雅姫さんなどレギュラーなのでリバティなんかもとりあげられます
こんばんは こういうのでもいいですか？ http://www.monomaga.net/wpp/shop/ProductDetail.aspx?sku=819695&CD=C0000031&WKCD=C0000026
http://www.vogue.co.jp/fashion ＶＯＧＵＥ http://www.elleparis.co.jp/ ＥＬＬＥ 上の雑誌が候補です。一度ご覧下さい。 また、雑誌でなくてもネットで役立つ情報が得られると思います。 一番下のサイトは上海、パリ、東京、ミラノの街角ファッションがみれます。 http://nymag.com/fashion/?f=fashion http://www.londonfashionweek.co.uk/ http://www.apparel-web.com/trend/
それなら古本屋さん関係に問い合わせてみるか探してみられたら、たぶん見つかると思います。自分で探す場合は時間がかかるので、ネットで探してみてください。また私の娘は、ものすごく古い書籍などもネット販売のサイトで見つけて、送ってもらってます。とんでもなく遠い地方で見つかる場合もよくあります。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1214483827 上のサイトに同じ質問があります。 こういう場合は海外雑誌を置いてあるのは大手書店です。 紀伊国屋、丸善はまず在庫しています。
モンキービジネス vol.5 http://www.villagebooks.co.jp/villagestyle/monkey/contents/index.html でしょうか。村上春樹のインタビューが掲載されています。
ちり紙交換と同じくらいかとになるです。 んー、ただ、ある程度古い古本というのは特定のマニアやちょっとした歴史家が集めている事もあって、ある程度の希少価値も伴ってくればそれなりの価値で取引される事があるらしいです。 神保町とかではある種の雑誌がたくさん扱っているお店があったりしますし、古書市でもそういう雑誌も結構扱われています。 とはいえ、５年前の雑誌ならまだ新しい方ですね。 後５年くらい保存しておいたら、それなりに古書としていい物なのでしょうけど。 古書専門のオークションというのもあるので、検索して探してみてください。 時間はかかるでしょうが、そちらの方が高く売れるかと思います。
オークションをやっていると、たまにこういう変な人に出会います。 こういう人は自分の考えが絶対正しいと思っている少々偏った方が多いので、あまり気にしないほうが精神衛生上良いと思います。 もちろん落札した商品を出品するときに値段を自由につけることも大丈夫です。 そういった商品の値段を下げて売るべきといった意見は、あくまでもその人の意見であって強制ではありませんので、従う必要は全くありません。 オークションの条件を理解した上で入札＆落札をしておいて「同人誌をよく知らずに領価の倍で出品されるのであれば同人誌の取り扱いは止められたほうがよいと思います。」とはぶっちゃけ大きなお世話です。 高価いと思うなら入札しなければ良いだけの話なのですから。 オークションは出品も入札もあくまで自分の意思で行うものです。 自分で落札しておいてこんなことを言うような人は私なら迷わずブラックに入れて今後一切相手にしません。 質問者様もあまりお気になさらずに、オークションのシステム上何も問題がないのなら強気の姿勢でいって大丈夫です。
こんばんは。 大体は、No.2さんと同じ理由ですね。 ドラマが始まる時期などは、見るドラマを選別するために買いますね。 新聞でも掲載されますが、TV番組雑誌の方が早い時期に特集組まれるんで・・・。 あとは、番組表がカラーでジャンル分けしてあるので、見やすいのと、 番組紹介に写真が多用されているので、 興味のある番組が探しやすいという点ですね。 視聴率ランキングや今日は何の日？とか今日生まれた芸能人みたいな情報もあって、 ちょっとした雑学も得られます。 売れてるテレビ雑誌ベスト３は分かりませんが、個人的に『ＴＶガイド』派です。
自分の雰囲気に似合ってて、何よりこの雑誌に載ってるような系統のファッションしてる時が一番楽しい！テンションあがる！なら、背伸びしてようが幼かろうがアリですよ！＾＾ それがファッションの醍醐味だし、私の親戚の高校生の女の子なんかは、梅宮アンナ風の高級感のある顔立ちのため、高校生っぽいゆるいカジュアルが似合わず17歳でMISSを愛読しています。でもすごく似合ってて自分の持ってる雰囲気をよく分かってておしゃれな子だな～と本当にMISS世代の私は逆に参考にしたいくらいです； どうでもいい余談が長くなりましたが、PINKY、ViVi全然いいんじゃないんでしょうか。見ていて楽しいならそれは大事だし、あとは参考にしながら自分の雰囲気にあわせて可愛く着こなして高校生活楽しんでね♪
　基本取材ですね。後は友人関係とか話を聞いてとかされているようです。後は想像力で作り上げているようです。 　後は新聞とかの情報も大切でしょうね。
http://www.wani.co.jp/inquiry.html 出版物やグッズの内容に関するお問い合わせ　 確かにWinkupのサイトには全く情報がありません。 上のサイトはワニブックスの公式サイトです。 ここにメールか電話で確認することをお勧めします。 恐らく年間購読希望者が少ないのではないかと思います。
モーニング・ツーです http://morningmanga.com/twofree/
ＧＷ中に通常のサイクルより早く発売したので 買い逃した人が多かったのでしょうね 合併号の後だから５月６日なり７日と思うのが一般的 連休中はコンビニにも行かないでしょうし ５月７日になれば平ずみからも撤去されるので 連休ボケで発売日は１３日と思ってしまったのでしょう
蜻蛉オリジナルドラマＣＤ「密事」の事です。 花丸冬の号付録鈴木あみ・原作『綺蝶v蜻蛉 オリジナルドラマCD/密事』 約14分. CAST/ 緑川光平川大輔 (敬称略) キャストトーク有り 下記のブログに内容についての書き込みがあります。 参考になると思います。 http://blogari.zaq.ne.jp/garyugi/article/7/ http://plaza.rakuten.co.jp/shiruku/diary/?ctgy=28 付録CD「密事」目当てに「小説花丸」を買いました♪
水玉螢之丞の「の～てんき列伝」（というコーナー名だったような）。 当時の若者気質をシニカルな視線で描いたイラストコラム連載です。 80年代だったと思うんだけど、水玉螢之丞先生が町で見かけた 脳天気な人たちをイラスト付きでばったばったと斬っていました。 たしか文字は写植を使わず手書き文字だったような、、、。 これぜひ単行本にして欲しいのにな～。
こちらの三條紙器のマガジンファイルはいかがでしょうか。 「週刊１００人」というタイトルは入りませんが、デアゴスティーニ社のバインダーのように、穴を開けずに雑誌をファイリングできます。 サイズも色々そろっていますので合うものがあるのではないでしょうか。 http://www.sanjyo.co.jp/magajinfailcyokuhan.html
こんにちは 　もう２０年もなりますかかねぇ 　 たぶん 　　悪女聖書（バイブル）　牧美也子氏、池田悦子氏
http://spa.fusosha.co.jp/ 知っていると思いますが「ＳＰＡ」を挙げます。 目の付け所はなかなかの雑誌です。 サイトで一部特集記事が読めます。
ちょっと違うかなぁとも思うのですが。 遠藤達哉先生の「WITCH CRAZE」が思い浮かびました。 女性はバンパイアではなく魔女ですが、魔女の血が出てきたので。 他にもお探しの条件とわたしの記憶と違うところが多いので、別のマンガの可能性も大きいと思います。 その他詳しいことは過去のQ＆Aより http://oshiete1.goo.ne.jp/qa511409.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3217955.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa473538.html それで、過去の回答の時点ではコミックスに収録されていないとありますが、去年の秋ごろに短編集が出て収録されているようです。 他のマンガですが、試し読みできるので絵柄を確認してみてください。
自作特集等でしたらインプレス社のDOS/V POWER REPORTなんかは 読んでいて結構面白いと思いますよ～（確か毎月27日発売です） ハンダでGO！とか笑えます
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%B4%E3%81%82-2009-%E6%9D%B1%E6%B5%B7%E7%89%88-%E3%81%B4%E3%81%82MOOK%E4%B8%AD%E9%83%A8/dp/483560881X ＞具体的には何なんでしょうか？ ・夜景な綺麗、カップルの雰囲気を盛り上げてくれるスポット ・リーズナブルなディナー ・食後のお酒 ・最後のお泊まり などを意識した作りになっていると思います。 デートピアは夜景もありだけど、基本は健全お昼のデートが主です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%B4%E3%81%82-2009-%E9%96%A2%E8%A5%BF%E7%89%88-%E3%81%B4%E3%81%82MOOK%E9%96%A2%E8%A5%BF/dp/4835604903 ＞読者の年齢層の違いでしょうか？ もちろん必然的にそれもありますが、 高校生がお泊まりを意識することもあれば、 社会人が昼間のデートに使うこともあるでしょうから、 年齢層というよりは、やはり用途の違いでしょう。
この雑誌は２号雑誌だったようで、２号で潰れたようです。しかも創刊号からして記録的返品だったとの事です。 http://blog.7th-sense.sub.jp/?cid=20507 これの下の方の記事。 http://blog.7th-sense.sub.jp/?eid=363848 こちらも。 どうやら、相当のマイナーな雑誌で先ず、古書店等では入手不可能かと思われます。当時の関係者かその方面の研究者をあたられれば或いはお持ちかもしれません。 御参考になれば幸甚です。
ずいぶん昔（10年ぐらい前かな...）に読んだ覚えがあります。 コンピューター関係の書籍扱いですが、内容がかなりマニアっぽいので置いている書店は限られてきそうです。 御茶ノ水まで行けるんでしたら丸善とか、神保町の三省堂や書泉ブックマート、書泉グランテあたりを回れば置いてるんじゃないかと思います。 Amazonなら送料無料で買えますね。 http://www.byakuya-shobo.co.jp/hj/
>JJ、ViVi、Ray、PINKY Wikiで調べるとおもしろいですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/JJ_(%E9%9B%91%E8%AA%8C) http://ja.wikipedia.org/wiki/ViVi http://ja.wikipedia.org/wiki/Ray_(%E9%9B%91%E8%AA%8C) http://ja.wikipedia.org/wiki/PINKY >JJとJJbisの違い 姉妹関係。JJbis（Bis）は既に休刊だそうで。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Bis
こんにちは。ハイブランドを掲載している雑誌は結構ありますが、それぞれ趣向が異なります。ブランドの商品を見たいのか、そのブランドを身に付けているセレブの着こなし（持ち方）を見たいのか… １．日本のファッション誌系 　・25ans（ヴァンサンカン） 　・装苑 (そうえん)　など 　 ２．コレクション情報が豊富な日本のファッション誌 　・SPUR (シュプール) 　・GINZA (ギンザ) 　・High Fashion (ハイファッション) 　・流行通信 　・WWD（雑誌・新聞） 　・FN（ファッションニュース）　など ３．外国本社の日本版（ハイクラスの）ファッション誌 　・VOGUE NIPPON（ヴォーグ・ニッポン） 　・ELLE JAPON（エル・ジャポン） 　・Harper's Bazaar 日本版（ハーパーズ・バザー） 　※marie claire（マリ・クレール）読み物多。 　※FIGARO JAPON(フィガロ・ジャポン）読み物多。　など 比較されると分かるかと思いますが、１→２→３と下にいくにつれモード色が濃くなっていきます。パリ・ミラノ・NY等海外コレクションの新作をいち早くチェックしたいのであれば、２か３でしょうか。ティーン雑誌の延長線上で分かりやすい解説を求められるなら、25ansやSPURですかねえ。 雑誌の通販サイトの参考URLを下記に貼っておくので、参考にしてみて下さい。
　こんにちは。猫なら沢山ありますよ。まずは女性誌の「CREA」が猫専門誌を発行しています。「猫びより」も有名な写真家岩合光昭さんが数多く写真を撮られています。「ＮＥＫＯ」という雑誌もオシャレな写真が沢山載っています。 http://www.bunshun.co.jp/mag/extra/cat/index.htm http://www.nekobiyori.jp/ http://www.neko-mag.com/ 　ハムスターは分かりませんが、小動物系のペット雑誌に載っていると思います。 　ご参考までにm(__)m。
ちばてつや賞は週刊ヤングマガジンで発表されますが、優秀新人賞は紙面に載っていないと思います。大賞を取らないと載らないんじゃないでしょうか。
先日書店で見た時は、本の中に挟んで輪ゴムで止めてありました。 文庫本と同じ大きさで、ある程度の厚みがありますので、添付されていればすぐにわかります。 外れてしまわないようにレジで保管しているのかもしれませんね。
正しくは、他の回答の通り「ボリューム」ですが、日常では「○○の単項本のボル５が出てたよ」とか「○○の単項本はボル１２が最終巻だよね」などと略して言ったりします。 なぜか、略すと「ボリュ５」「ボリュ１２」ではなく「ボル５」「ボル１２」になります。言い易さの問題なのかも知れません。
長野の月刊情報誌で「KURA」という雑誌がありますがこれのことでしょうか?出版社は「まちなみカントリープレス」です。 以下のURLで確認してみてください。
non-no や mina などはどうでしょうか？ 色を効かせたり、甘めだったりするコーディネートもありますが、 全体的にその服を着ていて印象が「派手」と思うようなものは載っていないと思います。 私もお洒落に無頓着で、なんとかしようと思って買った雑誌がこの２つでした。 大人しめだけど地味じゃないお洒落の参考にするにはいいと思います。 一度本屋やコンビニで立ち読みでもして、自分の好みに合いそうかぜひみてください＾＾
実は、私も過去に同じ質問をしたことがありました。 http://okwave.jp/qa3976373.html 回答のほうにネタバレありです。それでもいいのならクリックして下さい。 因みに、私も「デスノート」のその後の話を読んでみたいです・・・
http://fashion-guide.jp/zassi/mens-ranking.html 文教堂のデータです。 メンズノンノとSmartが首位を争っています。
これは、なにも週刊誌に限った事ではありません。 月刊誌も暮れにはお正月号が発行されます。 月刊誌の場合は、一時期（大正期だったと記憶する）先に先に発行するため暮れには２月号や３月号を発行するところ迄出てきたため協定をして発行月の翌月号迄と致しました。例：３月発売は４月号はＯＫ、５月号はダメ。（逆に２月号や１月号はＯＫだが特殊のものを除いては稀） 週刊誌も昭和３０年代ごろには可也まちまちだったのですが、最近は整理されたところを見ると同じ様の事があったと思います。 御参考にならば幸甚です。
ご提示の版元に、秋田書店をいれて、われわれ書店業界では５大コミック版元と言っていたのですが、角川グループも入れていいでしょうね。 順番に、講談社はなんでもだが手堅く。集英社はバトル物と流行り物。小学館はメディアミックス大好き。白泉社は「好きな人はついてこいっ」ですか。角川はアニメ・オタク様御用達、でしょう。例外はありますし、昨今は非常に線引きがむずかしいのですが、大体古い感覚でいうとこうなります。オバＱビル、セラムン御殿、鳥山建設、ガンダム要塞、とか言うと「ああ、あのビル」とわかる人はわかります（これ、世代によってちがうそうです）。 女性マンガ雑誌は正直ありすぎて、ある作家が自分のキャラと舞台で他の雑誌に書いたりできる部分もあり、なんだかもう把握しきれません。とにかく、ひとつのタイトルがあたったらバンザイだそうですが、最近は「編集者が集まると『ウチの雑誌の不景気ジマン』が始まるんですよ」とのこと。 蛇足ですが、レディコミ、過激さを推し量る方法がありまして、過激順に 外人写真≧日本人写真≧マイナー作家の表紙≧メジャー作家の表紙 です。これは変わっていないようです。
書店なんかには、土曜日に入荷している場合が多いです。 日曜日は運送屋さんがが休みで、月曜の朝に店頭に雑誌を並べる事が出来ない場合など。 > ジャンプが土曜に出てるところがあるって本当ですか？ こういうフライング販売を行なうと、他の店での売り上げが落ちるなどの問題があるため、地域の書店の組合や出版社の方からの、暗黙の規制／明文化した規制などを行っている場合が多いです。 こういうサイトで、どこどこの何と言う店はフライング販売しているとかって情報が開示されれば、そういう組合、あるいは出版社からの勧告を受けたり、協約違反とかって事で違約金を請求されたりって可能性はあります。 それでも、販売者としてのモラルが低かったり、頼まれて断れなかったり、コッソリ内緒で販売する輩はいます。 > コンビニでは出てますか？ コンビニは、土日祝日関係無く、日に数回商品の配送が行なわれるため、発売日ギリギリに届く場合が多いです。 雑誌の束なんかを置いておく倉庫や店舗のスペースもバカにならないですし。
腐女子に人気があるかどうかは知りません ですが絵がうまいかどうかというよりは ストーリーやキャラクターがうけているのだと思います 個人的には黒子っちのパス技が好きです あくまで個人の意見なので なんとも言いようがないのですが 失礼しました
http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/3969.html ↑ここに書いてあります。 少女向けなら １　ちゃお ２　なかよし ３　りぼん 女性向けなら １　Ｃｏｏｋｉｅ ２　ＹＯＵ ３　ＢＥ・ＬＯＶＥ
私もコミックス派です。 しかしもともと漫画というのは月刊・週刊誌が先にあって、話数がたまると単行本が発売されるという流通形態です。 月刊・週刊誌は漫画をただ掲載しているわけではありません。 読者ニーズの調査、新人漫画家の発掘・育成、新たなジャンルの開拓、回ごとの読者の反響を作家に伝え今後の作品・ひいては雑誌そのものの方向性の決定、etc… こうした中で打ち切りになる漫画もあれば10年20年と長期連載になる漫画もあります。 月刊・週刊誌を買う人は １．好きな作品の次の話が気になって買う（コミックスまで待てない） ２．広く浅く色々な漫画をよみたい（コミックス買うほどじゃないけど連載作品を一通り読みたい） ３．新作や新人作家をいち早くチェックしたい ４．プレゼント企画やイベント情報が知りたい というところではないでしょうか。 ２．については特に成人男性は電車の中での暇つぶし用などに新聞感覚で買う人が多いですね。 そのまま駅に捨てちゃったりします。 それを拾って売る商売が成り立っている位多いです。
2001年　ミスほんまもんに選出 2002年　高津理容美容専門学校卒業 2005年　大阪でCanCamの読者モデルをスタート 2006年　２３歳でＩＴ関連会社勤務 　　　　キャバ嬢時代、お客として通っていた質屋さんと結婚 2007年　CanCam専属モデルデビューをキッカケに東京に進出 2008年　2年弱の結婚生活が破局・離婚 ネット上の情報を総合すると、こうなります。
http://messages.yahoo.co.jp/bbs?.mm=GN&action=m&board=1835965&tid=ajmua4aa4ca4sa1zbg9a5a4ada1db&sid=1835965&mid=1&first=1 http://bbs1.sekkaku.net/bbs/arashi09.html こういう掲示板サイトに書き込んで聞いた方が回答があります。
違うかも知れないけど中学生雑誌の「nikola」の2月号だと思います。 全体的に赤っぽくって好きな男性アイドルって書いていて編み込みのかみ型のことがのっていたような気がします。間違っていたらごめんなさい！
確か2006年頃から今までずっと宮崎さんが表紙です。 表紙だけではなくコラムも連載しています。 2009年もまだ連載している様なので、これからも暫くは表紙のままだと思います。 ちなみに「ウフ」は出版社のPR誌なんで、中には無料で配布している本屋さんもあります。 お近くの本屋さんで探してみてはいかがでしょう。 ただ本屋さんによっては、「販売」と言う形で置いてある所もあるかもしれないので一応店員さんに聞いてみて下さい。 私の近所の良文堂と言う書店では無料で置いてあるので、前は時々貰って来ていました。 また、amazonやマガジンハウスなどでも購入出来る様です。 ご参考までに。
　こんにちは。 　古書の業界ではそのような場合には「元版（もとはん）」と呼ぶことが多いですね。長期に亘って絶版だったものが改装されて出されたり、元の出版社とは異なるところから発行されている場合に使われます。 　本によっては断りもなしに内容の差し替えがあったりするので、元版が重要な場合もかなりあります。身近な例だと漫画単行本で、30年前なら問題が無かった形容詞が今では使用が自粛されていて全く別の言葉に置き換えられているとか、もっとひどいとその部分がばっさり削除されてしまったり、などなど。
ハイブランドでよろしければ、 男のブランドHEROES っていう雑誌がありますよ。
こちらのさいとはいかがでしょうか。 文教堂のランキングとなっています。
それならこちらでしょうか。 都市出版の「東京人」２００８年１２月増刊号は一冊太宰の特集をやっています。 またまた違うかったらすみません。
元々「少年サンデー」「少年ジャンプ」のような週刊の少女向け漫画雑誌「週刊マーガレット」がありました。 そこの収まりきらないものを月刊にして「別冊」とつけて発行したのです。
ホチキスで止まっているのなら、プラスチック製のピンでの固定タイプのバインダーですね。 以前はU字形状の抜けそうな弱いピンでしたが、現在はもう少し丈夫になっていて、バインダーの背の部分に固定されているプラスチック製の固定具にI字型のピンを差し込んで、背の部分とピンで挟むように固定します。ピンをはめ込むとバインダーの背の端より、やや内側になりますし、ピンを差し込んだ部分には蓋で閉じられるので、ピンが抜けそうになって、その傷が付くなんてこともないはずです。参考URLの記事にある写真は、人さまのブログにアップされている写真ですが、これは、ピンで止める形式のタイプの物です。 どこにピンがさしてあるか分からないでしょ？
http://www.amazon.com/Anime-Insider/dp/B001CBEI9K/ref=pd_bbs_sr_1?ie=UTF8&s=magazines&qid=1233551117&sr=8-1 　アメリカのAmazonは・・・？ 　クレジットカードがあれば・・・注文の仕方は日本のと大差ないそうですよ。
アクシデントですからね。仕方が無い部分はありますよね。 ただそのままはがすと破れます。 はがすにしても同じようにぬらす、うっすら湿らせてそっと剥がすしかないですね。濡れタオルのようなもので挟んで湿り気を与えて、癒着部分を溶解する。ただ、時間が経っていればどちらかに印刷が偏ったり、ぼやけてしまっている可能性は限りなく高いでよね☆
書店でパートしてます。 学生さん向けの雑誌ですね。 中学生・・・ニコラ（１番人気）、ラブベリー、ピチレモン 高校生・・・セブンティーン、ノンノ（大学生でもＯＫかも）、ミニ、 カワイイ、ＰＳ、スープ、ランズキ、ジッパー、ポップティーン 主力はこのあたりでしょうか？ 高校生になってくると、いろんな系統のがありますし、 セブンティーン以外は特段高校生対象ってワケでもないので、 ご参考までに。
こんにちは！ 私は中三ですが、 Cutieという雑誌を読んでます☆ 価格もリーズナブルで、 内容もけっこうおもしろいです＾＾ さばさばしてる感じです。 きれい系が好みだったら nonnoですかね～。 子供っぽくてもいいんだったら ニコラがいいと思います（*^_^*） あたし的にはCutieがお勧めなので ぜひ読んでみてください！！
銀魂とブリーチとトラブルは面白いですよ。 忍者のやつと海賊のやつは価値がわかりません。評判良いみたいですがね。 派手なのは忍んでいないので忍者じゃないし、腕が伸びる主人公に感情移入できません。絵も嫌い。 他は知りません。
島本理生さんの「ナラタージュ」ですかね？ 2007年頃にその記事を読んだような気がします。 携帯から書き込んでいる為、リンクが貼れないのでamazonなどで「ナラタージュ」と検索してみて下さい。 違ったらすみません…。
私の仕事のつながりも有って元ＢＭＷセールスという異色の経歴を持つ書店のオヤジと懇意にしておりますが、そこで以前聞いた話（あくまで「以前」なので要確認）ではその様な雑誌の付録は返品の際書店で現地処分されるという事でした。 現在書店からの返本は返本センターに直送され、雑誌等は殆どそこで裁断処理等をされ古紙として売られる為、恐らく付録等が混ざっていると「産業廃棄物」が増えて処分に困るからではないかと。そもそも本誌は処分されてしまう為、付録だけ残っても仕方有りませんし。 余談ですが週刊誌のバックナンバーが取り寄せ難いというのはこのシステムが一因だと思われます。出版社に戻って来ない訳ですから。 で、結論ですがお近くの「なるべくでかい書店」（入荷数も返本数も多いだろうから）に前もって「処分する付録を分けて貰いたい」とお願いしておけば、書店も金を払って処分している筈ですから聞いてくれる所はあると思います。ウチの方ではたまに段ボール箱に古い付録を無造作に詰め込み、店頭入り口で「ご自由にお持ち下さい」っていうのをやっていた所がありました。
質問２ですが、電撃Ｇ’ｓマガジンは１８歳未満の人も投稿できますので、ご安心ください。
年末になると新年初売りの号が、店頭には出さないものの書店に届いています。年末年始は流通も止まる為の措置ですが、普通の書店は発売日まで保管して当日になってから販売します。ところが一部販売店、ウチの方でも某商業高校前のパン屋では年末（２８日頃）に新年初売りの号をフライング販売しています。通常の号でもジャンプなら土曜の昼に入荷してそのまま店頭販売に出している為（サンデー、マガジンは火曜入荷＆販売）当然当日中（夕方５時頃までには）に売り切れますので、販売率は常に１００％です。売れ残りはまずありえません。普通は問屋から止められたりペナルティがあったりすると思うんですが、そのパン屋はもう２０年以上そのスタイルで販売してますね。
そこまで厳密に検証したわけではないんで、あくまで参考程度に。 できれば本屋や図書館で実際に中身を確かめてください。 基本的に写真が大目のものが中心です。 ・世界の艦船 評価の高さはガチ。というか、海軍関係を扱った雑誌の場合、これ以外でまともな評価を得ているものは日本に無いです。 現代の艦艇がメインで補給艦など微妙にマニアックな特集も目立ちます。執筆者が実際に海自やメーカーに関わっていた人達なので、記事については結構信用が置けますね。 ただし、昔で言う東側陣営については間違いがチラホラと。最近はロシアの研究者に執筆してもらうなどの努力をしているようですが。 ・航空ファン 読んで字の如く航空機の雑誌。民間機の特集のほうが多くなることも。 航空機そのものを扱いますが、運用や各国空軍の組織体系についてもかなりページを割いてます。 連載されているものは設計や運用についての歴史が多いですね。「AREA51　ドリームランドの住人たち」がお勧めですね。 ・航空情報 航空機雑誌の老舗。やっぱり民間機の特集のほうが多くなることも。 航空ファンよりも現代の航空機や兵器そのものの解説が充実してます。 ミリタリーではないですが、連載の「エアライン万華鏡」は様々な空港が紹介されていて読んでいて楽しいです。 .エアワールド 航空機雑誌。写真が大目です。 海外の機体のスペック比較が多いですが、日本の航空機は目立ちませんね。 連載で宇宙開発を扱っていますが、日本の宇宙開発のことをそれはもうボロクソに書いてます。 ・パンツァー 陸関係の雑誌。 演習や海外の展示の写真がとても充実してます。新しい車両（戦車、装甲車、自走砲など色々）の特集記事をよく載せますね。過去（大戦時）のものに触れることもあります。 ・グランドパワー 陸関係の雑誌。 大戦時やそれより前の車両が中心、というか現代の車両はほぼ載りません。 その割りに写真や図解がとても多いので読みやすいですね。 ・軍事情報 軍事の総合雑誌。 個々の兵器を解説することもあるし、基地やその施設の運用に関することを解説することも。テーマを持って毎号継続的に記事を載せる記者が複数いるので、連載を含めて「軍隊がどう動いているか」ということを知るのに役立つと思います。 とりあえず、自衛隊の人事を毎月細かく報じるのはこの雑誌だけでないかと思います。 あとはJSships、JGround、JWingといったイカロス出版のものがありますが、あれは雑誌というより写真集に近いと思います。
札幌市内の元書店員です。 残念ながら、全て首都圏と同じ日に買える、もしくは 閲覧可能な書店や場所は無いのではと思います。 発売日にギャップが発生する雑誌については 首都圏の発売日に鉄道貨物に乗せられて発送されます。 これで大体１日は費やします。 その後、書籍問屋にて各書店に振り分けられ 殆どは翌日深夜～朝にかけて各店に届けられるのです。 雑誌については全ての店が同じ日に発売しないとならないというお約束がありまして それを破って前日に発売(いわゆるフライング発売)すると お叱りを受ける事があるのです(最悪な場合は出荷停止)。 例え発売日の前日に本が到着したとしても、必ず発売日に出さないといけないんですね。 フライング発売といえば、良くある「週刊少年ジャンプ」の早売りがこれに該当する訳です。 なお、ギャップが１日しか無いものに関しては、恐らく出版社側の努力なんじゃないかと…。 実際、首都圏と同じ発売日の雑誌も結構ありますしね。 以上、発売日のギャップの発生と 一斉に発売しないとならないというお約束のため 市内の主な場所では首都圏よりも２日後に発売という形になります。 図書館などでも恐らくは早目入荷というのは無いと思います…。 ただ、小さい商店などの場所ではいわゆる「早売りジャンプ」のように １日だけ早めに出ている所があるかもしれません。可能性は低いですが。 それでも、首都圏と同時というのは無理ではないかと思います。 それと、もし取扱いのある場所があったとしてこの場で「ここにあるよ」と教えてしまったら 密告されて本の問屋から出荷停止になる可能性もあり、お店に迷惑をかけてしまうので これは申し訳ないですが「自分の足で探して下さい」としか言えないですね…。 納得出来る文章じゃなくて申し訳ないですが、ご理解をお願いします。 ちなみに、こちらの方では「天候不良のため入荷無し」という 事態も発生(天候不良でＪＲが止まるとかするため)しますので、覚悟しておいて下さいね。
雑誌だったら 先月発売のViViがダイエットの特集やってますよ。 ふろくでダイエットのエクササイズとかツボとかありますよ。 ぜひ参考にしてください。
私も、質問者様と同様、関西方面から上京し、やはり同じような雑誌を探しました。が、結局、ジャストなものを見つけることは出来ぬまま、もはや東京での生活が長くなっています。 この理由としては、やはり東京という街の規模感が、大阪とは比べ物にならないほど大きいということなのだと思います。（関西を愛する者にとってはなかなか認めたくないことですが・・・） ただ、もう少しエリアに特化した雑誌というのは一部で発刊されていると思います。 たとえば、東急線沿線にお住いの方向けには、「田園都市生活」 世田谷区内にお住まいの方向けには、「世田谷ライフ」 といった具合です。 あまり参考にならなかったかもしれませんが。。。
http://clip.livedoor.com/tag/%e4%b8%8a%e9%87%8e%e3%82%af%e3%83%aa%e3%83%8b%e3%83%83%e3%82%af 上掲URLの"美しい(中略)上野クリニック"経由で見る事出来ませんか？？
神保町あたりで古書店を回れば見つかりそうですが、在庫が保証されてるわけではありません。 例えば「ヴィンテージ」 http://www17.ocn.ne.jp/~vintage/
「14歳　フルート」で検索するとこの人が出てきたんですが、合ってるでしょうか。
業界関係者です。 夏の甲子園は朝日新聞主催ですので 週刊朝日増刊とかでいつも発行されています。 朝日新聞出版局に問い合わせてみてはどうでしょうか。
カレンダーは本屋で注文することができます。 発売元が小学館なので 普通の本屋で購入可能です。 注文が出来るお店には ポスターなど貼ってることが多いとは思いますが、 よく行く本屋さんに たずねるといいと思います。
北茨城市から直接キッザニアもしくはお台場周辺に行くバスはないようです。 福島のいわきに出て東京駅とか水戸に出て東京駅に行きそこから電車でですね。
下記の「はにゃ本屋」では、ブックオフよりも高く買い取ってくれるのではないでしょうか？ http://hne-books.jp/list/index.htm
「大宅文庫」の事でしょうか？記者も訪れた事はありませんが、その名前は周知しています。 故大宅荘一氏の蔵書を基礎に雑誌関係の文庫となったものです。 ただ、単なる興味本位とかではお断りの筈。 研究・調査等の目的がはっきりしている事が条件の筈だったと記憶します。 マンガ雑誌は蔵書にないようです。 他に東京大学にもありますが、こちらは非公開です。東京大学の（多分文学部の）教授の紹介状をもってゆけば閲覧は可能らしいですが…。 明治雑誌の文庫です。 http://www.lib.u-tokyo.ac.jp/koho/guide/guide/ho_meiji.html 御参考にならば幸甚です。
　こんにちは。 　書名が具体的に判ればもっときちんとした回答も出来ますが、それは良しとします。世の中ものの考え方も人様々です。捨てる人や価値を知らずに売り払ってしまう人がいなければ古物を扱う商売は成り立ちません。私は１枚の切符に数百円どころか、万を越える値を付けて手に入れることもある者の一人です（念のために言っておくとこの世界でももっと上が数多くいます）。 　よほどボロボロでもうゴミと変わらないほどにひどくなければ多分売れるでしょう。当時の少年雑誌と言うと漫画でしょうか。それだと１冊当たり2～300円は確実です。内容によってはもっと高くなります。当時の漫画が主でない雑誌で思い出せるのは『ボーイズライフ』しかありませんが、これはもっと珍しいはずです。 　話がずれますが、もし少女向けの『女学生の友』だとか『ジュニア文芸』といったものになると、2000円では買えなくなります。はっきり言って、これは奪い合いの状況です。 　とにかくこちらで誌名を入力して、過去のオークションの結果を見てみるのが一番参考になるでしょう。 http://aucfan.com/search# 　
　おはようございます。 　その後の回答にお礼が無いところをみると、もしかしたらきょうは朝から国会図書館に出かけてしまったのかもしれません。ですのでその場合には参考にしかなりませんが、以下の回答もどうぞ。 　２番でほかの身近な図書館にもあるかもしれませんということが言われています。都内のようですから実際に都内図書館の雑誌目録 http://www.library.metro.tokyo.jp/169/zn.html を見てみると、例えばMaquiaの場合には、 　　足立（梅田）２年 　　墨田（緑）１年　2008.6～ 　　練馬（光が丘）３年　2008.3～ 　　文京（真砂中央）２年，（千石）１年 　　港（みなと）１年 　　目黒（区内在庫館）２年 　　昭島（BM）１年 　　多摩（関戸）１年 の各館で、表記の期間分を所蔵しています。 　国会の場合資料が出てくるまでにも時間が掛かりますし、更にコピーを頼んで出来上がるまでにもまた待たされます。ですから身近なところで済ませられるものはなるべくそちらで利用し、どうしても無いものだけを国会に探しに行くのが上手な利用方法です。 　ただし各区市町村立図書館の雑誌バックナンバーは貸し出しにも応じていたり、紛失していることも有り得るので、全部が揃っているとは限りません。本当に必要な号が判っているなら、事前に電話連絡をして調べてもらい、在るものは取り置きしてもらうよう願い出れば良いと思います。
一般的な週刊誌の場合、書店から出版社に戻ることは滅多にありません(戻されても置く場所がない)、通常、戻るのは取次会社か系列の書籍流通会社の倉庫です。ジャンプやサンデーなど一ツ橋グループの出版物の場合は昭和図書の倉庫だと思います。 ここで、一定期間保管された後、断裁処分(通常、出版社の営業部員などが立ち会って確認する)という、出版物をちょん切って再流通しないようにする処理が行われ、古紙回収業者に引き取られます。 そのあとは、いままではほとんどが再生紙(出版用とは限らない)になっていましたが、最近は古紙の資源性が高まっており、中国などに輸出されることもあるようです。
すみません、独り者ですがよく読みます。 節約やお片づけ（収納等）に関する事なら。 他の奥様達はどうしてるのかしら？な事もよく分かります。 ・サンキュ！ ・素敵な奥さん 素敵な過ごし方が出来そう・・・な雰囲気、でも為になる事も。 洋服のコーディネイトなんかも載っていて、参考になります。 ・ＬＥＥ もちろんお料理、当たり前ですが満載です。 ・オレンジページ その都度、内容で購入を決めいています。
毎回全く違うので、見て確かめるのがいいと思います。 基本的にアイドル誌（MyojoやPOTATO,Duetなど）に載っているのは5ページくらい。 時々、そういう類ではない雑誌（たとえばCUTやHなど）に、ゲスト的な感じで載るときは、10ページくらいあります。 中を見て、いい写真の物やおまけが付いているものを買ったりするのがいいんじゃないでしょうか。 あとは、嵐以外だったら、どんなページが欲しいかです。 嵐以外でもジャニーズに興味があるならDuetやPOTATOがおススメですが、 たとえば、三浦春馬さんや佐藤健さんのような若手の俳優さんも好きっていうなら、 ポポロなどをオススメします♪
基本的には「直前の土曜」に発売されます。
以前テレビ番組で同じような疑問が取り上げられていて、その際に回答された出版社の方が、 「雑誌の号数は、その雑誌の賞味期限のようなもの」とおっしゃっていました。 つまり雑誌に「１２月号」と表記されていたら、この雑誌に載っている情報は１２月ぐらいまでなら新鮮に読めますよ、という意味合いも含んでいるらしいです。 この言葉を聞いた時に「なるほど！」と納得できました。 参考になれば幸いです。
こんばんは 載っていたらしき作家さんですが http://www.rim-works.com/keisai/keisai.html 革製品 http://www.cocoo.jp/pages/ こちらは雑貨でしょうか？
http://blogs.yahoo.co.jp/kore_wan/49543202.html Ｎｏ１さんの通りフレンチコネクションで アカデミー賞主演男優賞を獲得した アメリカの名優ジーン・ハックマンです。 実物はしたのサイトです。 http://tk.files.storage.msn.com/x1pmAkndzHuOfcX0HCrcrCoMgDHANmV0r06Igp8ouhQzTIhxBfWy86thdfeuWUtRCX-krF_BZoda50nOdkUnyR1KekZhVp9rcoxKbE0Wnlxi4fkj6M2xn4DtpPU-Qd9suru_64MeYfj4II
＃１です。 気になって検索をしてみたら 感想と一緒にシュミ特予告などをしている ローディストさんのページを見つけました。 こちらが参考にならないでしょうか？ 募集中の２月号の特集、歌うたい特集があるんですね。 この特集はよく参加したものです…(文章ネタでですけどね)。
http://enmusubida.com/spot/03kanto/tokyo006.html http://www.izumotaisya-tokyobunshi.com/ 出雲大社東京分祠 本は読んでいませんが、 東京の大社といえば六本木の出雲大社東京分祠くらいしか ないと思います。しかも縁結びです。 他は神社と言います。
こんにちは。 出版元の駿河台出版社さんからも購入できるようです。 一番古いもので『科学哲学28』となっていましたが、 書籍データベースにないものはフォームからお問い合わせが できるようになっていました。 ご参考になれば…。
オークションで見つけました。 http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f70169609 こちらに載っている商品ではないでしょうか。
私は今、「ＭＯＲＥ」を愛読してます♪ http://www.s-woman.net/more/ 比較的、リーズナブルな値段のお洋服が掲載されてます。 私もオシャレはしたいけど…今のお給料で、 月に数万も出せないのが現実なんでＭＯＲＥは、 私のしたい系統(お姉系・キレイ目)でリーズナブルプライス☆ 後、少し前まで「Ｗｉｔｈ」を読んでました〃 http://www.joseishi.net/with/ こっちの方が更にリーズナブルお洋服掲載、多数です。 時々、上下１万コーディネイトとかやってくれますし～ 私のイメージでは「ＭＯＲＥ」と似た感じで、少し若い目な感じかな？ ちなみに私は大学３年までＣａｍＣａｎ読んで、 ４年～社会人１年半目までＷｉｔｈを読んで、 最近、ＭＯＲＥに移行した感じです。 ご参考までに(^^)
　こんにちは。 　国土地理院が発行している１万分1地形図は、主要都市とその周辺、及び県庁所在地をカバーしたところでほぼ新規の発行は終わったようです。それはともかく、刊行済みのものに関しては販売を請け負っている日本地図センターに一覧図があります。 http://www.jmc.or.jp/map/ichiran/omote/omote.html このページの下部です。 　 　１万分1地形図はすべて折り畳まれた形での販売になります。購入に関してはこちらをどうぞ。 http://www.jmc.or.jp/sale/index.html
Ｎｏ．１です。改めてご回答しますね。 ＞ガンガンＷＩＮＧのバックナンバーを購入したいのですが、バックナンバーで購入した場合、付録（ＮＯＴとじ込み）は付いているのでしょうか？ それについては私にもわかりかねますので、購入したいバックナンバーは書店に注文すれば現在でも購入できるかや、付録も付いているかについてはスクエニに問い合わせてみることをおすすめします。 ＞また数冊頼むと持って帰るのが難なので、家まで配達してもらいたいのですが、本屋で配送を頼むしかないのでしょうか？ それは書店（本屋）によりますね。 （書店によっては、配達もやっているところもありますし、やっていないところもあるということです。） ＞面倒ですし料金も高いので直接出版社に頼んで着払い・・・なんてことはできませんでしょうか・・・ 下記のスクエニのページによると、「※商品は直接お客様へ販売しておりません。お近くの書店にてお買い求めください。」とのことです。 http://www.square-enix.com/jp/support/information/#faq_05
詳細な資料が少ないので偏ってしまいますが、最大はおそらくワニマガジン社発行の「COMIC快楽天」。 公称発行部数はこの手の漫画雑誌としては異例の35万部（2007年）。 これはヤングサンデー（20万部）やヤングアニマル（19万部）を越え、ビッグコミックスピリッツ（37万部）やビジネスジャンプ（37万部）に迫る数字で、（公称なので）サバ読みがあったとしてもかなりの売れ行き。 入れ替わりの激しい成人漫画雑誌界において、創刊から今年で13年という歴史（ペンギンクラブに次ぐ2番目の老舗雑誌）を持っていますから、それなりに人気が定着しているってことでしょう。 ちなみに、同じワニマガジン社の兄弟誌「COMIC快楽天BEAST」「COMIC華漫」が共に30万部、「COMIC失楽天」が25万部（いずれも公称）。 売れてるんですね…。
小説花丸を最近購入していないので細かいことは解りませんが、 何冊か花丸系から本が出版されている凪良ゆうさんは割と最近活躍し始めた方です。 デビューした出版社から数冊本が出版された後はフリーランスな活躍をなさる方が多いですが、 今のところ凪良ゆうさんは花丸レーベルから３冊ほど本が出ています。 有名な方だと月村奎さん、浅見茉莉さん、魚谷しおりさん等が花丸系からのデビューだと思います。魚谷さんも比較的最近ですかね。 色々なレーベルで活躍していらっしゃる雪代鞠絵さんも花丸に投稿していらっしゃった方です。 確かに、新人賞作品が掲載されたきり、その後はお見かけしないことも多いですね。 花丸は新人作品がよく掲載されていますので、他の雑誌よりも掲載の門戸は広いが、活躍する人が一部なのはどの雑誌でも一緒で、 その分、少なく感じるのではないでしょうか。 人気作家としてずっと一線で活躍できる作家さんは他の雑誌でも大変なことでしょうし。 読者の反応(アンケート)等で次回作が掲載されるか否か左右され、デビューできても売れっ子として出版され続けるのは （小説の世界に限らず漫画でも打ち切り等ありますが）、それだけシビアな世界だということではないでしょうか。 そういえば、他社の新人賞でデビューされた方でも１冊本がでたきりでその後殆ど掲載されていない方がいます。 私は好きだったので出版社に感想を送ったことがありますが、他の読者さんにはあまり人気がないのかな^^; 元々、BL系は新人が育ちにくいといいますし、昔は同人誌からの引き抜き等もありましたが、今は更に ネット小説作家をスカウトしてくるということも多いみたいです。段々デビューの仕方も多様になってきてるのですかね。 その昔は小説Juneの小説道場から、沢山の大物作家さんが出ています。一つの雑誌から本当に凄いことです。 昔の作品の新装版ばかりよりは、新人発掘に力を入れてくれた方が、私個人的には未来志向で印象は良いです。 そういう新人賞から大物作家さんが出るように頑張っていただきたいものです。
マニアの方には失礼な話かも知れませんが・・・ 図書館にあるのでは駄目でしょうか？ 今、最寄の図書館の蔵書を調べましたら 確かに2005年12月号がありました。 借り出してから、必要なところをコピーでは・・・？ （叱られてしまいますかね？;;;）
業界関係者です。 PS,JILLE,Zipper,SEDA,CUTIEあたりはどうですか。
有料でいいのであれば、 アフロフォトエージェンシーに問い合わせては いかがですか。
＜総合誌＞→いわゆる「総合誌」。時事ネタメイン ・COURRiER Japon 　２０～３０代向け、というとこのあたりか。 ＜ライフスタイル誌＞→カルチャーネタメインで。 ・BRUTUS　 　号によってフィーチャーするネタは違うけれど、 　全体的にはファッション、流行、カルチャー系と網羅している。 　少々サブカルより ・INVITATION 　カルチャーネタを結構幅広く扱っている。 ・Esquire 　対象年齢の上限は～４０代くらいと少し高めだが、 　時事ネタからファッションまで押さえている。 ＜ファッション誌＞ ・Gainer 　「ヤングビジネスマン向けファッション誌」とのこと。 　ファッション誌だが、ビジネスネタも必ずあり。 　ファッション誌の中では、総合的。 ・Men's　FUDGE 　サブカルよりのファッション＆ネタ。 ＜番外＞ ・プレイボーイ 　ファッションはちょっと弱い＆電車で読むのは勇気がいる？かも 　だけど、 　案外文化＆時事ネタの取り扱いが多い。 こんなところかな。 質問に挙げられていたネタ全部が均等に網羅されている雑誌、 というのは流行らない形態だとかで、思い当たりませんでした。 なので、他誌と比べて、メインネタ以外のテーマが多めで幅広い、 というので、上記をあげました。　
変じゃないッス。
業界関係者です。 「ラメール」などはいかがでしょうか。
ネットでさらに調べたら 「徒波（あだなみ）書房」というそうです。 30 Berwer Street,　London W1F 0SS
ブックオフなら買い取ってくれますけどね。ただ一冊１０円とかそんな所ですからね。価値を分かった上での買取なら専門店なり、まとめてオークションなどになるでしょうね。 ただ、ブックオフなどは出張買取や宅本便サービスがあるので まとめてダンボールに入れて送って買い取ってもらう手もありますよ☆
とりあえず、一番発売日の近いものとしては、９・１９、ザテレビジョンHOMME(オム）。出版社、角川ザ・テレビジョン。DVD付き、９８０円。表紙は上地くんですが、表紙に健くん・優一くんの名前、しっかり入っています。一般書店よりツタヤなどのCDショップのほうが、発見率は高いと思います。 後ひとつ・・ページは少ないですが、２２～２３日頃発売のジュノン（こちらは中確かめてからの御購入を！）。 　TV出演情報・・・優一くんでしたら、D-BOYSサイト内、優一くんの 「インフォメーション」に載っています。（ご本人のブログでも、雑誌のこと・TVのことわかりますので）こまめなチェックをお勧めします。
「QuickJapan79号」ではないでしょうか。 こちらで表紙写真を見られます。 http://quickjapan.seesaa.net/article/104306531.html http://www.tv-asahi.co.jp/ametalk/
代行業者を使ってみたらどうですか http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%80%80%E8%BC%B8%E5%85%A5%E4%BB%A3%E8%A1%8C&lr=
あれば便利ですがいざ探すと意外とみつからないものですよね・・・ とりあえず新聞書評なら、日経・朝日・読売３誌の読み比べサイト「新's(あらたにす)」に書評コーナーがあります。 日経は記事には飛べませんが、朝日・読売は各誌HPへ飛べます。 http://allatanys.jp/C002/index.html 産経と毎日も協力してくれれば良いのにと思うことしきりです。 現在更新がストップ・停滞ぎみのサイトで「ブック・レビュー・ガイドｂ」 http://www.honn.co.jp/index.cgi 新聞２０誌、雑誌２５７誌をチェックしたデータをもとにランキングなどが載っています。 書評データの検索はできません。それは有料。そして販売もただ今停止中。 いろいろ惜しい感じです。 出版ニュース社が出している『出版ニュース』（旬刊）には毎号新聞・雑誌書評リストがついていますが、Web版は登録しないと見れないようですし、２００１年までみたい。 http://www.snews.net/
こんにちは、私もちょうどターゲットのお母さん年代です。 週刊誌（ゴシップ関係）は、美容院だったらわかりますが ピアノの先生宅に置いてあったらやはり・・・ちょっと・・・ですね。 お勧めするのは自分では買わないかもしれないけれどあったら読んでみたい、 カラーのページがほとんどで、眺めているだけで気分が良くなるような、 ちょっと高級感があったりこだわりが感じられて、 自分でも真似してみたら周りから一目置かれそうな感じがする、または 読んで非日常を感じられるような雑誌がいいのではないでしょうか。 以下は、もし自分だったらこんな雑誌が置いてあったら（中には自分で購読しているものもありますが）うれしいというものです。 素敵なライフスタイルを提案してくれる雑誌ですと ●REAL SIMPLE http://realsimple.nikkeibp.co.jp/ ●ku:nel[クウネル] http://magazineworld.jp/html/kunel/ あと、これはお住まいの場所にもよりますが・・・ ●湘南スタイル ●沖縄スタイル http://www.ei-publishing.co.jp/issue.html 奥さまに人気のファッション誌 ●VERY http://www.kobunsha.com/shelf/magazine/current?seriesid=102003 ●STORY http://www.kobunsha.com/shelf/magazine/current?seriesid=102004 ちょっとセレブ志向のファッション誌 ●Grazia http://www.joseishi.net/grazia/ こんな食材使ってお料理してみたい的料理雑誌 ●ELLE a table http://www.elle.co.jp/magazine/elleatable/mag/39 旅行などテーマ性のある雑誌 ●フィガロジャポン http://madamefigarojapon.hankyu-com.co.jp/ あとは気軽に読める「Mart」や「Saita」や「オレンジページ」などもアリかも知れませんが これだとすでに買って持っている、というお母さんも多そうです。
他の雑誌に掲載されるかどうかわかりませんが、 「フォーリン・アフェアーズ日本語版」っていう雑誌があるみたいですよ。 フォーリン・アフェアーズ・ジャパンが発行しています。 http://www.foreignaffairsj.co.jp/
