Q:購入したチケットを交換または払戻ししたいのですが。 Answer 一度購入されたチケットの交換または払戻しは一切行っておりません。 お買い求めの際に必ずご確認ください。 http://www.yokohama-stadium.co.jp/faq/ticket/
単純に主催者・球団の財力の差です。 ボールは新品に近い方がより公平な結果が出やすいので、できるだけ交換したいのです。 プロは新品が潤沢にあるので、少しでも汚れたら交換、高校野球はそこまで新品が用意されていないので、新品と明らかな差が出るまでは使用しているのです。
>サヨナラ勝ちがある >最初の攻撃まで余裕があり 結局、攻撃回が裏（後攻）だってことで、あとは初回と最終回の違いですね。 初回の攻撃は、事前の練習をしてるとはいえ、体は固いです。 守備で体を動かすことで先発全員の体と緊張がほぐれます。 とはいえ、先取点取られると結構きつくなりますけどね。 最終回の攻撃は、リードされてても逆転の目はありますし、同点で延長の場合でも こちらが相手より1点多く取れればサヨナラ勝ということですね 後、守備側に関して言えることですけどメイン球場の場合に ボールの跳ね方や照明の位置、それにマウンドの土の盛り方等練習量が多い分有利になるようです。
4位だったのは北京大会ですよ。アテネは3位だったかな。 首脳陣や選手、戦い方どうこうより、まず国際球、国際ルールに選手たちがいかに対応するか、ですよ。毎回それが課題になっていますからね。ボールは滑りやすく、ストライクゾーンは違う、いつも日本はわずかな期間だけで対応しようとしてますが、金メダル取った韓国は国内リーグで取り入れてましたから。 また、五輪期間中、ペナントレースを中断できるのか、いややらないでしょう。数試合程度休止させる程度でしょうけど、これによって派遣拒否する球団や選手も出てくるし、結局各球団１、２名ずつで、いずれにしてもベストメンバーは組めないでしょう。韓国は期間中中断してきましたが、日本の場合はオーナー会議でOKでないとNPBはなにもできませんからね。夏に中断するのは経営的に大打撃ですからね。。。 大リーグは確かにいらないでしょうけど、メジャー所属の日本選手も参加できなくなるし、いま日本にいる大谷も来年のWBC参加したらメジャーに行ってしまうでしょうし、今の時点ではメンバーわかりませんね。。。そもそも大リーグが協力しないと、2024年がアメリカにならないと野球は東京大会限りになるでしょうし、常に野球が五輪にある状態もかんがえないとね。。。
記事があります http://www.sankei.com/west/news/160815/wst1608150061-n1.html 今回で３回目、２回目は「２０１４年　第９６回　８月１５日」 という事になります。１回目は解りませんでした。 調べると 「試合開始前の12:15に終戦記念日の恒例としてサイレンと共に1分間の黙祷が行われた。」 とあります。 大阪桐蔭　7 - 6 開星 とあります。この試合の出場メンバーは http://www.nikkansports.com/baseball/highschool/sensyuken/2014/score/2014081502.html こちらにあります。大阪桐蔭では千葉ロッテの香月選手がいます。 http://draft.main.jp/area/osaka/osaka-toin.html この年の開星高校でのプロ野球選手はいないようです。
　甲子園での高校野球のウグイス嬢はプロのウグイス嬢です（笑） っていうか、甲子園球場の職員さんです。 http://net-kousien.com/koshien-bush-warbler-miss/ 　あの独特なイントネーションは毎回同じ人のようにも聞こえますね。 おそらくマニュアルが有るんだと思いますが、球場職員に連綿と繋がる「プロの技」だと思います。 　で、どうして「君付け」じゃダメなのでしょうか？私は「さん」でもいいと思いますが。 呼び捨てされる理由がわかりません。
地方大会では、色々な事があったとされています。 観客が乱入して乱闘直前という事はあったみたいです。（参考URL) これとは別に、観客の乱入は映像でも残っています。 https://www.youtube.com/watch?v=oSDXnsVQje4 同じような疑問を持つ方もおられるようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1471863489 故大沢親分に喝ですね・・・
東京ドームの場合は、ホーム(巨人)は1塁側になる為、1塁側に入れなかった巨人ファンはいたとしても、周りはほとんどアウェイの阪神側となります。1.3塁側共に、それぞれ応援グッズ等々、選手別応援ソング等で盛り上がってますよ。 大丈夫です。
9回3点差で勝っている投手が相手ベンチをみたら，みんながニコニコして笑っているのをみて，恐怖を感じた。ということが時々報道されます。逆転できるというベンチの雰囲気を感じさせるという意味があり，テレビで大写しされれば引きつった目の笑っていない笑顔の選手も沢山いますが，20メートル以上離れた相手チームからは，それが余裕の無い中で見えれば，自信に満ちた笑顔に見えてしまうからです。 このような理由からも追い詰められたときに笑顔をだすことを最近の強豪校は指導されています。 中学まではそれほど，そのメンタルまでは言われないのですが，苦しいときほど笑顔を作るようにしろ。と日頃から言われているために試合が終わるまでは笑顔を崩さない。それがチームへの最低限のマナーで有り使命と日々メンタルトレーニングの一環として指導されています。 一方試合が終わりさっきまで満面の笑みだった選手が，号泣して泣き崩れたり，ベンチ裏に下がってから立てなくなったりするといった，スイッチが切れて豹変してしまうことが逆に多くなりました。それだけ徹底されており重視されてきていると言うことです。特にキャプテンの表情を観察されると一番分かりやすいと思います。キャプテンの言動はチームの雰囲気に直結しますので，特にそのあたりが徹底しています。 甲子園のあの場所にたつことができる超エリート達がへらへらしている，大事な事が分かっていないなんてことはあり得ません。中学から高校生と同じメニューの練習をこなしながら選りすぐられた生徒で，さらにその熾烈な競争の高校の中でさらに，心技体，ベンチないでの役割を考慮され選択されてわずか18名のなかに選ばれた精鋭です。「自分自身が楽しめ。」と指導されていますがそれは遊んでいるときのようにニコニコしろといっているわけではなく，この状況でいつも通り好きな野球ができている。それ以上の恐怖を感じなくて良い。という意味です。 笑顔の意味は体の無駄な力を無理にでも抜いて実力を出せるようにしているだけで，あなたの仰る「負けようが・・・」という考え方は一切もっていないというのが正直な所だと思います。むしろ少しでもチャンスがあるならば表情すら武器に使って勝ちたいと思っているのだと思います。 体の力を抜いて実力を出すといったところは，「何事も笑い飛ばすことが・・・」というあなたの考え方と一部通じるところもあるかと思いますが，彼らの根底にある何が何でも絶対に勝ってやるという精神的な部分からする似て非なる状況であるとも言えます。
こんばんは 質問者さま、質問の名前が間違えているかもです。 http://www.kyureki.com/player/?id=11183 https://www.youtube.com/watch?v=wZQHR19w_jY 履正社は若林さんがレギュラーで２人います。嵐の「愛を叫べ」の応援歌は、若林健治さんの３年生でわかっていました。質問の若林将選選手は２年生です。若林健治さんは３年生ですので、質問の内容と違ってしまっていたんです。打席の右、左も違って、３年生と２年生で学年も違うんです。大変申しわけありません。上にリンクを載せておきます。
人間が認識出来る色は、太陽(光)経由の光りは、白い色になります。　つまり、光の三原色は、各々の波長があり(赤・緑・青)の合成された光が、実は”白く見えるのです。・・・とすれば、大気中に存在する、人間の眼・認識力で、大気中”光＝白と、ボールの白が、コントラスト境目等が、無く成り、見にくい現象と成ります。・・・ある意味で、太陽光を”地球周囲に有る、成層圏を経由した結果、”大気中成分？との干渉結果で、白と白が重なり合うような事です。 勿論、見ようとしている”ボールの真後ろか、その周囲に”太陽が有れば、”むしろ、太陽のまぶしさに、眼をつぶり・瞬き(まばたき)をするから、更に、見にくくなる事でしょう。
手を握ったり，抱き合ったりしながら敵同士だった選手が一言二言相手に思いを伝える瞬間ですので，むしろあれが自然な流れかと思います。 俺たちの分まで勝って下さい。 絶対に負けんなよ。 お前の球すごかった。 ありがとう。 そんな短い言葉達が握手の時にかわされて一生の思い出になっていると思います。
とくに資格はありません。 公立校の場合は、基本的に教員でないとその学校に赴任できないので、当然教員免許がないとなれません。ごくまれに用務員や事務員採用のケースもあったようです。ただいずれも臨時採用であったりするケースもあり、その契約期間中に夜間や通信制の大学に通って免許を取得したひともいますね。また、普段は別に仕事をしていて、野球は無報酬で指導していることもあります。 私立は免許なくても各学校独自で採用できるので、請われれば教員でなくても監督はできます。 ただ、元プロ選手の場合は教員免許を取得しかつ数年教壇に立たないとなれませんでしたが、今は大きく緩和され、研修を受ければ免許なくても監督ができるようになっていますね。 今は私立高校全盛なので、先に述べた公立校で免許をもたない監督は、実力が認められれば私立校から招かれるし、元プロも研修をうけるだけで可能になったので、昔のように無理して免許をとる必要もなくなってきたようです。
できるようです。 参考： asahi.com（朝日新聞社）：憧れの舞台「３年生マネジャー、交代でベンチ入り　「初戦勝つ」２人に約束」 - 高校野球 http://www.asahi.com/koshien/column/akogare/TKY200908070196.html ＞甲子園でもベンチに入れるマネジャーは１試合１人だが、試合ごとに交代できる。
>ほんとはたくさ運ばれてるけど、発表しないようにしてるとか？ 数は少ないけど、具合が悪くて球場の急務室に運ばれる人はいますよ。 救急車で搬送までされるケースは稀ですけどね。 去年のことですが、西東京大会（神宮球場）で3人が熱中症で救急搬送 うち一人の60代男性が死亡しています。 基本的に子供より大人で利尿作用のあるビールやお茶をがぶ飲みしてる人が要注意だそうです。
ないと思います。アメリカで完全燃焼して帰ってくるのはと思っています
今春の選抜大会からです。 昨夏に「8号門クラブ」と呼ばれるラガーさんの取り巻きと他の観客がネット裏で揉めごとを起こしたのを機に、自由席にするのを止めたようです。 ラガーさんは、画面に映らないところにちゃんといるらしいです。
何と比べていいのかわからないけど，例えばノーベル賞を世界で受けた人は８００人以上いますけど，このかた一人一人は偉業を達成した人達ですよね？ 野球のヒットにそれほどの価値があるの？といえば興味が無い人には確かにそうだと言えます。私もわんこそばとかホットドックの世界記録には興味が無いですし。 それはこのニュースを受け取る人の価値観の違いですね。 ただ今回のイチローの３０００本安打は，アメリカの野球の殿堂入りを決定づける功績です。これまでの世界一多く安打を打ったというのはピーとローズという器の小さい人が文句を言っているのでケチが付いていますけど，今回の３０００本は多くの人に正式に記録として認められることであったことと，それによってアメリカの野球選手として伝説の域に達したと言うことを確定できたという意味で，正直日本人からすればもうすでにその域はとっくに越しているのですが，あえてここで区切りをつけてお祝いしている感じなのかも知れません。
＞延長15回まで行って勝敗がつかない場合は後日再試合になると思いますがそれでも勝敗がつかない場合はこれの繰り返しなのでしょうか？ はい、決着が付くまで延々と繰り返しです。抽選はしません。 一応、日本高等学校野球連盟の規定では 1.後日再試合を実施する 2.抽選によって上位進出チームを決定できる となっていますが、抽選方式は「選抜高等学校野球大会ならびに全国高等学校野球選手権大会、同地方大会では適用しない」と明記されているため「高校野球では、決着が付くまで、何度でも再試合する」ことになっています。 国民体育大会と春季高校野球大会の一部の試合では「9回打ち切りで引き分けとし、その後抽選（クジ引き）制度を適用して勝敗を決定」とされています。
そうではないと思います。 ホームの１０連戦の時は、特に他の３人の外野手が好調でした。 この３人で３・４・５番のクリーンアップを組んでいるので、 勝利を最優先に考えると、イチローの代打になります。 今日の先発は、デーゲームで選手を休ませたかったからです。 前日も大差がついて、外野の一人を途中交代させています。 どこの球場でも３０００本安打の価値に変わりありません。 今日、３０００本安打が達成されて、うれしい気持ちでいっぱいです。 マッティングリー監督は公平な監督だと思っています。 メジャー全球団で最高の３人の外野手と言われている選手と、 イチローとの使い方に苦労している事を理解してあげて下さい。
No.1さんはヤクルトの先発投手次第で混むと書かれてますが、質問者さんの希望はレフト側自由席ということなので、ヤクルトよりベイスターズの先発投手が誰かのほうが影響が大きいと思います。ちなみに、8月3日、10日のベイスターズの先発は山口俊だったので、17日も山口でしょう。 指定席の混み具合は、スワチケのサイトのシートマップからある程度確認できます（スワチケ販売分の空席が分かります。会員にならなくても見れます）。そこから自由席の混み具合を推測するしかないですね。 https://swallows-crew.flpjp.com/seatSelect/20160817_1 去年までの神宮球場のベイスターズ戦の内野三塁側指定席は満席にはならない印象でしたが、今年はまだ行ってないので分かりません。広島戦は関東の広島ファンが押しかけるので混みます。ベイスターズは横浜スタジアムで70試合以上ありますから、神宮球場はそこまで混みません。
一昨日の試合で怪我をしました。 １回裏の守備で飛球を追って田中賢介二塁手と接触し、顔面の打撲と裂傷（縫合）で途中退場しました。好調だし登録抹消されるほどの怪我ではなかったので３日は出場していましたが、２安打したし休ませる意味でお役御免になったのでしょう。 http://www.fighters.co.jp/news/detail/6413.html
ありません。 全47都道府県から1校以上出場します。 東京と北海道は2校です。合計49校。 大昔のことはわかりませんが、少なくとも ここ30年以上はそうでしょう。
　もともとはSEIKOが長年スポンサーでしたが、2001年頃からCITIZENにスポンサーが変わりました。おそらくたくさんお金を出したのでしょう。 　エプソンはブランド名で会社の名前はセイコーエプソンです。SEIKOの子会社ではないですが。なのでいつかまたエプソンがスポンサーになるかもしれませんね。
この件に関してのみですが，女子はグランドに立てないと書いてしまえば，その通りで時代遅れなのかも知れないですが，野球は日本国内のスポーツの中でもかなり危険性についてトラブルがないような措置が厳密になされているのも事実。今回の規定をわざとマスコミが大々的に取り上げてきていますが，女子マネージャーが選手と同じ保険に加入しているかどうかなど外部関係者が一目で判断できないので，ユニフォームを着用した球児のみがグランド内に入れるという約束事というのが実際のところです。女人禁制なんてあそこにいている誰一人思ってないでしょう。 マスコミはこんな感じでかき立てておいて ノックのボールが女子マネージャーの顔にあたって骨折などとなれば，危機管理の無さとスキャンダルにするのも目に見えているので，その辺は差し引いて見てあげて下さい。 一方，女子が部員として大会に出られないということに関しては，もう少しいろいろと議論すべき所は沢山あります。
大リーグとプロ野球ではそれなりに感覚が違うみたいですよ。 大リーグでは投手が四球を与えると、塁を与えてしまうので痛いのは投手。一方お互い真剣勝負をしているので、ギリギリをつかれてあたることも打者は覚悟するべきだし、一流の選手ならよけるのもうまいしあたっても大したことが無いところに当てることもできる。だから投手はいちいち謝らないし、どっちかというとぶつけて塁に出してしまったので不機嫌な顔をしている。ヘラヘラしているのは日本人投手くらいに思いますが違いますかね。 プロ野球も大リーグの考え方が伝わってきているけれどまだまだぶつけてすみませんみたいな礼儀は残っている。でもわざとぶつけたわけではないし、大リーグ的には謝るような話ではなく、ひょっとしたら相手も怒っているかも知れないし、中途半端な感覚でヘラヘラしているのではないですかね。 大リーグでは打者がピッチャーの時には際どいところに投げないと言うのが暗黙のルールだそうで、コントロールが悪くてそれと違うこと広島の黒田に対してしてしまった藤浪が黒田にどやされてニュースになりましたが、カルチャー的なものもありそうですね。でも大リーグもプロ野球も真剣勝負なので、わざとぶつけるような卑劣な行為は許されないけれど、たまたまあたっちゃったみたいなところで感情的になるほど甘い勝負をしていたらお客さんが楽しめないですよ。最近ではめったに無いですが、そのギリギリの真剣の勝負の中で感情が入って大乱闘になると言うのも、悪意さえなければ野球の華だとは思います。
ちょっと調べてみましたが、実は藤波と原口の組み合わせの先発は 余り多くない様ですよ。6月9日までさかのぼります。 7月22日（梅野） 7月8日（岡崎） 7月1日（岡崎） 6月24日（梅野） 6月17日（梅野） 6月9日（原口） この6月9日の試合は3回１／３　71球　4失点で負け投手です。 一番イニングが短いのが原口との組み合わせなんです。 6月2日（原口） この時は完封で勝ち投手。 5月26日（原口） 勝敗付かず。5失点。 5月19日（原口） 勝敗付かず。2失点。（原口の適時打で勝ってます） という事で、さかのぼってみると6月17日以降は藤浪とバッテリーを 組んでいないという事なのです。今日もそうですが、途中から原口と バッテリーを組んだのは、例の晒し投げ160球の時だけです。 つまり、圧力がかかっていると言うよりも 「藤浪は原口とバッテリーを組みたくない。それを解説者も知っているから 　言わないのでは無いか。無駄なことを言って阪神や藤浪が批判を浴びない 　ようにするため」 という配慮ではないでしょうか？
どれくらい安打を打ったのかというのは、その人の選手としての 評価には役立ちます。それに、その年の安打数・打率等というデータは 年俸にかかわります。公式記録員が記録をのこし、それを毎年 記録することは「暇だから」やっているのではなく、意味があるのです。 毎年記録をつけておけば、あとは足し算するだけですから難しいものでは ありません。（そもそも昔はパソコンなんてありませんから SQLなんて物はありませんよ）カルトなデータを引っ張ってこられる 様になったのは、パソコンが出てきてからでしょう。 それ以外に、例えば鉄道オタクでも、時刻表マニアというのがいますから、 野球でも記録マニアがいるのも確かでしょうね。
シーズン序盤でしたが、３回表終了時で７点差を引っ繰り返した試合があります。 昭和６０年５月２２日（水）　阪神甲子園球場 ＿対 広島カープ ６回戦　１３対８ 阪神の勝ち ７対７ で迎えた８回裏、阪神の攻撃 ７番 永尾泰憲（代打）　凡退 ８番 平田勝男　ヒット ９番 山脇光治（代打）　送りバント １番 真弓明信　四球 ２番 弘田澄男　ヒット ３番 ランディ・バース　ホームラン　*１１対７ ４番 掛布雅之　ヒット ５番 岡田彰布　ホームラン　*１３対７ ６番 吉竹春樹　凡退∥ 勝ち投手： 中西清起 負け投手： 川端順 http://2689web.com/1985/TC/TC6.html
高校野球特別規則 （2016年版 ） 13.得点差コールドゲームについて 正式試合となるコールドゲムを採用する場は、５回10点、７回７点と統一する。ただし、選抜高等学校野球大会ならび全国高等学校野球選手権大会では採用しない。 と言う訳で「甲子園での全国大会は得点差コールド無し」になっていて「地方大会（高野連の地方大会）では得点差コールドゲームを採用するかどうかは、それぞれの大会の自由にして良い」という事になっています。 で、実際には「地方県大会では、決勝以外はゴールドあり、決勝はコールド無し」になっています。 但し、神奈川県大会のみ「準決勝、決勝がコールド無し」になっています。 つまり「高校野球は、得点差コールドの有り無しが両方ある」のです。 なので、試合によってはコールド負けがあったり、試合によってはどれだけ点差があっても９回まで試合する、という事が起きます。 ＞今日の慶応VS東海大相模はなぜコールド負けなのですか？ 今回の「慶応VS東海大相模」は「神奈川県大会の準々決勝」だったので「得点差コールド有り」の試合になります。 ＞いつかの星陵高校とどこでしたか？？たしか、９回で８点差を逆転したこともありましたが。 2014年の石川県大会決勝の星稜VS小松大谷（9-8で9回逆転サヨナラ勝ち）は「地方大会の決勝戦」であったため「得点差コールド無し」の試合になります。
バッターとしての経験を考えたら４番は山田か筒香あたりかなと思います
満塁にせずに、とりあえず一塁を埋めて二塁→一塁のゲッツーを狙う手もあります。しかし高校生というのはどうしても雰囲気にのまれる年頃でもあります。塁が埋まれば攻撃側は盛り上がり、ピッチャーはどうしても「打たれてはいけない」という気持ちにもなります。また内野手も「エラーは許されない」とプレッシャーがかかり、かえってエラーを起こしてしまうかもしれません。 と、ここまで書いて一塁が埋まるとファーストが塁について一二塁間が開くことに気づきました。あまり上策とはいえませんね、我ながら。 しかしワンアウトランナー三塁なら、次のバッターを三振か内野フライにすればツーアウトランナー三塁となります。またサードゴロならランナーは塁間に挟まれるリスクがあるのでスタートできません。満塁の場合はもう前進するしかないのでバッターが打ったらフライじゃない限りランナーはとにかく全力疾走となりますから、フィルダースチョイスを含めてセーフの可能性は高くなると思います。また、満塁でプレッシャーを感じたピッチャーがフォアボールを出してもジ・エンドであることを忘れずに。 そんなこんなを考えると、守備側はスクイズ警戒のやや前進守備、無理に勝負をせずにフォアボールで歩かせてもいい、となるのが定石となると思います。ピッチャーに度胸があるなら、胸元に思い切って投げて内野フライもしくは三振を狙い、デッドボールでぶつけてもまだ大丈夫くらいの気持ちで投げさせることでしょうね。小手先の策を弄さずに正々堂々と勝負してそうなったのですから、やっている選手たちには一番後悔がない負け方だったと思います。
あり得ます。親会社の経営が行き詰まって来て、その為に球団を 手放すことはあります。古くは松竹ロビンス・最近ではダイエーホークス なんかもそうでした。親会社に何兆円もの借金がある球団もありますから そういうのが焦げ付いた時にどうなるのかと言えば、手放さなければ ならないでしょう。かっては新聞社・映画会社・電鉄会社・不動産開発の 会社など、多くの企業が球団を保持しましたが、経済的な理由で手放した 歴史は多くあります。アマゾンの古本で買えますが「球団消滅」という 本が面白いですよ。（既に絶版らしいですが、安いです） かっては野球は宣伝効果を狙っての保持が多かったのですけれども、 余程のことが無いと黒字にはならない場合が多いです。最近は大分 収支も上向いていますが、西武ライオンズが株主から「球団を売却しろ」 と迫られていたのも事実です。赤字になるのが解っていて、球団を 買う事があるでしょうか？　となれば、球団数を減らすしかないです。 今ある球団が、永遠にあるとは思えません。プロ野球創世記からあった 阪急だって無くなってしまいましたから、杞憂では無く、現実にあり得る 事だと思いますよ。
そんなことを思うのは阪神ファンじゃないですよ。 青柳は上にいますし、板山、横田はフォームを崩したから下にいるだけです。 横田は完全にいい部分を失いフォームが崩れてました。 あのまま上に残しても坂選手以下の存在でしょう。 今はフォームも修正されたらしいです。 先週までは私も監督への不満はありました。 が、先日鳥谷を下ろしたことで評価は変わりました。 あのまま鳥谷が出てれば、若手は鳥谷は特別で自分たちは数字を残さないと、と焦っていた感じがします。 ですが、鳥谷を下すことで、鳥谷でも、が若手にも理解でき、数字じゃなくレギュラー取りしてるみたいに感じます。 確かに金本就任時にはOBから反発もありました。 ですが、それも自分の子飼いをコーチに入れたいがためです。 そういうOBがいるから、無能なコーチが存在してました。 今のコーチ陣も優秀ではないけど、OB子飼いのコーチは、上しか見なくてコーチやってたのです。 金本はそれを排除したのです。 鳥谷を外したことで、チームに和ができた感じがします。 金本に不信感のようなものが漂ってた空気が一新した気がします。 鳥谷自身も呪縛から解き放たれたように、笑顔も見え始めました。 ダメ虎時代は上しか見ないコーチ陣、そのために何もできないと諦めてた感がありました。 今はフロントも刷新したのです。 今は若虎の活躍を見ていますよ。関西では。
当時は単に自由に移籍ができなかったことがあるでしょう。 メジャーに行くには当時任意引退選手になるしかなく、それも球団が認めないとできなかったわけですから。FAも制度ができたばかりで、海外に移籍するまで想定してなかったこともあります。想定してても海外まで選手は考えられなかったでしょう。野茂の前には村上がメジャーに行きましたが、あくまで球団が認めた留学でしたからね。 ただ野茂が先駆者にはなりましたが、勇気があった、となるとちょっと違う気がしますね。野茂はメジャー志向があったわけではなく、当時仰木から代わった鈴木監督との確執からです。トルネード投法を修正させられそうになるなど、鈴木の下では野球できないといって、退団を申し出たわけで、どうしてもメジャー、というわけではなかったのですからね。
そうなのかもね。日米通算とはいえ安打数が世界一の存在になった今、現在の伝説の人になっている。軽々しく話しかけるのも恐れ多いって思う人が増えたんじゃないかな。 レジェンドの真似をしたがるのは自然なことだと思うよ。 王、長嶋を崇拝する人はもう６０歳以降の人だと思う。私（４７）だと、落合、野茂、桑田、昨年までなら清原、あたりかな。松井は巨人ファンなら今でも伝説の人のように慕われているかと思う。
全く思いませんね。イチローは、自分がしたいと思ったスポーツだけを 心から愛して、そのスポーツを突き詰めていくタイプだと思います。 だからサッカーをしていたとしたらサッカーだけの英雄にはなっていたかも しれませんね。 いろんなスポーツに幅を利かせることはなかったでしょうね
一番簡単なのは，野球用品を扱うお店にお母さんと息子さんと二人で行って店のひとに相談することです。 通常そうゆうお店は高校や中学のクラブチームが契約などをしてますので，店の人は専門的知識と経験がありますから，事情をいうとそれなりのものを見つくろってくれます。 決してDEPOなどの大型のお店を選ばないように。こじんまりとした個人商店を選ぶことをおすすめします。 入学したのだから新しいのを。と思うのはよくわかるのですが，実際にはこれじゃあもう無理。という時に購入するのがタイミング的には良いと思います。 または，息子さんが落ち込んでモチベーションを保てなくなったときです。 グローブを先に購入してしまうとそれで自分の可能性を狭めてしまう子も居ます。 まずは今のままで思い切って練習して，お父さんとしてはお前が欲しいと思ったときには良いのを絶対に買って上げる。とちゃんと約束してレギュラー目指せ。と背中を押してあげた方が良いのでは無いでしょうか？ いやとにかくまず道具は買ってやらないと。というのであれば中学生ぐらいであれば大きい小さいに拘らず自分の好きなのを購入してあげればいいです。 外野ようでは内野ゴロが救えないですし，内野用はポケットが小さく外野にはこころもとない。ファースト，キャッチはチームで購入するでしょうし，ピッチャー用は投げる可能性ができてからでも良いと思います（ボールの握りがみえないように編み目がなくふさがっている）。
大谷もっとガンバレ的な? 最終目標がメジャーのローテなら
オールスターとなれば選び抜かれた選手たちばかりなので、セ・リーグがパ・リーグに劣るとは言えなくなってきているのかもしれないね。 交流戦や日本シリーズは選ばれなかった選手も出場する。それはパ・リーグがセ・リーグを圧倒している。 要は選手層の厚い球団がパ・リーグに多いということなんじゃないかな。
神宮に関しては、ちょっと認識が違うと思います。昔は神宮はビジターと ホームに関して、あまり明確なラインを引いてきませんでした。一つの 転機となったのは、昨年の広島戦です。マツダスタジアムのヤクルト戦で ビジター席を広島ファンが買って入場し、立ち見の席に移動するという事が 問題となり、球場内でトラブルになりました。また、横浜ファンを追い出す 企画を立てたり、広島球団が公式に「ヤクルトファンの応援をおちょくる」 広告を出したため、神宮のファンは反発したのです。苦情も殺到しました。 広島ファンの神宮での行動は目に余る物があり、前年にはＣＳの出場が かかっているからと、ライトスタンドの一部を公式に貸してあげたのを 勘違いして「ビジターで持っている球団」と思ったのでしょうか。1塁側を うろうろして、観戦の邪魔をするなどして、ヤクルトファンは怒りました。 このため球団側も、ここ一番という試合の時は「1塁側にはビジターの 応援道具・ユニフォームの人は入らないで下さい」という事になったのです。 今神宮では「巨人は嫌い！」「広島はファンが嫌い！」という声が多く 聞かれています。広島ファンは「ヤクルトファンとは仲が良い」と勘違い していますが、実は広島自身が「ヤクルトファンを馬鹿にするイベント」を マツダスタジアムでやっている（赤い傘配布イベントの煽り文句が酷い！） ので、正直スタンドではピリピリしており、きっちり分けたことでトラブルを 防止できていると思います。 他の球場では解りませんが、少なくとも神宮では 「一塁側に広島ファンは来るな！」 そういう声は多く、区分けを評価する声が多いと思います。 ですから「球場による」のではないでしょうか？
東京ドームのホークス主催試合が、ソフトバンクグループ社員の福利厚生に使われていることは有名です。 あるいは「福利厚生」という名の総動員なのかもしれませんが。 いずれにしても、身内にチケットをばらまくため市中に出回るチケットの数が少なく、ビジターチームのファンはチケットが取りづらくて仕方ないそうです。
みなさんの地域はどうか、ってきいたって多くのところはみんなやってますよ。 なぜなら右手をあげるのはオリンピック憲章にも定められていて、日本では国際的な慣習であると浸透されていますから。 欧州などとは違って日本はナチスの慣習についての関心は薄く、ナチスを連想させることもなく、神経をとがらせるほどの行為ではないと考えられているからです。そもそもナチスとは同盟関係だったわけですからね。学校の先生も選手宣誓で右手を挙げろと教えても、ナチス式でやれという言い方で教えていませんから、子供にきいたってナチス式の敬礼のことを具体的に答えられることは殆どないでしょう。一部のコアな人が過敏に反応してナチスだどうだというほうがおかしな話です。逆にどうしたいのか、煽るようなことをする意味もわかりませんね。単に欧州では禁止されているようなことを、遊び心でやりたいだけなんでしょう。
今年のことを言うのであれば、広島が強すぎるのであって、巨人はそこそこでしょう。 広島カープの強い理由 打線に切れ目がないので、相手ピッチャーが苦しんでます。 ピッチャーは極端にいいわけではないけど、最少失点に抑えれば逆転してくれるので頑張れるということでしょうね。 vs巨人、vsDeNA以外は勝ち越し 読売巨人が弱い理由 賭け問題で中継ぎ投手4人が抜けて、よいローテーションが組めない だから、連勝しても、その後の連敗でチャラになっている。 特にvs中日で負けている
西武ライオンズの親会社は西武鉄道なので新聞社は関係ありません。地元ということで埼玉新聞が生地の割合が多いですが、スポンサー企業というほどではないです。
　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83%E9%81%B8%E6%89%8B%E4%B8%80%E8%A6%A7 　全選手載っています。 ただ、移籍した人ももちろんそのチームごとに名前が書かれてるので大変ですが。
その番組は知りませんが、斉藤祐樹投手かな？ ルーティン 集中力を高めたり、安心感を得られるという効果があるらしい と言う人もいます。 僕はただのクセのような気もしますが・・・ 松井裕樹投手も触ってるような？
おかしなモンですね 前田健太が抜けて（エースですよ）　開幕当初優勝候補に挙げる評論家（いつも当たらないですが）もほとんど居なかった 一時広島も先発ローテ、万全なのはジョンソンのみという状態でしたが 若手投手がなんとかしのいで来ました 打者もそうですが意外な選手が実績を作り出しました（何故だか私も分かりません） コーチ陣の能力の差かもしれません 野球は投手力といわれますが　まさにその通り 失点を可能な限り防ぎ続けています それに加えて数年前　タイムリー欠乏症と言われていたのも 一変、　鈴木なんて神がかりみたいな選手も出てきました 昨年までは誰も注目しなかった選手です それに先頭打者　田中はいいですね 優勝する時は何故か日替わりでヒーローが出現します 要はひとりひとりがみんな頑張ってる　笑 からです 一般市民から高い通信料を巻き上げ 仕事をまったくしないボンクラに三年12億もドブに捨てても 思い通り　常勝している敵無九州球団もありますが お金をばら撒いても貧乏でもやり方次第で強くなりますね
故障しないこと。が第一 関連で…日々の鍛練、メンテ、不屈の精神力
可能性は、半々だと思います。 高校野球というものはプロと違って選手の入れ替わりは激しいです。また、前年活躍した選手も翌年の大会で活躍できないこともあります。負ければ終わりの世界では、不振選手の見定めができるかが一つのポイントといえそうです。 これを考えると、この3チームが全国大会に出場していた場合でも、池田の時代が来たかどうかは五分五分といえます。
平成25年8月31日(土) 対広島カープ戦 2対1で阪神の勝ち（9回表完了で正規終了） 勝利投手： 藤浪 敗戦投手： 久本 セーブ： 福原 http://npb.jp/bis/2013/games/s2013083101465.html 3回表、19分間 降雨中断 6回裏、68分間 降雨中断
東京ドーム22ゲート前チケット前売所での発売初日というのは、一般発売初日ということですね。 http://www.giants.jp/G/ticketguide/before/dome/index.html プライムプレオーダーの抽選受付期間は、「一般発売日の15日前（金）12:00～12日前（月）12:00」となってます。 http://w1.orange.onlineticket.jp/club-g-po/web/ticket.html#ticket プライムプレオーダーに当選したら、指定期間内に代金を支払い、その後チケットを受け取る。チケットの受け取りは一般発売日以降。 http://w1.orange.onlineticket.jp/club-g-po/web/guide.html 他の球団などでは抽選受付〆切りの数日後には当落発表されてたと思います。巨人のプライムプレオーダーは受付を一般発売の12日前に締め切っているので、さすがに一般発売初日より前に当落は発表されると推測します。 それにこういう代金後払いのチケットの場合、支払期限内に支払われなかったチケットは一般発売に回すので、支払期限は一般発売日の前日とか前々日などに設定すると思います。なので、抽選結果の発表は一般発売日よりも前になると思います。
＞春にはマイナー契約した選手が、シーズン途中で例えば主力の怪我でＭＬＢ昇格、主力の復帰で3Ａに降格、別の選手の怪我でまた昇格、そして暫くして降格、と１シーズン中に３度ばかりボーダーライン上を往復したと仮定します。 ご質問のパターンは、最初のメジャー昇格時にマイナー契約からメジャー契約に変更された後、25人のアクティブロースター枠を出たり入ったりしているだけです。 アクティブロースターから外れるとメジャーの試合には出られなくなるため「マイナー降格」と表現されますが、契約はメジャーのままなので、年俸がどうなるかは個々の選手契約がどうなっているかによります。
ＣＳで空き時間にやっていました。 ・メジャーリーグの伝統・特権だと思っている ・緊張すると唾が出てくる ・チューインガムを噛んでいる、噛む動作で唾が出る 　（噛みタバコは２０１１年以降、人前では禁止） ・唾を飲み込むとゲップが出る、出そうになると気が散る ・マイナー時代からの癖・習慣（球場が埃っぽい）
千葉ロッテマリーンズ　大谷智久 http://number.bunshun.jp/articles/-/151954 千葉ロッテマリーンズ　渡辺俊介 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A1%E8%BE%BA%E4%BF%8A%E4%BB%8B 東京ヤクルトスワローズ　大場達也（昨年10月に戦力外） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%A0%B4%E9%81%94%E4%B9%9F オールドスタイルと呼ばれるユニフォームの着こなしです。ジャッキー・ロビンソン・スタイルとも言うらしい。1995年の千葉ロッテマリーンズや2011年の東北楽天ゴールデンイーグルス二軍などは、オールドスタイルに統一してたようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8E%E7%90%83%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0#.E9.87.8E.E7.90.83.E3.81.AE.E3.83.A6.E3.83.8B.E3.83.95.E3.82.A9.E3.83.BC.E3.83.A0.E3.81.AE.E7.9D.80.E3.81.93.E3.81.AA.E3.81.97
関係者は決して口を割らないのであくまで噂レベルですが、球界ゴシップ誌の報道によると、水面下で関係者が松井氏に接触して依頼したが丁寧に断られたということですね。もちろん球団側としては三顧の礼というか、「長嶋さんの依頼なら断ることはできないだろう」と長嶋茂雄氏を担ごうとしたらしいですが、その前に松井氏から「長嶋さんを動かすな」と機先を制されてしまったとかどうとかこうとか。 松井氏は「敵を作らない」タイプの人なので、今自分が引き受けたら順番的に自分より年上の人、具体的にいうと斎藤雅樹氏や吉村禎章氏がコーチ経験もあるのに監督になる芽がなくなってしまうことを嫌ったのだと思いますよ。私が松井氏なら「コーチ経験がない僕より、巨人で充分コーチ経験がある斎藤さんや吉村さんが先でしょ。彼らを差し置いて僕はなれませんよ」って答えちゃいますね。 ま、なんにせよヤンキースのイベントにはよく出席しますが、ジャイアンツのイベントは長嶋氏と一緒じゃないとほとんど出てこないですから、ジャイアンツとは基本関わりたくないと思っているのではないかなと思います。
関係者は決して口を割らないのであくまで噂レベルですが、球界ゴシップ誌の報道によると、水面下で関係者が松井氏に接触して依頼したが丁寧に断られたということですね。もちろん球団側としては三顧の礼というか、「長嶋さんの依頼なら断ることはできないだろう」と長嶋茂雄氏を担ごうとしたらしいですが、その前に松井氏から「長嶋さんを動かすな」と機先を制されてしまったとかどうとかこうとか。 松井氏は「敵を作らない」タイプの人なので、今自分が引き受けたら順番的に自分より年上の人、具体的にいうと斎藤雅樹氏や吉村禎章氏がコーチ経験もあるのに監督になる芽がなくなってしまうことを嫌ったのだと思いますよ。私が松井氏なら「コーチ経験がない僕より、巨人で充分コーチ経験がある斎藤さんや吉村さんが先でしょ。彼らを差し置いて僕はなれませんよ」って答えちゃいますね。 ま、なんにせよヤンキースのイベントにはよく出席しますが、ジャイアンツのイベントは長嶋氏と一緒じゃないとほとんど出てこないですから、ジャイアンツとは基本関わりたくないと思っているのではないかなと思います。
横浜DeNAベイスターズが毎年主催試合を開催している「HARD OFF ECOスタジアム新潟」には、プロ野球開催の際には選手名のほかに打率・本塁打数が表示されるようです。表示機能というより、好きな文字を出せるフリー表示部があるという感じでしょうか。実際にこの球場に足を運んだことはないので詳細は分かりませんが。今年は6月14日（火）に横浜対日ハム戦があります。 http://stat001.ameba.jp/user_images/20101003/19/takeshe/32/4e/j/o0600045010781397544.jpg https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E6%BD%9F%E7%9C%8C%E7%AB%8B%E9%87%8E%E7%90%83%E5%A0%B4#.E6.96.BD.E8.A8.AD.E6.A6.82.E8.A6.81
元々ベースボールという競技自体、左打席のために生まれたようなもので、特に内野へのゴロで安打を稼ぐという意味では左右打席で歴然とした成功率の差があります。 左打者でそこそこ俊足というだけで劇的に内野安打の確率は上がります。内野安打だろうが外野に抜けようが、安打は安打。安打数・打率を上げる要素の１つに内野安打の数があるのは間違いありません。内野安打０で同じだけ外野に飛ばすヒットを稼ぐとすると、シーズンを通してみるとかなりの負担の差になります。 質問者様のいう前田のイチロー批判は、おそらくたった１つの誤解からだと思われます。当時のイチローは確かに前田にすれば批判の対象になる打撃でした。要するに「当てる打撃の回数が多すぎる」ということです。もっともＭＬＢ移籍後のイチローは日本時代の打撃では明らかにパワー負けするのを最初のキャンプで理解出来た頭の良さがあったので、すぐにパワーヒッター向けの打撃に切り替えましたが。 ※日米で見せているショートの頭を抜けてレフト前に落とす打撃は、日本では狙って打てていましたが、ＭＬＢではかなり「押し込まれた結果」でのヒットが増えてきました。逆にそれさえ利用出来ていることが（同じヒットならと割り切る）非凡な才能ということでしょうが。 上記に、左打者でそこそこ足が速ければ内野安打の数は増えると書きました。一方、それがない、極端に言うと鈍足な打者でも、内野安打を稼ぐ打者と同等の安打数・打率を稼ぐことは可能です。しかも、本来ファーストへの送球という意味で不利といわれる「右への打球」でも安打を稼ぐ方法。それは、「打球の速度を速める」こと。速い打球を打つことで打球が内野手の間を抜ける、あるいは野手正面でもエラーを誘うケースが増えていきます。 来た球を強いスイングで打球速度を速めて打ち返す、これは前田も含む広島カープの伝統のようなものです。それこそ黎明期の山本浩二や衣笠祥雄、水谷実雄という第１世代、第２世代の高橋慶彦・正田耕三に小早川毅彦、前田智徳に金本知憲、江藤智、野村謙二郎に緒方耕一、ぎりぎり新井貴浩も含む第３世代。全打者に共通するのは、好打ではなく「強打」を目指して徹底した練習を課されていること。結果的にゴロなら速い打球が、フライなら距離が出ます。バットスピードによって安打を稼ぐという思想を受けている打者は、全体的にイチローの日本時代の打撃には批判的です。これは右打ち左打ち関係なく、です。 ※イチローは別にスイングスピードは遅くないのですが、必要に迫られない打順であったというのも日本でフルスイングが少ない１つの理由なのですが、そこは理解がされていないようで。 あともう１つ誤解もあるかと思いますが、日本時代の松井秀喜は実は「意外に内野安打が多い」打者だったのです。実際入団３年目まで長打率は４割台だったので足で稼ぐ単打の率は少なくなかった。元々入団時もその俊足を買われて外野にコンバートされたくらいですから。足が遅いというだけで外野は不適格です。だからベテランの外野手がコンバートされるのは動けない一塁手であったり、逆に老齢化した内野手や打撃のみのガイジンをとりあえずレフトやライトに置くとろくな事にならなかったり（当時の原や駒田がライトにいる時点でお察し）。松井が入団時に外野を守っている事実がある以上、走るという能力は特筆すべきものがあったのは事実です。ただ、当時の巨人の球団事情（→ミスターの大艦巨砲主義への移行真っ只中）と、ミスター（この人も打率や本塁打数の割に内野安打が多い。これは打球が速いことで相手内野手が深めに守っていたことも影響）が遠くに飛ばせる国産大砲育成に集中したことが、結果として松井の俊足巧打の面を多少覆い隠してるのでは？と感じます。あとは東京ドームの時点で慢性的に下半身の故障を抱えていたので走れなくなっているのもあります。４番として走らなかった訳ではないのです。 掛布のいう巨人の４番像はかなり偏向的な面もありますが、そもそも過去の巨人の４番を見ても走れない４番はあまりいません（数打席だけ就いた（仮）４番打者を除いても）。打撃の神様川上哲治も現役１８年で２２０盗塁、ミスター長嶋茂雄が１７年で１９０、王貞治が２２年で８４、原辰徳が１５年で８２。１シーズンで２桁以上盗塁成功出来る打者は普通「俊足」の評価に入ります。川上・長嶋は間違いなく俊足巧打の大打者、という評価です。ただ掛布にとっての巨人の４番は晩年のミスター以降の筈ですので、４番が内野安打で必死に走る姿はあまり見ていないかも知れません。その批判の矛先の松井はむしろ掛布の４番像にぴったり合っていたのか、１０年で４６盗塁です。ここは人それぞれだと思いますし、掛布自身１５年の現役生活で４９盗塁と考えると（それでも「小柄で俊敏と評判だった」入団数年までは走る機会は多かった。しかし盗塁死の数も実に多かった。要するに掛布の問題は盗塁が”ヘタだった”だけ）、４番＝走らないという固定観念での発言かも知れません。それが即掛布の評価を下げるものだとは思いませんし、前述の前田のイチロー批判への下げ評価にもならないでしょう。 これも個人的意見ですが、もしＯＮ以降で好打者２人を上げるとしたら、自分は・・・ 「落合博満と内川聖一」 この２人を上げます。最初に書きましたが野球・ベースボールという競技である以上、どう見ても打撃では左打者が有利に決まっている競技構造になっている中、不利な右打者で左の歴代巧打者と同等以上の生涯成績（内川は途中経過ですが）を収めているこの２名は、大いに評価すべきだと思います。ヤクルトの山田哲人がこの２名やミスターの領域に到達出来るかどうか、といったところが楽しみなところです。 長文失礼しました。
お世話様です。 面白ナイス(^_^) データ 敷地面積（東京ドーム１個分）…46,755m2 容積…124万m3 グラウンドから天井…61.69m グラウンド面積…13,000m2 両翼…各々100m 本塁からセンター…122m フェンスの高さ…4m 直径…約244m ドーム周囲…約766m １．畳 東京ドームの大きさは３万2472畳である 一般的な家庭にある畳 「2尺8寸×5尺6寸（850mm×1700mm）」にて計算。 2．観光バス 東京ドームの大きさは、観光バス1570両分である 一般的な観光バス「ＧＡＬＡ（車型ＲＵ１ＥＳＡＧ－ＮＤＢ）」　 １台＝11990mm×2490mm＝29855100mm2＝29.8551m2で計算 3．紙（Ａ４サイズ、Ｂ５サイズ ） 東京ドームの面積は、Ａ４サイズ約75万枚分 Ａ４サイズは210mm×297mm これもとしっくりこない方はどうしましょう！？ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
得点圏打率は英語で： Batting Average - Runner In Scoring Position (BA - RISP) です。 以下から、イチロー選手の2016シーズン現時点での得点圏成績は、 16打数（AB = At Bat) 7安打（H = Hits） 8打点（RBI = Runners Batted In） ですので、 BA - RISP は ４割３分８厘になります。 http://sports.yahoo.com/mlb/players/6615/situational/
はい、どちらも ＢＳＯ です。
答えにくい質問ですが二通り答える必要あります。 もし、阪神が優勝はとにかくクライマックスシリーズに出る可能性がある状態なら、８割がた阪神ファンでしょう。巨人ファンが安心して気持ちよく観戦したいならレフトのビジター応援席がいいでしょう。３塁側のアルプススタンドに巨人ファンは沢山いますが周辺は阪神ファンが多いでしょう。 もし阪神が最下位、その近辺に低迷して、消化ゲームになっていて、巨人が優勝の可能性ある状態なら、レフトスタンドの巨人ファンの割合も上がり、３塁側のアルプススタンドの大半が巨人ファンでしょう。それでも少なくない阪神ファンがレフトスタンド、３塁側に流れますので慣れてない人は、覚悟がいるかも。
すでにメンバーでは無いのじゃないですか？ ホームページには名前がありません。 また、フェイスブックも削除されています。
野球のボールならどれだけ早い速度で投げても成層圏までは届かないと思います。空気抵抗で途中で落ちてくる。
昔、私がやっていた方法です。 グローブの革紐を解いて中を開き、へたったアンコに綿を加えるなり位置を変えるなりで調整し、革紐を元に戻します。（革紐が切れかけているなら交換を） 本体の革は、柔らかくしたい部分はドロースを、固くしたい部分にはアマニ油を塗ります。 グローブの芯にボールを入れ、閉じて紐で巻いて２~３日置いておきます。 あとは手にはめて馴らし、芯の部分は木槌なりバットなりで叩いて癖をつければＯＫです。
155km/h以上はゴロゴロいますが、昨年度(2015年)のMLBでは8人が時速100マイル超えを記録しています。 1. Aroldis Chapman, Reds　165.4km/h 2. Arquimedes Caminero, Pirates　162.7km/h 3. Nathan Eovaldi, Yankees　161.9km/h 4. Trevor Rosenthal, Cardinals　161.5km/h 5. Blake Treinen, Nationals　161.4km/h 6. Gerrit Cole, Pirates　161.4km/h 7. Kevin Gausman, Orioles　161.4km/h 8. Kelvin Herrera, Royals　160.9km/h *所属は昨年度 *記録は個人のシーズン最高速
　ちなみにセリーグでは2球団がドーム球場で4球団が屋根なしです。 7月以降の阪神タイガースを調べたら 7月9日　18時 7月23日　18時　広島主催（マツダスタジアム） 7月30日　18時 8月7日　18時　ヤクルト主催（神宮） 8月13日　18時　阪神主催（京セラ）高校野球のため 8月27日　18時　ヤクルト 9月3日　18時　DNA　 9月10日　18時　ヤクルト主催　（神宮） 　巨人よりも遥かに・・・っていうか、7月8月はほとんどナイターです。 やはりドーム球場以外では夏はナイターじゃないと無理だと思います。 ドーム球場の巨人や中日は土曜デーゲームが多いということが確認できました。 真実はドーム球場のチームは土曜日でも昼間開始が多く、屋根なし球場の場合7月8月9月は選手や観客の健康管理も考えて直射日光を避けてナイターで行うということです。 　
いや、完全復活したとは言い切れません。 オリックス戦で、初勝利したというのは、 自信をなるかなとは思います。 内容的には、オリックス打線に助けられたというのもあるかもしれませんけど、 ６回を投げて、０点で抑えたというのは、評価してもいいんじゃないですか？ 今後、内海が課題になるのは、次の登板もそうですけど、 今シーズントータルで、どれだけ、勝ち星を積み重ねて、 貯金を作れるかというのが、ポイントになってきます。 ２ケタ勝利してくれたらいいですけど、 でも、簡単には行かないのがプロの世界ですので、 こっから、最後までローテーションを守って、 最低限７勝ぐらいして、勝率５割以上で、 頑張ればいいと思います。
レギュラー２人が故障した事とイチロー自身が好調な 事から、今シーズン・マーリンズでの達成の可能性が 出てきたように思われます。 達成の場合は、シーズン終了が近い頃ではないでしょうか？ 未達成の場合、マーリンズで来シーズンの達成だと思います。 歴史の浅いマーリンズにとって、イチローの３０００本安打は 貴重な球団の宝物になると思うからです。 安打記録達成後の動向は、全く予測が出来ないです。 当たり前の事を言うようですが、イチローの気持ち次第でしょう。 マリナーズ等への移籍は、マーリンズがイチローとの契約を辞め、 イチローがまだ現役に未練がある場合のみ、可能性がありそうです。 日本球界への復帰の可能性は０％だと思っています。
１：現在の所、日本では本塁にしか適応されておりません。ですがMLBでは 　　問題となって２塁ベースでの走塁をジャマするためのスライディングは 　　禁止となっています。今年もソフトバンクの川島選手が怪我をして問題 　　になりました。しかしその後も、ベースにすら向かわずに選手に向かい 　　スライディングをするケースが多く（日ハムだけでなく、広島の選手でも 　　ありました）早晩問題になると思います。 ２：走者と捕手だけの問題ではなく、カバーに入った捕手以外も対象です。 　　本年５月６日西武VS日ハムで、カバーに入った高橋投手がコリジョンの 　　対象になって、セーフ判定を受けております。また、ぶつからなくても 　　走路を妨害して、迂回せざるを得なかった場合も対象になります。
全然大丈夫。ロッテファンは紳士ばかりですから。 また、ユニフォームをもらっても何らかの理由で新品状態にしておきたい人もいますので、当日その場で着ない人もいます。 また、質問者様の席ならばゆったり観戦する人が多そうですからなおのこと大丈夫。ヤクルトのユニフォーム着てても大丈夫かと思いますよ。（多少まわりの視線は気になりますが・・・） 自分は東京ドームで同様のことがあったとき、「ユニフォームいりません」ときっぱり断りましたよ。もらっても捨てるだけですから。
原監督時代のツケを払っている気がします。 若い選手たちは練習量が少なく、基礎的な技術、 体力、精神力すべてて劣っていると感じています。 一例として、坂本選手が守備の基本を元ヤクルトの選手に 教えてもらっていました。 巨人のコーチは何をしていたのでしょう？ 攻守の要である選手がこの状況では、どうしようもありません。 今年中に何となる問題ではないと思われます。 今年のオフから数年かけて、心・技・体すべての点で、 再生してほしいです。 その為には、優秀なコーチ陣と猛練習しかないと考えています。
MLBへの挑戦 https://goo.gl/Zm5Jxz 「MLBのシカゴ・ホワイトソックス傘下AA級バーミンガムに入団した」ようですが、 メジャーには昇格していないですね。
５５歳　男性 プロ野球は選び抜かれた人たちのスポーツ そして１軍、２軍、３軍まである 選び抜かれた人たちが頑張っているけど、相手がその時上手だったと思います 投手が普段以上に腕が触れて三振を取れた バッターがたまたまうまく打てなかった 色んな事があるのでスポーツは面白い 負ける事もあれば勝てる事もある ファンにすれば勝って欲しいですよね 負けても愚痴らず温かい声援を送って下さい 野球では無いですが昨夜の錦織選手のテニス 負けるかと思いましたが、死闘の末勝ちました ハラハラドキドキして見てました 次に勝つ事を期待されたらどうですか
阪神タイガースに限らず、全ての公演や試合で券を確保していれば、取り扱いする店頭で現金支払いも出来るよ。
金属でしょうね。 反発係数などのデータはあるのでしょうが。 金属は少々芯を外しても飛んでいきます。 木製は芯でとらえないと飛びません。 また、しなりを利用して飛ばすのですから。 だから初心者にとっては金属は便利なバットと言えます。 プロで使用してれば、これほどつまらない野球の試合はないかもしれません。
最近の新人王の系譜を見て考えました。 以下のような方たちが突出した成績を残していますね。 ・2009年 攝津正（ソフトバンク） 5勝2敗0S 34H 防1.47 ・2010年 長野久義（読売） 288 19本 52点 ・2012年 益田直也（ロッテ） 2勝2敗1S 41H 防1.67 ・2013年 小川泰弘(ヤクルト) 16勝4敗0S 0H 防2.93 則本昂大（楽天） 15勝8敗0S 0H 防3.34 ・2015年 山崎康晃（DeNA） 2勝4敗37S 7H 防1.92 このなかでもドラフト下位指名の攝津（５位）と益田（４位）は獲得した球団にとっても本当に想定外の活躍だったのかもしれませんね。
１位： 中京大中京（愛知） ２位： 広島商（広島） ３位： 松山商（愛媛） http://www.asahi.com/koshien/ranking/summer/hs_victory.html
他の方が指摘しないことを書けば、「巨人の人気」がものすごく様変わりしたというのも大きいと思います。 特に江川が指名された当時のプロ野球といえば巨人の人気が圧倒的で、巨人戦は全試合テレビ中継されて視聴率が20％30％は当たり前。野球期間中のスポーツ新聞の一面は大阪はタイガース、それ以外はジャイアンツで、テレビのスポーツコーナーも巨人戦が映像付きで報じられた後は他の試合はテロップで紹介されるだけでした。フジテレビがパリーグの試合も映像付きで時間をかけて報道した「プロ野球ニュース」が画期的と話題になったのは、江川の入団騒動の後となります。 そのくらい巨人の人気が飛び抜けていて、変な話プロ野球選手になりたい人ならほとんどの人が巨人の選手になりたいと思っていた時代に、どんなにえげつない手段を使っても巨人に入ろうとしたのはやはり世間の反感を買うのは仕方がないと思います。元木のドラフトも89年。まだ巨人の人気が圧倒的だった時代です。 それに比べれば、今ははっきりいって巨人の人気は落ちました。誰もが応援するチームではなくなったのです。80年代までは、野球に興味がない女の子でも「巨人の選手は知ってる。あと掛布とバースは知っている。あとは知らない」という感じでしたが、今は野球に興味がない女の子は大谷君くらいを知っていればまあいいほうではないかなと思います。 昔はプロ野球チームのない地域では巨人ファンが当たり前でした。九州、東北、北海道では巨人ファン以外はほとんどいなかったほどです。でも今は九州はだいたいホークスファンだし、東北もイーグルスを応援していない東北人はまずいないというほどだし、北海道ではファイターズが基本です。私は北海道に親戚がいるのですが、昔は北海道ではほぼ全員巨人ファンでしたよ。でも今は町のサウナで映されるテレビ番組は、どこでもファイターズの試合中継なんです。しかも札幌ドームのホームゲームだけじゃなくて、アウェーのゲームも中継されているんですよね。 一方でジャイアンツの試合ときたら、視聴率30％稼いだのは今や昔、もはや親会社の日テレでさえ中継してくれません。たまに生中継してると思ったら週末のデーゲームだったりします。後ろに笑点があったら延長もしない・笑。 その部分は大きいと思います。そのせいもあって今の若い子は巨人や阪神といったチームより、自分の地元のチームに入りたがる傾向が強くなりましたよね。今、九州出身の子ならだいたいホークスに入りたいと思うんじゃないかしら。
元ロッテの里崎も同じこと言ってますね。
一番肝心なところは「野球は9人でするもの」であり、その中の一人としてのピッチャーの役割分担というものがあります。 本人が素晴らしいピッチングをして0行進を連ねていても、味方打線が1点入れられなければ、勝てません。失点してもカバーをするのが打撃陣の役割であり、投打がかみ合っていないという側面も考慮しないといけません。 回答： 確かにいいスピードを出せても、コースがあまかったり威力を感じない球筋だと、打ち返されてしまう。登場当初とは違い研究もされているはずなので、球速が速いからと言って打たれないという保証はない。本人の調子という最大の原因もあるとは思うが、不運な面もあることは確か。
島田享氏は、株式会社インテリジェンスの創業メンバーの一人であり、インテリジェンス社の役員を勤めていた時期にも多くのベンチャー企業などに出資していて、株式会社楽天などの複数の企業において同時期に取締役として参画していた。 で、楽天が設立した株式会社楽天野球団にも取締役として経営にタッチするようになったけど、球団の”創業社長”である三木谷社長兼オーナーが楽天本体の経営に専念するコトになった時に、2代目の球団社長兼オーナーに就任した（その後、2012年に海外赴任することになって、離任した）。 ＞楽天イーグルスなのにインテリジェンスの社長がオーナーだったとは？ ＞ちょっと意味が分かりません。 いい加減な経営になっちゃうのならともかく・・・1人の人物が複数の会社の役員を兼務することは珍しい話しでもなく、法的にも何の問題もありませんが・・・
いつの頃からか、ユニフォームのズボンの裾をダラ～とおろして引きずるようになりましたね。 ホントにだらしが無いです、本人達はカッコイイとでも思っているのでしょ。 昔から野球選手はセンスが無いので有名ですから、仕方ないっちゃ仕方ないです。 まぁ、八百長プレーやなれ合い試合・賭け試合がまかり通る世界ですから、誰もおかしいなんて思っていないのでしょうね、OBの張本を含めて。 因みに、ソックスの中に裾を入れるのではありません、ソックスごと裾の内側に折り込みます。
王会長の道楽ですからね。王会長が「自分が納得するまで続けたまえ」っていうならそうなるでしょうし、「もう決断すべきではないか」となったらそうなるでしょう。チームにお金はあるし、成績も文句ないのでどうぞご自由にでしょうね。 花道は、点差のついた試合で中継ぎに出てくるか、先発で出てきて1人だけ投げて本当の先発投手に交代するかのどちらかではないでしょうか。
確かにその通りだと思われます。 原監督になってから、練習量が大きく減っています。 そのツケが昨年の野手の打撃成績に現れています。 高橋監督は今年のシーズン終了後から、改めて練習メニューを 考え直す必要があると思います。 秋の地獄のキャンプ復活も一つの方法ではないでしょうか？ そうしなければ、真の強い巨人は戻らない気がします。
＞萎縮している感じだと思います。 私はその逆だと感じます。 「エースだから」「大黒柱だから、勝たなくてわ！」 この前向きな姿勢が逆に、打ち気にはやり力が入り 凡打してしまうんじゃないでしょうか・・・ 各チームにそういう不運なピッチャーは沢山居ますよ。 試合の流れや運も明暗を分けてる事もあるんでしょうね。
私は野球選手は攻守がどちらも出来てこそのプロだと思うんです。 特にイチローの場合は今でも走攻守ではメジャーリーグの中でも 抜きんでていると思うので安易なDH出場はして欲しくはないですし イチロー選手自身がそれを望んでいないと思います。 私はオリックス時代からのイチローファンですがイチローの バッティングも好きですがやはりレーザービームと名付けられた 守備も凄くプロ意識を感じます。 今イチローがDH制のあるチームに移ってもイチローの成績が上がるとは 思いません。イチロー曰く走攻守全てがプロの域でなければダメなんだと いう意識がなくなれば引退する時だと。 だからマリナーズには戻れないけれど、今のチームで頑張ってほしいです
公式記録員という係の人がやってます。
演劇とか舞台でも、エリアごとに割り当て席数を売り切ったら「そのサイトでの受付は終了」となって、エリア全席が「選べなくなる」ようになってますよ。 席が追加される場合があるので、その場合は再度割り当てられた席数だけは、そのエリアを指定できる状態に戻ります。その席の割り当てがどのチケット販売サイト業者になるかは、主催者がどこの販売サイト業者に委託するか次第です。
「も」必要、とおっしゃられる通り頭脳はおまけ、まずは体力・筋力・センスが問われます。 東大野球部は他の５大学に比べてその辺りが劣るのです。
賛成か反対かというと反対ですね。というのも若い時に先発していた時からスタミナ不足で５回までに捕まる試合が多かったと記憶していました。このスタミナが体力か肩なのか、その辺は解らなかったですが。 肘の事を考えれば、仕方ないのかも知れません。リリーフで試合に投げなければ、とお思いでしょうが、リリーフは登板を想定してブルペンで毎日のように投げ込んでいるので、試合に出なかったとしても肩肘の消耗は避けられません。 復活を期待するなら下柳投手のように５回２失点を目指す投手になるのがベターですかね。
南海、西武両時代とも派手さはないが、ここぞに強い５番打者という印象でした。.324を記録した年の印象は強かったですね
膝を曲げて座れるなら大丈夫ですが。
シーズン前の下馬評から見れば不思議ではない負けっぷり、でしょうか。むしろ戦力評価ではＤｅＮＡと同等程度と思われていた中日が低評価ほどではないこの１ヶ月ほどの戦いっぷりの方が目立って（それでも下位なのは仕方ない）、もはやＤｅＮＡは評価するのも面倒なほどに。 こういう時に孤軍奮闘する特筆した選手が数人いればまだ戦う芽が出てくるのですが、個々の能力で劣りチームの総合戦力で劣り、ベンチ・フロントの構成で劣る。勝てている要素が何一つない今の現状では、上位進出はそれこそ上の総崩れを待つのみという感じでしょうか。明らかにセ５球団より個々の戦力で上回るパ６球団との交流戦でさらに大負け扱いて取り返しが付かないことに…。 特に４月の試合では毎試合のように主力級の選手が負傷離脱する不運が重なったのも低迷の１つの理由ですが、何より重要なのは守備力、特に投手力において圧倒的に見劣りする点があること。 投手については、個々の能力はクセがあるものの大きく見劣りするわけではなかったはず。しかし他球団に対して明らかに見劣りするのは捕手、そしてその捕手が見せるリード面です。 ただし、ご存じだとは思いますが現在ＤｅＮＡ捕手陣は自らの意思でサインを投手に示しはしません。ベンチ、それも監督のラミレスが出す配球に完全依存する形でサインを出しています。そして、それが何一つ当たっていない。 正直なところ、現役時代からですがラミレスに相手打者１人１人に対応する配球の引き出しだの、敵味方投手の個性に対応する打者心理の移り変わりだの、それをその場にいないベンチで指図出来るほど能力があったかと言えば、かなり疑問でした。自身の打撃論については造詣もあったようですが、そもそも独立リーグやオリックスでの臨時コーチなどで投手・バッテリーコーチの経験はありません。あくまで打撃指導と称したコーチ経験しかありません。来た球をどう打つかという能力は高いと思いますが、その”来た球”にどういう意図があるかというのを打席で考えていたとは思えないわけです。 現代野球では、走攻守全てが揃うチームなどまずあり得ません。たとえ昨年の両リーグ優勝チームであるソフトバンクやヤクルトであっても。逆に考えるとどれか１つでも他球団に比べ優れていればいくらでもシーズンを制することは可能なはずです。それこそどれほどザル守備に惰弱な投手陣でも、失点を上回る得点力さえあれば優勝出来ますし、逆もまた然り。 しかし今シーズンのＤｅＮＡは走攻守全てが劣るという稀に見る低調チーム。かつてマシンガン打線解体後に村田・内川・吉村など多くの若手選手を育てたファーム組織も、黎明期の横浜大洋時代から独自コネで格安優良外国人選手を引っ張ってきた外涉部門も、横浜からＤｅＮＡ移行時にほぼ解体状態になってしまい、現在も未来も何も見えません。 今シーズンのチームの低迷というより、横浜ＤｅＮＡベイスターズという組織全体の構造に大問題があるので、当分このどん底は続くと予想します。特にドラフトも含めたスカウティング部門は総取っ替えにする必要があるかと。即戦力と称した大学社会人からの入団選手の一軍戦力になるまでの年数がかかりすぎ、他球団が高卒で一軍の戦力にするのと同じ年数で加齢だけが進んでいるという悪い状況。根深い問題点です。 短絡的には監督の野球ゲームに付き合わずにカットするのが効果的かも知れませんが、今シーズンに限れば成績度外視で５月から来季に備えた戦力構築に当てた方が良いかもしれません。今季は…無理でしょう。 長文失礼しました。
私も関係者でもなんでもないですが、最近のCS放送のインタビューや巨人のOBからなる解説者のコメントを聞いていると、監督が偉大すぎた時代から、今年になって選手がすこしリラックスして非常に雰囲気がいい。選手がのびのびやっている。とほとんどがベンチの雰囲気がいいという話でした。高橋監督の誕生日のときも、通常の監督はお祝いなどはほとんど行われず、行うときも試合後にひっそりという感じだそうですが、今年の高橋監督の誕生日には試合前のミーティングでお祝い会がおこなわれ、非常にいいムードで、その日の試合も勝利したということが報道されていました。 なので報道てきには非常にムードがよく明るい雰囲気だそうです。 ご参考までに。
高校野球まで投手をやっていました。 前者も煽るように相手が次の球を読みにくくすると言う意味の場合もあります。 現に首を振るサインもキャッチャーから出す事もあるので。 あと考えられるのはその日によってストライクが取りやすい球種、あるいはキレの良い球種がありまして それはキャッチャーには客観的にしかわからない部分であり ピッチャー自身のコンディションなわけですよね。 そんな理由からも首を振ったりするケースもあります。 ピッチャーの責任などは試合中考えたりしませんね。 むしろレベルが高くなればなるほど打たれるのはキャッチャーのリードミスと言われる事が多くなります。 まとまりがなくてすいません。
なるほどですね。
子供の頃、当時まだあった東京球場で、SFジャイアンツ対読売ジャイアンツの試合を見ました。王、長嶋がアベックホームランを打ちました。ウィリー・メイズもホームランを打ちました。シーズンオフの親善試合で、当時は大リーガーは観光がてらやってきていたので、どれくらい本気だったかわかりませんが溜飲を下げたものです。 長嶋が活躍できたかどうか。長嶋は記録だけ見るとどの項目でも超一流ではありません。ただファンを引き付けるプレーで熱狂させ続け記憶に残る名プレーヤーです。大リーグで活躍できたかと言うと、難しいかも知れないですね。今でも打者で十分通用しているのはイチローくらいで、日本では最高の打者である松井秀樹や青木も決して期待通りの活躍をしているわけではありません。ただ、長嶋の時代はピッチャーの投球術や球種、登板間隔など今に比べると打高投低の材料が多かったのも事実で、現地の環境に適応できれば活躍した可能性はあります。 アメリカに行く可能性があったかと言うとゼロでしょう。長嶋の時代どころか、野茂が大リーグに挑戦するまではプロ野球の選手が大リーグに行く事自体あり得ないことでした。野球協約状も無理だったし、そもそもミスターと呼ばれたように長嶋は巨人の顔で、言い出すだけでプロ野球、巨人軍に対する背信行為と見なされたでしょう。野茂の場合はまず日本の監督とぶつかり球団とも喧嘩をして任意引退し、一旦日本の球団から見放された形になりました。それで子供の頃から夢だった大リーグへの挑戦を決めたのですが、その時の世間の目は決して好意的ではなかったです。わがままだとか、身の程知らずとか。またルール上も任意引退選手が別の球団と契約して現役復帰はだめだったのを、例外扱いしてもらわなければなりませんでした。最終的には大リーグで成功してヒーローになったのですが、野茂の置かれた特殊事情と信念と実力があって初めて突破できた壁で、長嶋の時代にはあり得ませんでした。 それだけ野茂がやったことはすごかったのだと思います。
こんにちは。　 今年43才になるイチロー選手。　本当に凄い選手です。　まさにレジェンド（伝説的存在）ですね。　どのチームも将来を考えて若手を育てたい。　そこでシーズン当初は若手に機会を与える起用になります。　 しかし、マーリンズも負けが込んで来る。　監督の首があやうくなる。　そうなると監督も勝ちに拘って『苦しい時のイチロー頼み』　まあ見ててご覧なさい。　イチローの出番は増えるはず。　 でもイチロー選手を監督がスカウトしたのはそんな小さな理由ではありません。　彼はチームの若い選手たちにとって『生きた教科書』なのです。　普段の生活態度、試合前の練習や試合の入り方。　それこそ24時間の一秒一秒の使い方そのものが『生きた教科書』なのです。　 監督やコーチがやかましく注意しなくてもイチロー選手がいるだけでチームがピリッとするのです。　こんな選手は大リーグでは二年前にヤンキースを引退したデレクジーターくらいしかいませんでした。　彼が球界を去った今、イチロー選手の存在感はMLB全体にとっても途方もなく大きいのです。　 単にマーリンズだけでなく、大リーグ機構全体にとっても彼は『生きた教科書』そのものなのです。　彼がヒットを打った、打たないも大切ですが、彼が今年も大リーグにいる。　これだけで私にとっては嬉しいことなのです。　
プロ野球の先発投手が次の先発の日までに間だに４日間あるという意味です。 中６日でちょうど次の登板まで一週間で毎週日曜日に登板する選手などは中６日になりますね。
野球は、筋書きの無いドラマと言われています。 試合の展開が予想出来なくて、予想外の結果が生まれるのが面白いです。 自分の応援してる球団が勝てば嬉しいし負ければ悔しいけど 同じ球団を応援する人同志の仲間意識があるし ルール等が分からなくても、それなりに面白いはずです。
とんねるず　石橋貴明さんのサインですね。
ミット、グラブもそうですが、まずは自分の手に合うようにしなければなりません。 新品ならポケットもありませんから、保管する場合もミットの中にボールを入れて保管してください。 それでじわじわとポケットになっていきますし、ミットの形も整っていきます。
まず、キャッチャーはバットを振られてもキャッチングできる恐怖心の克服でしょうか。 次にインサイドワーク、リード面です。 これは経験者から基本を教えてもらい、テレビや他の試合を見ながら自分で配給を組み立ててみることです。 そしてキャッチングからいかに素早く二塁への送球姿勢がとれるか。 これらは一人でもできる練習です。 次に球を後ろにそらさない体で受け止める練習。 キャッチングの技を覚える。 基本はネットで受けるのではなく、手のひらで受けることです。 音を出すことで投手も気分よく投げられますから。 これらは二人いないとできない練習ですね。 動画で言えば、ユーチューブなどでプロのキャンプ映像がありますから、捕手の練習風景を参考にするしかないでしょうね。 今年のタイガースのキャンプ風景は多数ユーチューブにアップされてます。 もしくはプロの2軍の練習でも見に行くしかないでしょうね。
恐らく中止になると思います。ですが、やる気だと言うのが信じられないと 普通なら思います。被災地の道路がダメで、食料や救援物資が運べないとか 余震で避難しなくてはならない可能性があるのに、本来出来ないでしょう。 頭に来ているのは「両球団とも親会社が新聞社」ということです。 無神経な取材を繰り返す・救助の邪魔をするヘリを飛ばす。 取材のために地元の食料を食べあさり、住民に迷惑をかける。 東日本大震災・御嶽山爆発・・・連中は、そういうことを繰り返しています。 そういう親会社だからこそ、野球でも平気なのでしょう。 私は本当に怒っています。もしも本気で慰問をするのであれば 復興が始まってから、公式戦をやればいいんです。 NPBも、全く機能していません。野球どころか、行く事もしませんよ！ むしろホークスの二軍などを、移動させるとか考えたいくらいです。
こういう時は具体的なデータで比べた方がいいですね。 まずは打者二人から。 金本 清原 安打 2539(○) 2122(×) 本塁打 476(×) 525(○) 累打 4481(○) 4066(×) 打点 1521(△) 1530(△) 四球 1368(△) 1346(△) 打率 0.285(○) 0.272(×) 出塁率 0.382(△) 0.389(△) OPS 0.885(×) 0.909(○) どちらもレジェンド級の活躍ですが、こう見るとほぼ引き分け。好みの問題になりそうですね。 次に桑田選手。投手と野手を比べるのは難しいです。「WAR」という指標があるのですが、計算が難しく、自分にはできないのでパス。 ですので投手・野手の主要3部門の生涯順位を出してみました。 【桑田】 勝利数：38位 奪三振：24位 防御率：70位 【金本】 安打：7位 打点：8位 本塁打：10位 【清原】 安打：25位 打点：6位 本塁打：5位 投低打高の昨今の状況ではありますが、桑田投手が若干劣るかもしれません。 というわけで自分的には 1位：清原選手 2位：金本選手 3位：桑田選手 としました。
メジャーに行ったため日本の投手のリズムに戸惑ったらしいですね。感覚が戻らなかったらしいです。 昨年はリズムを取り戻し、成績が上がりました。 守備もさらにパワーアップしたというか、頭脳プレイが冴えてきてますから外野では1～2を争う名プレイヤーですね。
野球賭博の影響はあります。 私どもの会社（ＹＨ社）も４月からお客様からの指摘もあり 野球でのＣＭをやめております。 民放はスポンサーがつかないと放送が出来ません。 今後はますます放送は少なくなるでしょう。 高校球児が一人でも不祥事を起こせは甲子園出場は出来なくなります 球団になんのペナルティもないのはおかしいプロであれば放送自粛は当たり前でしょう。
私もほぼ毎年、関東から甲子園へ観戦に行っています。今年の夏も楽しみですよね！ さて、当日の昼食の件ですが、私の場合は 昼食＜観戦　なので、球場内で昼食をとっています。 球場内の店舗では購入したくない、ということなので、コンビニなどで購入されてから会場に入られてはいかがでしょうか？ 保冷容器(折りたためるものがあるので、かさばらず便利です。100円均一でも売ってます)に凍らせたペットボトル(コンビニで売っていますし、家やホテルで凍らせるのでも有りです)や保冷剤、凍らせたタオルなどを入れておけば、おにぎりなどは結構持ちます。 これなら、余計なチケット代の出費も、球場内の店舗または売り子さんからの購入をしなくて済みます。 また、どうしてもかさばるのが嫌だ、衛生面が気になる、ということでしたら、球場内で絶対購入したくないという強い意志をお持ちのようなので、(1)　[自分が決めた観戦スタイルを完全に貫き筋を通したい場合]を実行されたら良いと思います。 最初にチケットを買う際に2枚購入(連れの分も買う人は多いので、2枚買っても不審がられたりはしません)して、午後に昼食を外で取ったあとに余分に購入したもう一枚で入場すれば、再度並ぶ必要もないですし、たった1500円の出費で質問者様のこだわりがすべて通ります。 1500円の余分に出費がかかりますが、そもそも丸一日観ても1500円という値段設定自体がカク安だと思うのです。 コアのファンや関西住みの方だと、1試合観るだけでも1500円払って観ている方もけっこういますしね。 1日3000円でも十分高校野球には払う価値があると思いますよ！
MLBのドラフトは、大谷の場合は対象外ですよ。ドラフトの対象になるのは、 国籍に関係なくアメリカ、カナダ、プエルトリコの高校、大学または独立リーグに所属する選手のみなのです。日本人でも、上記の所属なら対象になりますが、日本の高校、大学に在学する選手をメジャーリーグのドラフトで指名するのはルール上不可能です。 日本の高校生などが直接行くには、アマチュアＦＡという制度で行くことになっていたでしょう。 アマチュアＦＡとは、オフなどに行われるメジャーリーグの入団テストを受けそこでスカウトの目に留まれば契約してメジャー球団に入団できるという制度で、あくまでＦＡですから、ドラフトとは違って、オファーの あった球団のなかなら好きな球団を選ぶことができます。この制度は、１６歳になれば自動的に交渉解禁となるので中学を卒業したばかりの選手でもスカウトの目に留まれば交渉を経てメジャーのチームに入団することができたのです。 なので、当時も今も日本の学校などに所属している選手が、MLBのドラフトにかかることはありません。アマチュアFAで入団としても、マイナーからのスタートになっていたでしょうし、日本のようにコーチなどがつきっきりで指導することはないので、もし最初からアメリカだったら、まだマイナーであった可能性も高いでしょうね。
監督の力量は終わってみないと評価出来ないので置いておいて。 （カラ元気も含め）自信に満ちあふれている金本、任期中最後まで何か卑屈な思想が見え隠れした和田、その違いでは？ 戦力的に他球団に大きく誇れるだけの有能な人材を揃えていたわけではない。平均点は高くても特筆すべきものがない。それは今季も昨季までも全く変わらない。後半戦の失速とよく言われますが、オールスター以降で本当の意味で戦力を盛り返す球団なんて、球史を遡ってもおそらく片手の指で足りる程度。たまたま上位チームの戦力ダウンが目立っただけで、毎年ほとんどのチームは救援以降の戦力を落として終盤戦に向かいます。これは和田監督の采配云々は関係ない。おそらく金本監督であろうが止めることは不可能かと。 手法での明確な違いを１つ挙げるなら、チームを考えた和田、個人の目標を第一に考えている金本、ということでしょうか。 和田監督の采配は常にチームの勝利。間違ってはいないのですが、個々の能力がある程度指図なしでこなせるだけ高いレベルでなければ通用しない方法です。名監督の特徴とされる「ベンチが寝てても勝てるチーム作り」を、たいした戦力（特に和田政権下はコストパフォーマンスの悪い中古選手獲得が多すぎた）を持たずにこなそうとしたから、ベンチワークでは手に負えない息切れを生み出した。もっと端的に書くなら「客を呼べる選手」の育成に最後まで後ろ向きだったことが、結果的にフロント・本社・株主３者全てからそっぽを向かれた原因だと見ます。その象徴が鳥谷だったのですが。 ※あの能力、面構え、客を呼ぶ要素を高く持ち合わせていたのに昨年までの鳴かず飛ばず。これは本人ではなく１００％入団から関わった監督コーチの怠慢そのもの。無論和田だけでなくその前数人の監督・それ以下のコーチ全員に言えることかと 金本自身、自らの晩年がその”コスパの悪い選手”であったことを身にしみて分かっていたので、就任時にレギュラー保証をしたのが３人だけ。内野１枠（鳥谷）、外野１枠（福留）、外人枠（ゴメス）。そしてそのレギュラー３人にはキャンプ前から不振の矢面に立つ責任を求めた。「お前のせいで負けたんだ」という批判に一切の反論をするなと。その結果がゴメスの元気、鳥谷の声出し、福留の（これまでに見られなかった）若手への細かい指導など、格と責任を与えた３人がいることで結果的にレギュラーを狙う選手らの明確な目標になった。目標抜きで成長しろというのは無理な話。和田政権下にはなく金本政権下にあるものとすれば、１軍半の選手にとっての「追いつくべき」目標をキャンプ前から提示出来たこと、でしょうか。 ただし競争原理といっても、１枠を競争させるとあぶれた選手のモチベーション低下を招くため、あえてどのポジションも２枠以上の空きを作って競争を促す。その結果が１番レフト高山、２番センター横田という外野２枠を使っての若手起用。その代わり内野は西岡やヘイグというある程度実績重視の布陣に出来ますし。若手偏重、ベテラン重視にならない苦心の布陣とも言えます。それこそ質問者様の出す上本や大和については、ヘイグも西岡も立場を保証されていないポジションが２つ空いていたにも関わらず、なぜか揃ってセカンドを目指した結果。３者ともの意地の張り合いの結果なので、調子によって交代することはあっても選り好みで固定されることはないでしょう。同様に未知数のサードも。鳥谷がサードに行けばより柔軟な布陣もとれるでしょうが、金本監督的には終盤戦の最後の切り札に取っておくと見ます。 一方和田政権下ではキャンプ前からポジション固定してそこへ集中的に戦力を振り向けていたので（しかもよりによって経験薄なコンバートを乱発した）、控え以降の選手はそもそも出場機会さえないので成長も育成も出来なかった。現役時代から競争を勝ち抜いてきた金本と、ある程度枠があってうまく入って行けた和田の違い、とも言えますが。 逆に投手陣は事前の印象と比べてオーソドックスに、順当にローテーションを組んだ金本監督に対し、和田監督の時は多少先発の見切りが早すぎた。かといえば谷間でたまに登板する投手を長々引っ張ったりと、投手の力量よりそれこそ「その１試合」だけを見て動かしすぎていた感も。結果的に元々分かっていた後半戦の息切れが本来毎日出場する野手より先に投手陣がへたってしまった。常識的に弱ってきた時こそ打撃戦、と行きたいところが低調な打線では取り返せない失点を重ねる投手陣に野手が嫌気を指す、という悪循環に。 ただ今季の投手陣が昨季より層が厚いかと言われれば相当に疑問なので、金本監督がどうローテーションを回すか。先発５枚＋予備１枚で常に中６日で回す余裕を持てればいいのですが、基本的に負け数を減らせない藤浪・メッセ・能見を昨季と同様のペースで登板させてしまうと、今季終了後の評価は和田≒金本となりそうな…とにかく阪神は「自慢の打線」とは言い切れないのだから、あくまでも失点を減らして勝ち切る野球をするべきで、そこはもうせっかく自分の息の掛かったコーチ陣で固めたのだから、どこまで勝てる戦略をコーチが組んでくるか、といったところでしょうか。今の金本監督の露出っぷりを見る限り、昨年までのＤｅＮＡのように監督が目立った結果「笛吹けど踊らず」とならないことを祈るばかりです。 キャンプ中とシーズン中では、当然選手の忠誠心は大きく変わってきますから…キャンプやシーズン序盤の雰囲気はあまりアテにならないところもあるのですよね。 長文乱文失礼しました。
野球ファンを増やすには、やはりプロ野球が面白く ならないと難しいと思います。 今のセリーグ・パリーグ６球団というスタイルが 長く固定されているのが一つの問題だと思われます。 施策として２つほど考えましたが、一つは４球団ずつの ３リーグ制にすることです。 同リーグ内の対戦を多くするのは当然ですが、他の２つの リーグのチームとも対戦し、優勝３チーム＋２位の最も 勝率のよいチームとプレーオフを行います。 また、１リーグを４チームにすることで、新たな球団を 迎え入れる事が比較的容易になるはずです。 もう一つは日本だけでなく、韓国、台湾、オーストラリアと 同一リーグを結成することです。 国が違うので、こちらは時間がかかると思いますが、移動距離も メジャーに比べれば、難しくないと思われます。 アジアリーグを創設して、将来はメジャーのワールドシリーズに 参加してほしいです。
見やすいのはバックスクリーン横の外野席。 どうしてもアルプスで見たいのなのら上段の116番。
横浜の場合は、F(フィールドという意味だと思いますが、サッカーみたいですね）のつくシートはスタンドのグラウンド寄りの傾斜のゆるいところになります。Fがつかないシートはスタンドの傾斜のきついところになり、グラウンドからも遠くなります。 自分はビジターの阪神ファンで、三塁側FA,FB,Aすべて経験したことがありますが、料金が気にならないのであれば、FAがお勧めです。グラウンドレベルに近く、横浜スタジアムは内野席に余計な防球ネットがないこともあいまって、ビジターチームの選手が結構近くに見え、臨場感があります。 座席指定ができるのであれば、FBでグラウンドに近く(前方の座席）、かつバックネット寄り（三塁側であれば、グラウンドに向かって右寄り）の席が取れると、コスパいいです。 Aはコスパが悪いのであまりお勧めしたくありません。 もっと値段の高いバックネット裏の席ですが、横浜はバックネットが意外と目障りで、自分はネット裏最前列で見たこともあり、近くて臨場感はありますが、ネットが邪魔でそれほど見易くはありません。やっぱりFA,FBのなかのいい席に当たるのがいちばんだと思います。 横浜近辺によく行かれるのであれば、スタジアムの売り場で前売りを買うのが一番です。それぞれのシートの良いエリアはスタジアム売り場扱いになっていることが多く、発売開始早々に行けば、良さそうな席を「通路横」(通路横は出入りに気を遣わなくていいけど、前が通路というのは足が伸ばせそうですが、通る人が邪魔になってかなり見づらいので注意）とか注文付けて買うことができますので。
グッズショップはいつでも開いてますよ。 また、チケットに表示されてるゲートからでないと入れない箇所もあります。 内野席でも自由席と指定席ではチケット検査がありますし。 ま、外野席からなら遠くなるかもしれませんが、入れるでしょう。 しかし、自由席でなら指定席には行けませんのでご注意を。 食べ物に関しては、入場後の売店でしか買えません。
最近の解説者なんてこんなものです 私的にはどの解説者の解説もアテにはしてません 自分で展開予想してみてる方が面白いし まぁ江川の解説よりはマシじゃないですか？
こんばんは。 いい試合がいつもより多い印象がありますね。 1点差の試合も多かったです。 準決勝はどちらの試合も良かったです。 個人的には、岩手の釜石高校が地元の声援も受けて 初戦を突破した試合は見ていても感動しました。 http://www.asahi.com/koshien/
見ててもつまらないからです。 見たいのは親とか知人ですから。 だから衛星放送でなってるんです。 見たからといって技術を盗むとかもないし。 本当を言えば、アマチュアの高校野球も衛星だけでやればいいんです。 感動の押し売りみたいな試合も所詮アマチュア。 プロでもやってくれない完全生中継なんかしなくていいんですよ。 草野球の試合なんかずっと見てたいですか？
テレビの大衆化と解説の質低下はかんけいないのでしょうか？ ↑ テレビ的に解説者が大衆受けのコメントをしてると思います。 ただ、玄人うけにしようとすると初心者は置き去りにされます。 30年以上前、アメフトのコカコーラボールが横浜スタジアムで行われました。 初年度は玄人うけの解説でしたが、次年度からは初心者にわかりやすい解説で、ルールから解説してたのを覚えてます。 子供の頃の私にはわかりやすく、アメフトを好きになるような解説でした。 でも玄人には幼稚な解説に聞こえたでしょうね。 ただ、コカコーラボールは全米大学の試合。いわばアマチュアです。 そういう試合でルールを教え、プロは詳しい解説、というのも一つの手段かもしれませんね。 プロの試合で幼稚な解説すれば、玄人は離れますから。 また、視聴者側にも解説を聞きながら、そして知ってる人に聞きながらでもルールを知るということも必要でしょうね。 サッカーで盛り上げるだけの解説者はうるさいだけ。 中身を知らないから騒いでるだけですから。 以前なら野村氏などは詳しかったけど、概ね全国ネットの解説者はウケ狙いが多いです。 ラジオだとそうでもないのですが。 ラジオならそういう機微も盛り込まないといけないので、ラジオを聞いてみたらいかがですか？ クソみたいな日テレ解説よりよくわかりますよ。
野手が投げる時も二本の指で投げるのが基本です。 ただ日本の投手のストレートの場合、二本の指の間隔を 開けずに投げる投手が多いようです。 野手の場合は、二本の指の間隔を開けて投げた方が良いです。 自分が投げやすい、コントロールしやすい二本指の間隔を 練習などでつかんでおく事が大切です。 内野手のバックトスや短い距離でのアンダーハンドトスは 別の投げ方になります。 また、二本指だと握りに時間がかかるとありますが、ボールの 縫い目は気にせず、ただ二本指で握る練習をしてください。 実戦でも縫い目に関係なく、二本指で投げている野手は多いです。 縫い目を無視しても問題はありません。
＞サッカーは差別で無観客試合をしました 人種差別などの問題ではないですし、観客がなにかトラブルをしたわけでもないですからね。サッカーのときは、韓国籍を持つ味方チームの選手にさえブーイングを飛ばすという事態にもなっていましたからね。 ＞国技とも言える大相撲はＮＨＫのテレビ放送がなくなりました あれは八百長が発覚しましたからね。野球も八百長だったら大変な問題だったと思いますが、今の段階では違法賭博ではあっても八百長に繋がるような問題ではないですからね。 ＞私は昨年巨人軍が賭博が発覚した時に ＞日本シリーズは巨人軍の自粛で無いものだと思っていました。 日本シリーズへの出場権を得た東京ヤクルトスワローズと福岡ソフトバンクホークスは賭博に一切関係していないですからね。例えば質問者さんが所属している会社のどこか知らない部署で問題が発生して、「社員全員減給」ってなったら、え？俺そんなの全然知らないのになんで同じ会社だからって俺まで減給なんだよって思うのではないかと思いますが、それみたいなもので、去年発覚した野球賭博の問題はあくまで読売ジャイアンツ一つのチームの問題でしたからね。なんでもかんでも連帯責任はよろしくないと思います。 各球団のあり方を問うなら、まずはコミッショナーが主導権を握るべきですが、今に始まった話ではないですが、プロ野球のコミッショナーってこういうときに何かをやるってことがことごとくないですな。
ロングティーでムキになって遠くへ飛ばそうとして脇が開いてしまいドアスイングになってませんかね？ ドアスイングだと遠心力がつくから何だか遠くに飛ぶような気がしますから。 そうすると自然と顎があがってしまうと思います。 それを直すには右バッターなら右ひじを常に体につけるくらいのコンパクトなバッティングを心がけること。バットを構えた位置からミートポイントまで最短距離で振りぬく感じです。 それと構えの時のグリップの位置もかなり高めの後目がいいと思います。そこからは前に出すだけという位置です。そうすれば絶対アッパーにはなりません。 人によってはロングティーの練習は百害あって一利なしという人もいます。 へんな癖がついちゃうこともその一因かもしれませんね。
事実は変わらないのになぜ差が出たか。中には球団だ選手の価値だという意見があるようですが、高木と他３人で決定的に違う点が１つあり、それがコミッショナー裁定に影響を与えたのだと思います（実は球団裁定は４選手とも同じです。契約解除＝クビ、ここは同じでした）。 高木京介（元？）選手は、野球賭博の疑惑が週刊誌報道に出た当初から関与の可能性が指摘されており、それを正直に白状しようとしたところがあり、それを押しとどめたのが無期限失格３人の１人Ｋ元投手と仲介者である賭博常習者の２名だと。最初にバラしそうだと分かっていたのか、疑惑発覚前後の段階で頻繁なコンタクト（多少の脅しあり？）を仕掛けていたという報道があります。 要するに、報道でバレるまで自分で隠したか、自分の意図に関係なく指示されて隠したかの違いだけ。一般的な犯罪もそうですが主導と従属では立場による刑の軽重は当然違います。賭博に主導か否かがあるかは疑問ですが（バクチなんて１００％パーソナルなもので個人的な欲望以外では成立しない。簡単に言うなら人のためにバクチをする人間は１人として存在しない。頼まれたとしてもそこで打っている人間が博打打ちというのが常識）、隠蔽というある種賭博本体より悪質な行為についての差が今回の処分の差に出たのだと思われます。 今回の処分内容については、もはや賭博そのものの処分ではなく、発覚後の対応にのみ処分が下されたということでしょうか（誘われたという立場上、賭博自体はほぼ不問？）。結果的に高木投手は１年の出場停止が解ければ元の球団に戻る算段は付いているとのことなので、これ以上大きくはならないのでは？ 問題の賭博常習者とは賭博に関係なく巨人以外の複数球団の関係者（選手含む）とも会食をしていたという報道もありましたし（一体何者なんだ？という疑問が。発覚当時の報道された身分からはそんな高位の立場とは到底思えなかったはずが）、全てを追うには物証も乏しいと思いますし、高木投手の１年間出場資格停止で打ち止めという気配です。 あと、質問者様へ。前の３人は永久失格ではなくあくまで「無期限失格処分」ですので、永久追放ではない以上理論上球界復帰は可能です。おそらくＫ元投手を除く２名の希望次第ですが（最低限のトレーニングさえ積んでいればという前提付）、再テストの上で高木元投手と同時に育成での再契約という形で戻れるのでは？と予想しています（特にＭ投手は若い上仮にもドラフト１位ですから球団として汚点を防ぐ意味でも）。さすがに主犯格と目されていた人物はさっさと見切りを付けたのか（元々球団内外で評判が悪かったし）、他業種に転身しましたから放っておいていいでしょうが。 長文失礼しました。
年間シートっていろんな席種でやってますから。 指定席Bは練習見学なしのチケットであれば 先行抽選や一般発売で普通に販売されていますよ。 さすがに一般で何席確保されているかまではわかりませんが、けっこう枠あると思いますよ。 現に4月の平日ですが、あの巨人VS阪神戦ナイターのチケットがとっくに一般発売されているのに、現在、ぴあで残りわずかの△でしたよ。
「セのヤクルト連勝はちょい寂しいのではないでしょうか」 との事ですが・・パリーグはソフトバンク連覇で寂しくないと いう事なんでしょうか？ もしもヤクルトファンなら当然連覇しないと寂しいでしょう。 他球団ファンからすれば、連覇はつまらないでしょう。 あなた自身がヤクルトファンで無いから「寂しい」という 事でしょうか？それとも 「優勝チームは毎年変わって貰わないと困る」 という事ですか？　どちらの意味で質問されているのかを 掴みかねます。前者の理由で言えば、私は阪神や広島に 優勝されると大変に寂しいです（笑） 正直な所、抑えの投手が抜けたヤクルトは優勝出来る戦力は ありません。昨年は、他の上位球団が取りこぼしをしたので 優勝出来ただけ。阪神・巨人には負け越していますからね。 どの球団も、それなりに問題を抱えており、どこが優勝するか セリーグに限っては解らないと言えます。 １つの面白いデータとして「オープン戦３位の呪い」という のがありますね。ご存じかもしれませんが、オープン戦で ３位になると、７割くらいの確率でＢクラスになるという物です。 今年の３位は「ソフトバンク」でした（笑）
こんにちは。 >私の席はA18、20列、141番 この席は1塁側内野席の下段～中段付近ですね。 東京ドームの柱は1階席の上段付近と2階席にあるので、提示された席では問題ないと思います。 ただ、正面に防球ネット(打球が観客席に入らないようにするためのネット)があるので少し気なるといえばそこくらいでしょうか。 東京ドームのサイトで座席検索できますので確認ください。 では、お気をつけて。
早稲田式のスコアブックの書き方は知りませんが、 ご質問のケースでは、記録上、打者に残塁がつきます。
菅野は爺さんが頑なに行かせなかっただけです。 一時期本人は日ハム入団にも傾きかけてましたから。 そうやって巨人はドラフトを形骸化してきた。 NPBを私物化し、独裁してる読売。 だから賭博もペナルティなしで逃げ切れるとでも思ってるのでしょう。 しかし、週刊誌よりも大きなマスコミなのに、取材力・調査力がない新聞って自ら取材力ありませんって宣伝してるようなものですね。 他のマスコミも巨人の圧力で何も批判できず、ドラフト潰しにも批判できない。 長野も巨人に行かずに他球団に行けば、もっとスターになってたかも？
2016年1月16日発表 7年総額1億6100万ドルにてオリオールズと再契約 http://mlb.mlb.com/mlb/fantasy/news/#player_id=448801
野球関係者や世の評論家諸兄から球団の責任を問う声は面白いくらいに出てこないので、声が上がらないなら不問のままでしょうね。朝日新聞はなにやっとんじゃい、全社挙げてネガティブキャンペーンをやらないんけ！って思いますが、朝日新聞も何かと不祥事がありますからそこは読売新聞と朝日新聞のお偉いさん同士で「ま、お互い深く突っ込まないってことで」で手打ちがされてるのかもしれませんね。 一般常識から考えると、どう考えても第三者委員会を作ってそこに調査してもらって徹底的にウミを出すところだと思いますが、ナベツネの爺ちゃんの目が黒いうちはそれは不可能でしょうね。
>「何故ジャイアンツだけなのか？他球団もこの際全ての選手に対して同様の聞き取り調査を実施するのが当然だ」と思うのですが皆様はどう考えていますか？ ズバリ！の理由や原因があるのではなく、プロ野球一の人気球団としてファンも多岐にわたり注目も集まりやすく、利用便乗しようと目を付けられ付け込まれる素地＆可能性が複合してあり、野球賭博への誘惑＆罠に手を染めるリスクも相対的に高まるのではと思います。 ＞以前ヤクルトの古田選手他球団選手一同とお偉いさん達との亀裂でその年野球をボイコットした事ありませんでした？最後握手を求められた古田選手が完全無視でその場を去った覚えが。 ２００４年のストライキ事件「近鉄球団の撤退からの再編門ぢ亜をめぐる騒動」だと思いますが、ヤクルト古田選手は当時のプロ野球選手会会長として機構＆経営者側と対応、解決に向け尽力していた。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%AD ＞ 野球界の膿を出し切るのなら他の11球団選手に対してしなければ、不公平なのではないでしょうか？「それやったら野球観られんやないか？」ごもっともです。しかしここまでの大事件？（清原薬物使用で逮捕も含めて）が発覚した以上次こそは徹底的に野球賭博、薬物検査を受けさせるのがいいと思っていますが、皆様はどのように感じていますか？ 仰る通りです。 ヒヤリハットの理論の通り、氷山の一角であり、球界全体が緊張感を持って絶えず研修や啓もうを行い、対策の徹底と罰則の強化も含め拡大阻止と再発防止をしなければならないと思います。 それは、フェアプレー精神に反するし、真剣なプレート白熱の試合に対するファンの期待と羨望への背信行為であるだけでなく、暴力団とのつながりや資金源になることでありプロ野球選手の関与は八百長問題にと連関し発展が危惧されるからです。 ＞ そんな事はジャイアンツだけで終らせ、何事もなくオープン戦～開幕戦へと思いますか？ 想像したくないが、他球団にも拡大する危機感や不安を持ちます。 徹底調査と再発防止を望むとともに、憶測や風評の蔓延は困る、確かな調査と証拠での解明と対応を望む。 その上で潔白が証明され、猜疑心や失望からのファンのシラケとか選手の萎縮があってはならず、全力での試合内容とプレーで汚名挽回や嫌疑一掃とプロ野球の魅力と人気が、今回の高木選手が最終報道・問題根絶となるよう、雨降って地固まることを信じ切望しています。
ジェフ・ネルソン / Jeff Nelson 1966年11月生まれ　身長203cm 1996～2000年　ニュヨーク・ヤンキース 2001～2003年途中　シアトル・マリナーズ http://y2u.be/PaX9SOtDGNQ
昨年は朝６時でなんとか内野の自由席（アルプスの横？）を確保できた感じのようで、確実にしたいのならもっと早く並んだ方がいいでしょう。6時で長蛇の列ということは、みんな始発で並びに行くのが多いのかなと思います。 センバツは季節的にまだ寒く、天候も不安定なこともあり、夏に比較すると割合多少遅く行っても、外野席は入れたりすることが多いですよ。開会式の始まる9時になっても外野に空席が目立つこともあります。また、開幕戦のカードなど、当日出場する学校が地元や話題の高校によっても大きく変わってきます。 要は当日の天候と出場校によってまちまちなのですが、始発に近い時間帯がいいのでは、と思います。
自分も皆さんと同じく 日→韓→台 ですね。 また、メジャーとの差ですが、 オール日本のチームでメジャーに参加すると互角で戦えるんじゃないでしょうか。
私自身は、将棋しかしませんが、覚えたての頃に、負け続け悔しさで将棋のテキストやTV対局等を欠かさず見て自分に足りない所を色々発見して色々な場所で不特定の方々との対局から学び其なりに強く成った経験から何事も勝負に拘り最後の挨拶は有り難うございます。学生時代に剣道部で叩き込まれた礼儀でした。勝ちに拘り後は、気分次第で楽しめれば良いと思います。
>ライオンズファンの皆さま、今年のライオンズの予想スタメンを書いてください ファンでない人も歓迎します 1. センター　秋山 2. レフト　栗山 3. セカンド　浅村 4. サード　中村 5. ファースト　メヒア 6. ライト　駒月 7. 指名打者　森 8. ショート　 永江 9. キャッチャー　炭谷 投手　　岸・菊池・牧田・バンヘッケン・郭　「抑え」増田・高橋 ぜひ、強力打線に加え投手陣の踏ん張りでＡクラス入り、クライマックスでの奇跡？の打倒ソフトバンクを実現して久しぶりの日本一を心より祈念しています。
全席完売になってます。 一般料金での入場はむりですね。
まず、ペナントレースの行方にもよりますが、「伝統の一戦」なんて持ち上げてくれるおかげで、入手しにくい部類のチケットであることに変わりはありません。 関西にも一定の数の巨人ファンはいますし、「遠征」して応援する猛者もいるくらいですから、そういう人たちのコミュニティー感は無視できないものがあります。 ご自身で苦心してチケットを押さえるのが王道ですが、他人に頼ってみる、つまりファンクラブ的なものを活用するという手もなくはありません。 回答： 阪神巨人戦なら、数千人単位で観戦しているはず（ほかの球団の場合だと、本当に申し訳程度にしか占有できていない場合がある）。疎外感に打ちひしがれることはないかと。 ただ当然ペナントレースでのその時点での立ち位置によって熱の帯び方が違ってくる可能性は十分にあるので、今の時点で、入手しやすいかどうかを上げることは難しい。
大人向けの野球のグローブにサイズはありません。フリーサイズだけですね。 だから手のサイズや厚みを測っても何にもなりません。 ただし、メーカーによって多少の違いはあるし、好みなどもあるので試すのが一番なんですけどね。 グローブの紐を調節したり、型をつけるときに気をつければ、自分の好みのものになっていきます。 内野主用だと小さめなので、そのドイツの方の手があまりにも大きい場合、フィットしない可能性はありますね。オールラウンドにするのが無難かも。 ちなみに万が一大きい場合はグローブの下につける守備用手袋を使う方法もあります。 自分はこの手袋が欠かせないです。グローブへのフィット感が全然違うんですよね。
＞N氏は過去に捕まったんですか？ ２００６年に逮捕、起訴されて懲役1年6月・執行猶予3年の判決を受けています。 その後執行猶予期間が経過していますので、現在では単なる一般人です。
考えすぎです。 ・選手本人ですら練習着や道具は今までどおり 　個人契約しているメーカーの物を使うでしょう。 ・海外サッカーでは 　練習着も他メーカーのマークが目立たないように 　しますね。
21世紀（2000年以降の16年間）限定ですね！ ならダル、田中、岩隈、斉藤和の4人は鉄板です。 あとひとり誰を入れるかは上原か松坂か杉内でしょうけど、この16年、前半なら松坂ですが総合なら入るのは上原でしょう。杉内は今ひとつ勝負どころで弱い。勝敗はソフトバンクの強力打線に支えられた部分もある。 野茂や佐々木は時代が違いますね。黒田は丈夫で回数を投げられて6回を3失点以内に抑えてくれるというイメージ。 以下、2000年以降活躍した投手の2000～現在の成績です。 ダルビッシュNPB　93勝38敗（勝率.710）　1268回　防御率1.99 　　　　　　MLB　39勝25敗（勝率.597）　防御率3.27 田中将大　NPB　99勝35敗1S（勝率.739）　1315回　防御率2.30 　　　　　　MLB　25勝12敗（勝率.676）　防御率3.16 岩隈久志　NPB　107勝69敗（勝率.608）　1541回 　　　　　　MLB　47勝25敗2S（勝率.652）　防御率3.17 斉藤和巳　NPB　79勝23敗（勝率.775）　949回　勝率歴代投手ナンバーワン 上原浩治　NPB　92勝58敗33S（勝率.575）　1351回1/3 　　　　　　MLB　17勝19敗86S　防御率2.42 松坂大輔　NPB　92勝55敗1S（勝率.626）　1222回2/3 　　　　　　MLB　56勝43敗1S 杉内俊哉　NPB　142勝77敗（勝率.648）　防御率2.95　2091回1/3 成績に補足すると、 ・斉藤は負けない投手として有名で、イニングが若干少ないことを除けば勝率は日本歴代投手No.1です。 ・上原はデビューの1999年に20勝4敗という大活躍でした。その後今ひとつパッとしませんがMLBでの活躍のとおりです。 ・ダルと田中の日本での防御率がすばらしいですが、彼ら2人は2011／2012年の飛ばない統一球の防御率は少し割引が必要ですが勝率はすばらしいですね。 ・田中も少しそうですが、特に岩隈は弱小楽天時代1年目からの成績を含んでいますので、実際はもう少し勝ちが増えても良かったはずです。実際MLBの成績は故障が多いながらも岩隈が一番いいでしょう。 ・大谷や藤浪は2015年～30年の評価を待つこれからの投手。 ・マエケンや菅野は上原を越えられるかどうかというこれから評価されていく投手。 日本での抑えは先発ほどの評価はできないですね。 なぜなら抑えは基本1イニングだけなので防御率が1.00を切ることは珍しくないからです。 あの澤村でさえ抑さえで結構打たれても、7勝3敗36S防御率1.32になってしまう世界です。
相場がはっきりするほど需要も供給もないと思います。 ほしい人が見つかるか否かでしょうね。 ヤフオクで高めの金額で短期間で出品し、落札がなければ少しずつ安くしてみればどうでしょう？
回答No.2です。 > どうしても外野席だと、応援団などに巻き込まれ、応援歌などを歌わなければいけないイメージがあるのですが。 ホーム側や人気チームのビジターはおっしゃる通りです。周りが立ち上がるので、座っての観戦すら困難です。 でも残念ながら大阪ドームでの楽天側でしかも平日の試合なら、外野席の一部が盛り上がるだけです。 応援団とは距離をおけば、外野席でもゆっくりのんびり観戦できますよ。
絵に描いて額に飾ったような『無冠の帝王』ですね。 通算本塁打525本は歴代5位という素晴らしい成績ですが、通算本塁打500本以上打っていて本塁打王のタイトルをとっていないのは清原、張本、衣笠の三氏だけ。とはいえハリさんは最多安打記録を始め安打製造機としてのタイトル多数ですし衣笠さんは打点王に盗塁王、それに連続試合出場記録（2215試合！）というタイトルがありますが、清原氏の最高出塁率ってのは一般的にタイトルの中にはカウントされないものですからね。 西武時代は「すごかった」としか言いようがないですよ。あれは忘れもしない1992年、ヤクルトとの最初の日本シリーズ。もうね、バッターボックスの存在感が並みじゃない。バットにかすっただけでスタンドに飛んできそうな迫力にスタンドのヤクルトファンがそれだけでビビってあちこちから「ふぉ、フォアボールでいいぞ！」って声が飛んだほどです（本当）。キャリアハイの頃はライオンズでクリーンアップを担った秋山が「引っ張りの人」、デストラーデが「一発もあるけど穴も多い」というイメージだったのに対して、あの体で流してホームランにできたので三冠王に「なれる」ではなくて、「いつ（三冠王に）なるのか」と誰もが思っていたのではないかなと思います。 本当の本気で野球をやっていたら王さんの年間55HRも通算本塁打（868本）も抜いたのは確実だったと思いますね。
現在のキャッチャーはランナーの本塁突入をできるだけ防ぐために三塁と本塁の直線上に立ちます。大昔はホームベースを体（ブロック体制）で隠してランナーが必ず大回りをしないとタッチできないようにしていたのを走者側が不利だという事でホームベースを隠す事は禁止されました。 しかし、それでもキャッチャーはブロック体制を敷きできるだけ本塁突入を防ごうとしていました。またランナーはその体制を取られるので、体力（衝突力）に少々自信があれば、キャッチャーを突き飛ばしてでも真っ直ぐにホームベースを目指す走者も多く、その衝突によって怪我が発生することもありました。 今回のルール改正で、キャッチャーは捕球するまでブロックができなくなった訳です。ブロック体制を取って走者の邪魔をしたい塁間の直線上にはなかなか立てない訳です。となるとまず大事なのは捕球を早めなければならないという事です。ベースの前に立つのと後ろに立つのでは捕球までの早さはどちらが早いか感覚的に解りますでしょうか。他の塁のタッチプレーでなら、全てベースよりも前で捕球しようとしている事はご存知でしょうか。 そういう事でベースの前に立たざるを得ない訳です。追いタッチと落球に関してはそのタイミングのクロスプレーを積極的にやるかどうかにかかってくると思います。今回のルール改正はキャッチャーのケガ防止と走者の不利を解消するためですので、追いタッチやそのための落球はキャッチャーが求められるのか、にかかっていると思います。今までと同じ感覚で得点を防げ、となれば増えるでしょうが、個人的には捕球してからブロック体制を取れて初めてクロスプレーになるのではと思っていますので、追いタッチはしない訳ではないでしょうが、落球を増やすような状態にはなかなかしないと感じます。 疑問にあるベースの前に立つのは捕球を早めるためだという事です。
>横浜DENAベイスターズの筒香選手の今年の成績はどのくらい残せそうだと思いますか？？ 為替動向と同じで期待と不安、強気と弱気が入り混じっての予測となりますが・・・ 入団以降の成績推移＆活躍は、２０１０年ドラフト１位入団とはいえ、 実質は２０１４年からのレギュラー・クリーンナップであり、対戦相手の研究と警戒はお互いさまとはいえ、３シーズン続けての大活躍と昨年以上の成績飛躍はケガやスランプのリスクと並び、新監督はじめ首脳陣の起用＆作戦との関連もあります。 また、横浜のチーム成績と筒香選手の前後のバッターの固定＆成績にも、大きく影響されるので、チーム成績の予想順位（セリーグ６位）と同様、個人的にも３年連続の大飛躍は厳しいが、それでも安定感と経験の読み・対応力の向上は大いに期待されますので、チームの躍進と併せ、その原動力＆リーダーとしての活躍を祈念しつつ下記の予想をしております。 ◇２０１６年の成績予想（１３０試合以上のスタメン出場を前提に・・・） 打率　：０．３２０ 本塁打：２７本 だてん：１００ http://npb.jp/bis/players/41945131.html
え？やっているはずですよ。 http://matome.naver.jp/odai/2137574946770307501 日本のスポーツ界でドーピング検査をしていないのは「日本相撲協会」だけのはずです（笑）。
まずはルールを知ることでしょう。 野球はサッカーなどと比べると、ルールが細かく多岐にわたります。 そのルールをきちんと覚える必要があります。 あとは走ること。 走って下半身を鍛えることで、バッティングやピッチングにも役立ちますし、しかも速く走れれば、走塁や守備でボールを追うにも有利です。
ヤクルトファンですが、まあ去年優勝したから巨人とヤクルトが内容としては一番いい組み合わせであるとは思いますが、興行、つまりチケットの売れ行きという点からすれば今も昔も最強の組み合わせは巨人－阪神戦だと思います。 「開幕三連戦割増料金」ということではないですかね。最近はプロ野球の料金はガチガチに決めないで柔軟に対応するようになってきましたよね。平日だと割引になるとか、5回以降からだと安くなるとか。ということは逆に「売れる日は割増になる」ということもあると思いますよ。
＞遠投と言えば、新庄、英智、イチロー、糸井辺りが、浮かびます。 彼らの遠投力は、メジャーリーガーと比較してもトップクラスですか？それともメジャー平均的なものなのでしょうか？ イチローや新庄のＭＬＢ時代の守備力の中でスローイングでも高い評価（イチローのレーザービームは有名）を受けていたことから彼らの全盛期の遠投を含む肩は、ＭＬＢでも、トップクラスなのではないでしょうか・・・ また、遠投に加えて、コントロールの善さとモーションの敏捷さや球速も併せ、さらにはキャッチングの上手さと守備範囲の広さ（走力）ての総合力で刺殺＆走塁阻止が決まる＆守備力の評価なのではと思います。 その為、ＮＰＢに助っ人として来る外国人選手の強肩の触れ込みも案外、スローイングのモーションやコントロール、飛球に素早く到達する走力、キャッチングの上手さで欠点を付かれる選手も多い。 逆にあまり守備が上手でない松井選手がケガをする前には、肩は弱い方だと思うがレフトのレギュラーを得てＤＨではなかった点からも、re002042 様がご指摘の日本人選手のレベルは高い方だと思います。。
はい 実際減ってます 乱闘に対する処罰が厳しくなったためでしょう 昔はパリーグの某牛球団なんかは乱闘要員で助っ人外国人を獲ったりして 試合で打てなくても乱闘で活躍すれば年俸が上がるとか　そんな時代があったのです 昔は乱闘も試合の中のひとつ　と位置づけられていました 今は試合時間の短縮や　子供の教育に悪い　などの理由で 乱闘は厳しく処罰されるため明らかに減りました
「成功したら手柄を自分のものにして、失敗したら選手のせいにする」というのはヤクルトの広岡監督への批判でしたが、野村にも同じ批判があったのかな。野村は日本シリーズではまったく打てなかった。四番があれだから巨人に勝てるわけがない。「打ち込まれる投手陣のリードでへとへとになって」と本人は弁解してましたが。
そう考えると確かに野球はどの選手でも何回でもタイムって取れますね。 バレーやバスケは回数や時間が細かく決められてますし、ラグビーやサッカーなんてそもそもタイムをとることすらできません。 野球の凄いところは、攻撃側の選手がベンチで休むことができ、飲んだり食べたりタバコすったりできるところ。そういう意味では「レジャーゲーム」って言い方はあってるかもしれませんね。 でも、それが野球のいいところ。 一つ一つのプレーの前に時間をとってじっくり作戦を考えることができます。それは観客も一緒で、次は盗塁だ。エンドランだ。一球外すはずだ。なんて予想することができるわけです。 そんなだから年間140試合以上も興行ができるわけです。サッカーだと年間40試合とかそれぐらいですよね。
こんにちは リークしたと噂のある野村 貴仁でしょうか？ http://matome.naver.jp/odai/2135404052128415501/2136960255387997903 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8E%E6%9D%91%E8%B2%B4%E4%BB%81
写真誌の取材力は凄い
名球会選手である江夏豊も覚醒剤で捕まって、所持量の多さから一回の逮捕で２年４ヶ月の実刑になりました。 しかし、公式記録などの末梢もなく、名球会にも復帰したし、存在がなかったことのような扱いまでにはならないでしょう。
＞アンダースロー投手が少なくなった訳は？ 何故？ 少なくなっちゃったんですか？ 理論やデーターに基づく考察ではありませんが、個人的に思うのは・・・＜順不同＞ ◇世の中には流行りすたりがあり、１０年ほど前からは成功事例やモデルとなるシンボル的な投手が少ないからでは・・・ 過去には、仰るように山田投手や小林投手、足立投手や高津投手、齋藤投手に渡辺投手や潮崎投手が活躍していたが現在のプロ野球ではほとんど見当たらない。 ◇以前は体格の劣る選手やコントロールの悪い選手、直球に威力がなく変化球を活かすために変則投法・多彩な変化球を繰り出す投手としてサイドやアンダースローに活路を見出したりオーバーハンドやスリークオーターから投法＆フォームの変更も多く、指導者も一つの投手陣の多彩さや編成上も有効な戦略だった。 ◇野球の変化が起因してるのでは・・・ ＭＬＢの動向がテレビ中継で身近に見られ、パワー投法、速球とチェンジアップの球速差の利用、ツーシーム等の微妙な変化球を駆使したりする方が投法の変化・アンダースローに変更するより有効＆効果的とみられている。 その為にプロ野球だけでなく、アマチュア野球やリトルリーグの指導者でもアンダースローを進めたり指導するアンダースロー経験者が少なくなっているのでは・・・ ◇それに、右打者が圧倒的に多かった時代と異なり、現代は左（右投げ左打ちやスイッチヒッター含め）の強打者と好打者が多く、ＤＨ制や代打陣も含め比較的アンダースローが苦手とするチーム、打線が少なくなっているので、モーションの大きさから盗塁の阻止に不向きともみられ、ランナーのいる場面等で戦術的にアンダースローの希少価値や有利な場面が少なくなっているのでは・・・。 ◇また視点を変えれば、アンダースローの投球は肘や肩や腰の負担が相対的には重く、投手寿命や試合での球数とスタミナの面で球威や球速に加え、変化のキレやコントロールの面でもアンダースローに取り組む選手や指導者が少なくなってきたのではないかと思います。 その傾向が年を追って循環し、アンダスローのエースがいない→取り組む選手＆指導者が少ない→活躍する成功事例がさらに減少→結果的にアンダースローが絶滅危惧種化しているのでは・・・
ランダウンプレイの後の球の動きが書かれていませんね。 前位走者が２塁に戻るまで守備側・審判員はボケ～と見ていたんでしょうか？審判員が球から目を切ったとしたらどこぞやのプロ１塁手と同じ。 走者の動きだけ見れば、後位走者は追い越しでアウト、前位走者は攪乱行為でアウト。 ２アウト走者1塁(打者)で再開。 ３塁ベース上で前後両走者が一緒になったとき、守備側が後位走者にタグしていて審判が確認していれば後位走者がアウト、その時点でボールデッド。 １アウト走者３塁(前位)1塁(打者)で再開。 *前位走者には指導することが望まれる。
松井選手は確かにかつては名ショートでした。 しかしながら年齢も年齢で、身体能力は少しずつ落ちています。 一方で同じセカンド、ショートに力のある中堅、若手がいるというチーム状況もあり、松井選手はこのままショートにいても今後出場機会が伸びる可能性は小さいと察して、比較的層の薄い外野への転向をしたのです。 後藤光尊選手はオリックスでずっと二遊間を守ってきた力ある中堅選手です。また、2014年ゴールデングラブ賞、ベストナインの藤田一也選手も二遊間で主にセカンドを守ります。さらには若手として西田哲朗選手や阿部俊人も伸びてきています。 対して外野は、センターに聖澤諒選手が定着している以外は、あまりレギュラーが定まっていませんでした。 岡島豪郎選手を2014年に捕手からコンバートしたり、メジャー経験は29試合しかないもののどこでも守れるという触れ込みの新外国人ウィーラーをヤンキースから獲得したりと苦しい台所事情でした。 そして実際2015年シーズンは岡島選手が怪我、ウィーラー選手も不振でまともに試合に出られたのは夏以降に限られました。キャッチングはいいが打撃が難点と言われていた伊志嶺選手が、打撃好調という理由で突然捕手からコンバートされるという措置が取られたほどです。 自ら出場機会を求めてコンバートし、チームとしても助かったというのが実態でしょう。
日本の場合は一軍で選手が故障したり不調になったら二軍から選手をあげて穴を埋めます。メジャーリーグだと3A、2A、1A、ルーキーという4つの下部組織がありますから、「代えの人数が違う」となります。そりゃさすがにルーキーや1AよりNPBの二軍のほうがレベルは高いでしょうが、絶対数が多いなら自ずと上澄みのレベルは高くなるものです。日本だって名門と呼ばれる野球やサッカーの高校では部員が何百人もいたりしますよね。 またメジャーリーガーのショートストップとなると、一番深い所からノーバウンドでファーストまで投げる鉄砲肩がゴロゴロいます。というか、そのくらいの肩がないとメジャーのショートは勤まりません。だから日本人の内野選手はみんなセカンドにコンバートされてしまいます。守備の負担が少ないファーストとサードはパワーヒッターの居場所で、ショートをこなすには肩のパワーがない。結局セカンドしか残ってないのです。 またメジャーリーグは専用機で荷物チェックもなしにすぐ移動できるそうですが、その代わりに20連戦（！）とかあったりしますからね。しかも東海岸と西海岸を行ったり来たり、時々フロリダやテキサスにも寄って、なんてやってますからタフさが違います。マイナーリーグだとその移動がバスになるんですからねー。日本よりはるかにデカいバスですけどねー。 目の前の1戦、2戦なら勝つこともできると思いますが、シーズン通じてというような長期戦となると地力の差が出て来てしまうと思いますね。 ただね、それは国としての地力の差だからどうしようもないといえばどうしようもないですよ。昔アメリカと戦争したとき、日本が空母を5隻作ってる間に、アメリカは20隻も作りました。ほぼ2ヶ月にいっぺんの割合で完成したので、ついたあだ名が「隔月刊正規空母」です。しかも日本はそのうち3隻は完成したのはいいけど乗せる飛行機がなくて、アメリカはパイロットをローテーションできる余裕がありました。しかも何が嫌になるって、「まだ本気出してない」ってところです。 勝とうとしてはだめ、アメリカに。日本が勝てる相手じゃないの。
野球経験者ですが、回答NO1さんの回答は大体合っています。 大まかに投手用・捕手用・内野手用・外野手用・オールラウンド（内外野どっちも）と分かれているのですが、内野手用はその中でも二塁手用・遊撃手用・三塁手用と分かれています。 特にセカンド・ショートはゲッツーなども有り、捕ってからすぐに投げる手に持ち替えられるようにグラブが浅くなっております。しかし、セカンドよりもショートの方が少々大き目というか深めになっております。サードは素早い打球や三塁線の打球に対応できるよう、指の所が長く大きめになっております。 外野手は一度、実際にスポーツ店などで見てみるといいと思いますが、内野手とは素人目でもはっきりと違うことが分かります。とにかく深く、指の所が長いです。内野手と違いフライを多く捕るために、落ちないようにとか、なるべく遠いところまで捕れるようにいうのが前提になるのでそういうつくりになっています。 グローブにこだわる人、特にプロなんかは、その形に注文をつけます。内野手で言いますと、先述の通りすぐに持ち替えたりできるようにより一層指部分を短くしたり、ボールを捕る部分を素手に近い感覚にするために薄くしたり浅くしたりします。 グローブのウェブと言われる部分（親指と人差し指の間）もこだわる人もいたりするぐらいです。投手なんかですと握りが見えない様に完全にふさがれた状態になっていたりしますね。
柳沢慎吾さんが高校野球のシチュエーションものまねをやったのが面白かったですね。 たしか、日本一長いとかでNEWSになってましたね。
平地だったら助走つけたらより速く、より遠くに投げられるのは間違いないでしょうね。 ただしマウンドは傾斜がついており、そこから低いところに投げ下ろすわけです。 平地だと平行か下手したら斜め上に投げるので重力を活かすことはできません。 周囲より若干高いマウンドからだとほんのわずかながらも重力を見方につけられます。 ・外野から助走をつけて斜め上へのバックホーム投球 ・マウンドから助走なしだけど投げ下ろす投球 スピードガンは手元からボールが離れた瞬間の最高速度を計りますが、その数値を競うならば後者かなという気はなします。
高校野球の公式戦シーズンは年間に3回、春季大会、選手権大会、秋季大会です。選手権大会が例の夏の甲子園の予選で、秋季大会が春のセンバツの実質的な予選となります。春季大会はセンバツの直後に行われますから、どちらかというと「夏の選手権大会に向けた新たなチーム作り」というのがメインになるかなと思います。 どの戦いもトーナメント戦になりますので、負ければ終わりです。しかもプロからお声がかかるような子は甲子園に出場するレベルの子ですから、そういう子ならシード校にいるものです。ちなみに東京都大会を例にすると、オコエ選手を輩出した関東一高は春季大会で決勝戦まで4戦、選手権大会では決勝戦まで5戦戦っています（最終的に決勝戦を含めてプラス1）。この他にインターハイや国体なんかもありますし、練習試合が組まれていますから実際はもっと試合がありますが、公式戦そのものはそんなに数多いわけではありません。ましてや、シード校は出場1回戦目からいきなりエースが登場というのはありません。最初は二番手、三番手の投手が出てきてエースは温存されます。甲子園の優勝を狙ってる学校なんかは、甲子園の1回戦目に相手が山形とかだとそこでもエースを温存することがありますよね。 さてそれがプロの世界に入りますと、3月下旬頃にシーズン開幕しますと、10月まで約140試合、月曜日などの移動日や雨天中止の日を除いて毎日試合があります。それだけではなく昼間には移動があるわけです。ナイターをやって、試合後に新幹線に飛び乗って移動して、翌日にまた試合（週末や休日だとデーゲームの場合もあり）なんて日が続くわけです。しかもその間には梅雨という運動には実にダルい季節にいじめられ高温多湿にも耐えなければいけません。 ですから体力面でルーキーの子はついていけなくなるのですね。ましてや高卒ルーキーで一軍となると、2月下旬の紅白戦から頭角を現し、オープン戦で結果を残さないと開幕一軍にはなれませんから、2月のキャンプインからずーっと全力疾走しているようなものです。 そう考えると、高卒ルーキーでいきなりレギュラーを獲得してシーズンを通じて活躍した松坂や清原がいかに「バケモノ中のバケモノ」なのかが分かろうというものです。 ベテラン選手の場合は、もう体力のピークは過ぎているのでしゃかりきになるとむしろケガをしかねません。また長年の経験から「力を入れるところと抜くところ」がちゃんと分かっています。レギュラーが確保されているなら、オープン戦なんていうのは単なる調整期間です。全盛期の山本昌なんか、オープン戦ではパッカンパッカン打たれてるのですが、本人もどこ吹く風です。いざ開幕すると、きっちり投げてくるのです。監督もそれを知っているから、オープン戦で打たれても動じません。 その代り、長いシーズンをこなせるだけのトレーニングは年間を通じてやっておくのです。先日、横浜の三浦選手が若手選手を連れて自主トレを始めたとテレビでやっていましたが、メディシンボールを使って腹筋を鍛えるトレーニングで若手選手はひーひーいいながらやっていたのに、三浦選手は同じメニューを軽々とこなしていました。それが何を意味するのかというと、三浦選手はもう去年のシーズンの疲れをしっかりとって、今シーズンのためにきっちりどこかでトレーニングをしていたということでもあります。 練習量に関しては一概に比較するのは難しいでしょうね。特に近年は選手を使い潰さないように量そのものは減らしてその分中身を濃くするのがトレンドです。全盛期のPL学園出身の立浪なんて「プロに入ってからの練習のほうが楽だった」といっていましたからね。同じくPL学園出身の宮本は大学と社会人を経てプロ入りしたとき、当時4番だった杉浦のバッティング練習でのパワーを見て「これはとんでもないところに来てしまった」とプロ入りを心底後悔したなんて本人もおっしゃっていましたね。
>元SB松中どう思う？ 残念ながら、プロ野球のレギュラー選手としてのレベルや期待はピークを過ぎたと思うし、長打力や打撃センスの良さはあるだろうが絶えず故障の懸念と走塁への不安はスピード感に欠け接戦の中では代打にも使いづらい＆費用対効果を考えても本人の自尊心や実績経歴と期待できる現在の実力とのギャップが大きく評価は低くなる。 ホークス一筋の活躍と実績に惜しむ声やファンが多いのは分かるが、2000本安打や名球会入谷、ボロボロになっても現役にこだわる姿勢は個人の我欲＆我儘＆甘えとも映り、現在と将来性を伸びしろを戦力としての評価をすれば、誰もがたどる道でありつらい立場だとは思うが、支配下選手枠や球団編成方針＆球団経営からの戦力外通告や花道を諭し引退勧告は妥当だと思う。 過去の実績貢献への接遇としてのコーチやスカウト等の配置転換も、適性や本人の意思で現役続行宣言とトライアウト挑戦に至る経緯や可能性は厳しいが、あくまでもビジネス社会の現実であり、その選択は本人の意向であり止むを得なく思います。 そして、彼がネームバリューだけでなく、現在の持てる力を発揮し、プロ野球チームにおける必要な戦力として評価され認められるよう頑張ってくれることを、一ファンとしては見守り応援するしかありませんが・・・ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E4%B8%AD%E4%BF%A1%E5%BD%A6 >２０１３年に監督がラヘアを使いつづけたのがいまいちわかんないんですが、やっぱり秋山氏は松中嫌いだったの？ 個人的な心理は分からないし、確執があったのかどうかや評価のプロセスは存じ上げないが・・・ トリプルスリーの代表的選手だった秋山監督のベースボール観や選手起用、ゲーム展開への戦略構想にフイットする選手ではなかった、生え抜きとはいえ走れない守れない選手の起用は若手育成や目指す野球に構想外となるめぐりあわせや冷徹な首脳陣の判断があったのだと思う。 また、ラヘア選手の成績とは別次元の問題であり、チームとしてのパワーアップ、若手の登用機会や強化に松中選手もラヘア選手も淘汰されえ行くのは競争社会の中で自明の原則、切磋琢磨の中に敗れ劣った結果であり宿命だと思う。
プロテクト選手以外だとめぼしい選手がいなかったのでしょうね。 ロッテの補強ポイントもありますから。 イーグルスの層が薄いのは事実でしょう。 昨年の順位が物語ってます。
重さというより、滑りやすいから上半身で投げようとするからでは？ また、どなたか家荒れてましたが、スパイクでも掘れないくらいの固さ。 土が固いと、体重を乗せたフォームでは、クッションにも多少の踏み込んだ足のズレによる調整も効きませんし。 それで上半身で投げる、肘や肩に負担がかかる。 そして誰もが味わう肘の故障、もしくは松坂もおかしくなった過度な上半身の鍛え方での太り方。 野茂も上半身を鍛えすぎてトルネードできないくらいに硬くなったようにも思えますし、松坂も柔らかさを失ったようにも…。 外国人には上半身で投げるフォームはいいのでしょうが、骨格や力が違う日本人では故障しやすいのかもしれませんね。
お気持ちはよく分かります。 確かに、「喝」ばかりだといけないと思います。 ただ、大リーグを無条件に「べた褒め」するのもどうかと思います。 大リーガーでも、ＮＰＢの選手以下のプレーをする選手もいますからね。 要は、バランスだと思います。「喝」と「褒める」のバランスですね。
いわゆる「すり足打法」というのがあります。足を上げてタイミングをとらないまま打つスタイルで、有名なのはバリー・ボンズです。 中田翔選手やT岡田選手など、日本人屈指のパワーヒッターが何人かメジャー風のすり足打法に挑戦しましたが、みんなやめてしまいました。理由は簡単で、その打ち方だとホームランが出ないからです。しかしバリー・ボンズを筆頭に、メジャーリーガーはその打ち方でポンポンホームランを打ちます。それは腕っぷしが桁違いだからです。「腕の力だけで120ｍの飛距離が出せる」ってことです。 他にもほとんど腕っぷしで160kmのストレートとか、ショートの深いところから腕だけでノーバウンドでファーストに投げるとか、とにかくパワーに関しては桁違いであることは認めざるをえないところです。 そして目の前の1試合2試合なら柔よく剛を制すではないですが勝つことはできるでしょうが、10試合、20試合と多くなれば地力の差がじわじわと出てくるのではないかなと思います。 あと、元近鉄で解説者でおなじみ金村さんがCS放送のテレビ番組でいっていたのですが、誰だか他の人が「シーズン通じて出させてもらえるなら誰でも打率.250くらいは残せる」といったのに対して「それができるのは外国人選手くらいだ。日本人ではシーズン通じてそれだけの数字は残せない。タフさが違う」といっていました。 私もアメリカ人などと交友したことがありますが、あっちの人間はタフさが並大抵ではないです。あいつら、アドベンチャーレースとかやるじゃないですか。ほとんど寝ないで歩いてカヌーやって自転車乗って何百キロを走破するんですからね。 ホークスで、勝率5割が残せるかどうかではないかなと思います。長いシーズンでけが人がどの程度出るだろうかというのはあるんじゃないかな。日本人メジャー投手の多くも疲労からけがをしていますからね。
30年以上プロ野球のファンやってるものです。 もっともっとメジャーに挑戦し、日本の野球のレベルの高さを見せ付けるとともに 日本に帰ってきてからは向こうの野球の良いところを国内にどんどん広めて欲しいです。 サッカーでいうところのブラジルなど南米諸国と同じ感じでしょうか。 スター選手が国外に行き、活躍することは野球を世界レベルで普及させるためにも必要なことだと思います。 韓国や台湾の選手ももっともっとメジャーや日本の野球に挑戦して欲しいです。
もうあと数年はおいとくでしょう。今年で28歳、30歳過ぎたら自分でも進退を考えるかもしれません。 普通の選手なら戦力外、トレード要員になるでしょうけど、球団の広告塔、ピエロとしても役割があり、登板すれば客が押し寄せるし話題になります。早稲田大学にいたときも４年次ぐらいにはプロでやれるのか、ドラフト指名しても下位レベルではという疑問符がついていたのに、人気にあやかって営業面に貢献してもらうために1位に指名したのですから、球団としても簡単にはクビにはしませんよ。日本ハムだからおいとけるわけで、巨人や阪神だったら・・・
http://dot.asahi.com/wa/2015031800067.html こういう情報も・・・
日米通算≒202億円 詳しくはこちら 　↓↓↓ http://www.monespo.com/2011/01/blog-post_6405.html
イチローが思想的に右翼かどうかは存じませんが、言われてみるとそうかもしれない発言と振る舞いがありました。 １．韓国戦の前のインタビューで「３０年間は日本に勝てないと韓国に思わせるくらいの試合にしたい」と言い放ち、その言葉に韓国人が頭に来てライトスタンドからイチローにブーイングを浴びせていた。 ２．WBCのとき、イチローは普段の大リーグの冷めたような態度ではなく日本チームを引っ張る統率者のような態度でナインを元気づけていました。掛け声をかけていました。それを見て（イチロー、熱いな）と思いました。 ３．優勝してビールかけをやったときは、普段はクールなイチローが「君たちはなんというやつなんだ。こんなうれしいことはない！」みたいなことを言い、素直に喜びを表現をしていた。
ヤクルトファンなのですが、山田選手と柳田選手を同列に比較するのは、正直いって柳田選手に失礼かなと思います。つまり、選手としての能力は柳田選手のほうが上だと思うのです。 それは、それぞれの本拠地の広さに違いがあるからです。神宮球場は、両翼が97.5ｍでフェンスの高さが3.3ｍです。ヤフオクドームは、両翼が100ｍでフェンスの高さは2.84ｍです。 そして、柳田選手がヤフオクドームで打ったホームランは全体の38.2％（13本）であるのに対し、山田選手が神宮球場で打ったホームランは全体の60.5％（23本）に達します。柳田選手の場合、両翼が100ｍでフェンスの高さが5.75ｍもある札幌ドームでも3本打っています。一概に比較するものではないですが、柳田選手がナゴヤドームで2本ホームランを打っていて、山田選手もナゴヤドームで打ったホームランは同じく2本です。セリーグでは外野が広い甲子園球場では山田選手は1本しか打っていません（今年はSBは甲子園球場での対戦はナシ）。 つまり長打力では柳田選手のほうが上と判断するのが妥当だと思います。 柳田選手が上なのは、長打力だけではありません。球場別打率を見てみると、柳田選手が最も暴れまくったのは西武ドームで、なんと.405の成績を残しています。球場別で最も苦手としている京セラドームでも.295の成績です。この成績で「苦手」というのはちょっと無理があると思います。「全ての球場で安定した成績を残した」といっていいと思います。 一方の山田選手ですが、最もいい成績を残したのは当然神宮球場で、.373となります。しかし、最も苦手としたナゴヤドームではなんと.184の成績しか残していません。ナゴヤドームだけの成績が極端に低いと中日に疑惑の目も向けたくなりますが、東京ドームでも.205の成績しか残していないのは物足りないといわざるを得ません。 チーム別対戦成績を見ても、柳田選手がすべてのパリーグチームから3割以上を打っているのに比べ、山田選手は巨人戦での成績はわずかに.219です。もしカードゲームで表現するなら、柳田選手はどのチームと対戦しても1枚のカードで済むのに対して山田選手はアウェー用の能力が低いカードと、対巨人用のもっと能力が低いカードの3枚が必要ということになります。これは正直いって監督からすると全幅の信頼を置ける選手にはなりません。 ですからここからいえることは、山田選手は本質的に中距離バッターで、本来は長打を打つ選手ではないということ。また来季に向けた課題も山積していて決して完成した選手ではないということになりますね。もちろんまだ若いのでどんどんのびしろが期待できるとも思います。しかし、やはり柳田選手と同列には評価してはいけないのではないかな、と思います。 またもしメジャーに挑戦するなら、長打は捨てて転がして打率を残すという路線に切り替える必要があると思います。日本の野球ファンからすれば、NPBで38本を打ったこともある選手がMLBで2本くらいしか打たなかったら物足りなく感じるだろうなァとも思いますし、もしMLBに挑戦したら先方の評価は「いくらか打てる川崎宗則（とはいっても07年に.329の成績を残しています）」というものではないかなと思います。
もとエンジェルス→マリナーズの長谷川滋利やパドレス→レンジャーズの大塚晶文もアメリカ在住ですね。 私はカリフォルニアに住んでいましたが、MLB選手以外にも日本の芸能人でアメリカ在住の人結構いましたよ。他の方も指摘されていますが、あんまり知られていないので普通の暮らしができると言うのは大きなメリットと思います。他にも、生活の質や教育レベルが日本よりは良良いと思います。もちろんお金があっての話しです。家族や仕事などの事情で日本にいないと行けないのでなければ、アメリカに長くいたい気持ちはわかります。
・良い面 職人気質で仕事に手抜きはない。ウソ偽りやごまかしもない。 ・悪い面 プロスポーツは興行ありきであり、エンタテイメントだと分かっていない。部下の好き嫌いが露骨すぎ。
プロ野球選手は個人事業主なので税込みです。 どれだけ節税するかで手取りは変わりますよ。 それに、球団との年棒なので、個人的スポンサー収入・メジャーでの年金が入ってるのかもわかりませんから、私たちにはわかりません。
プロ野球の選手として小さい身体であれだけやれたのは 確かに凄いですが。 ・原監督に話す前に球団公式ブログで勝手に引退表明 ・桑田が早稲田進学蹴って巨人入ったので PLから早稲田に入れなくなりました。 ・ドラフトで友達裏切って巨人入団した関係で 清原とは未だにCM以外で競演しませんよね。 ・スポーツ用具会社の社員に暴露本出されたり 悪いうわさが２０年間絶えません。 http://www.asagei.com/excerpt/18070 火のないところに煙は立ちません。
こういう時は具体的なデータで語らないと意味がないです。その人の感覚だけじゃだめですからね。データを元に解説します。 ■観客動員数 　　・全１２球団が前年より増加 　　・パ・リーグは過去最多の約１０７３万人を動員（実数発表になった2005年以降） 　　・セ・リーグも過去最多の約１３５１万人を動員（実数発表になった2005年以降） セリーグもパリーグも過去最高の動員数です。閑古鳥が鳴いていた20年前のパリーグの球場から比べるとものすごく盛り上がるようになっています。 またサッカー（Jリーグ）と一試合平均の入比べてみても 　　・プロ野球12チームの一試合平均入場者数：28,248 人 　　・Jリーグ1部18チームの一試合平均入場者数：17,803人 と、サッカーより野球の人気が高いことがわかります。 ■競技人口（総務省「平成２３年社会生活基本調査」より） 　　・野球の競技人口：約８１２万人が年に1回以上実施 　　・サッカの競技人口：約６３８万人が年に1回以上実施 大人まで含めると相変わらず人気No.1の球技です。ただし、小学生に限定すると 　　・サッカーチーム数：8,934チーム（2014年）　 　　・野球チーム数：8,050チーム（2015年） とサッカーチームのほうが多くなっているようです。 ■テレビ視聴率（日本シリーズの平均視聴率・関東地区・地上波） 　　・1995年　32.2% 　　・2000年　32.1% 　　・2005年　18.3% 　　・2010年　14.6% 　　・2015年　10.3% 視聴率の低下が顕著ですね。しかし、代表戦の視聴率は高いです。 ○WBC視聴率 　　・2006年　キューバ×日本　43.4% 　　・2009年　韓国×日本　40.2% 　　・2013年　日本×オランダ　31.8% ○プレミア１２視聴率 　　・2015年　日本×韓国　25.2％ 注目なのが、2015年11月12日に野球の代表戦とサッカーの代表戦が同時に行われたときの視聴率です。 　　・野球国際大会「プレミア１２」１５・４％ 　　・サッカーW杯予選　１３・２％ とサッカーよりも野球の視聴率のほうが高かったです。 ■まとめ 趣味の多様化や人口減少、高齢化という社会変化があるものの、プロ野球は全然人気低迷なんかしていません。巨人の一極集中が終わっただけです。ある一定数のプロ野球ファンは存在し、それはサッカーよりも相変わらず多いようです。 しかし、以前のようにプロ野球が国民全ての関心ごとではないことがTV視聴率からも一目瞭然です。ただし視聴率は全て関東地区で比較しており、各地の数字も加味していくとまた違った結果が出てくるでしょう。
「１２勝１０敗」と予想しています。 メジャーは、甘くないですよ　　 希望は、１５勝７敗ですけどね。ヾ(^ω^)　　
選手は複数年で契約最終年だけ働くのが多いですね。 逆に球団は、しばらくの間選手を縛っておける。 他への移籍を防げるメリットがあります。 コンスタントに働かせようと思えば、インセンティブを手厚くするしかないでしょうね。 落合なんかはコンスタントに成績を残してたかと思いますが…。 なんにせよ、選手の能力と年棒が釣り合わないものが多いですね。 巨人の阿部などは、本来ならば1億以下ですよ。今年の成績では。 坂本ももらいすぎ。 そういうスター気取りの選手が多くて萎えますね。
こんにちは 品番が違いますよね？ 賞品仕様をよく読んだほうがいいと思います。 ご自身で必要なものをチョイスされては 如何でしょうか？ 6000円 秋冬用 UNDER ARMOUR（アンダーアーマー） UA COLDGEARフィッティドLSモック 〔MBB1940〕【長袖】【コールドギア】【野球】 4000円 夏用 ●素材：ポリエステル84％、ポリウレタン16％ ●メーカー品番：MBB8104 ●ヒートギア
仰るとおりです。これは該当者無しにすべきだとは思います。良い問題提起 であると感じました。 選考基準を無視してでも「記者投票によって選ばれる」という制度がダメ なんだと思います。 GGにしても、B9にしても「本当かよ！」という投票がなされていますよね。 MVPに坂本を一位で投票したバカ記者もいます。選考基準の甘さもそうですし こういう御用記者の事も考えると「新聞社を記名する方式」にして貰わないと また、とんでもない新人王が生まれてくると思います。これからも。 イヤですねぇ・・
ある意味正論ですね。 メジャーでは、広さもそうですし、形も違います。 せめて最低面積くらいは規定してもいいでしょうね。 そうなれば、関東では球場は無くなりますよ。 狭い球場は関東に集中してますから。 屋外球場ならまだしも、東京ドームは、狭い、気圧で飛ばす、では勝負になりません。 しかもホームチームの攻撃中に気圧を上げられたのでは…。 これだって、広さの問題よりもイカサマしてるんだから、罪は重いですよ。 広さの規定はあまり厳しくはなかったと思います。 メジャーでもそうですから。 東京ドームのようなイカサマ球場が問題にならないのは、読売がNPBを牛耳ってるから。 読売排除し、コミショナーもリーグ会長も公選制にしなければいけませんね。 プロ野球を衰退させてるのは、読売です！
ゴールデングラブ賞は守備力に卓越した選手を、ベストナインと同じ選出方式によって表彰する賞で、プロ野球記者による投票を行い、得票数のいちばん多かった者が受賞となる。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%87%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%96%E8%B3%9E ベストナインはシーズンで好成績を残した投手・捕手・野手が各ポジション（外野手は3名。レフト・センター・ライトは区別しない）ごとに記者投票によって選出される。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%B3_(%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83)
シーズンが終わったのに、早すぎですよ。 パリーグはホークスでしょう。その他は新戦力の状況次第。ただし、楽天はオーナーが口出しすれば最下位でしょう。 セリーグ、ヤクルトはどうでしょうねぇ。 バーネットだったか、メジャーが引き抜きに入ったとも聞きますから、戦力ダウンは必至。 優勝争いはわからないですね。 中日は内紛があるので浮上する要因がありません。 盛り上がりの理想では、阪神、広島、ヤクルトの争いですね。 巨人なんか、優勝しても景気は良くなりませんから。 というか、あそこはちょっとお灸を据えないといけないでしょう。 賭博問題もありますし、いい加減NPBの私物化をやめないと、廃れてしまいますよ。
二桁はいくでしょうが、肘か肩を痛め故障者リストでしょう。 いい加減、メジャーに行っていい時のパフォーマンスを失うようなことをして欲しくないですね。 そのためにもNPBを魅力的にする。 そのために読売排除を提案しますね。
私もそう言った発言については、常々「何を言ってるんだろうこの人たちは」と思ってきました！ ただプロが私たちが見て応援して楽しむスポーツをしてるところを、すごいな、面白いなと思うだけで夢や希望は特にわいてきません。 子供の時もそんなこと思ったことありません。 芸能人をみても夢や希望を与えられたことがありません。 ただ見てるのは自分が好きで見てるだけです。 そもそも夢や希望を与えられたとしても プロでさらに一流選手で、もっと言うと億単位で稼ぐことができる選手はごくごくわずかですし、 そこに夢や希望を持ったとしても普通の人はそんな風にはなれません。 夢や希望をもってもほとんどの人は夢破れるわけですから。 夢や希望を持った上で並大抵ではない努力をして、 子供に対してそのスポーツに専念できる環境を与えられるような家庭でないとそのようにはなりません。 それが現実なのに、夢を見なさいといっているように思えます。
常識的に最有力は原さんだと思いますよ。次点は秋山さん。 大穴は工藤監督で五輪時はすでに現役監督退任していることが条件。 ここまでで鉄板だと思います。 理由は五輪が東京ですからね。日本シリーズ優勝経験がない人が代表監督に選ばれるのはないでしょう。 東京五輪時85歳となる野村さんはあり得ません。 松井さんは5年後は巨人の現役監督か、あるいは監督経験なしのままになる可能性が高いですから、現役監督・監督経験なしの人が代表監督になることはまずありません。 小久保現代表監督は次期WBCまでの契約ですし、今回の韓国戦の迷采配振りを見る限り次期WBCまで持ちこたえられるかどうかも怪しいです。精神的にも代表監督をあと5年も続けるのは無理です。 落合さんはネガティブイメージが強すぎて賛否が分かれそうで、華やかな東京五輪となると選ばれるのは難しい気がします。 古田さんが選ばれる確率はほとんどないでしょう。選ばれる条件として現役監督に復帰し日本シリーズ優勝、かつ東京五輪時には監督を退任していなければいけないはずです。 宮本さんも同じです。監督経験し優勝、かつ五輪時すでに退任していること。
松田はこの試合ノーヒット、しかも2三振と内容もよくなかったからでは。 でも私も何故松田に代打なんだ？と思いましたね。松田以上におかわり君のほうが、調子悪かったし、怪我もしてたし。 なんとかつないでくれれば、そのあとに中村晃、平田と好調の選手がいたから、難しいボールに手を出してしまったのが悔やまれますね。一発に期待したかもしれませんが、つなぐという意味では松田のほうがまだよかったかと思いますね。まぁ、継投ミスといい、監督の経験不足なんでしょう。
いいんじゃないですか。素晴らしい施策かと。 なぜ監督経験のない素人を代表チームの監督に選ぶんでしょう？ サッカーではありえないことですよね。 何度も何度も失敗して辛い思いをたくさんした人にしか わからないことってあると思うですが。
その通りだと思います。大谷の交代はおおきかったですね。韓国の打者は空振り三振して、もうお手上げと苦笑いするばかりでしたから。彼の後は誰が出て行っても、相手からすればシメたっ！となります。小久保監督はNPBの監督経験者じゃないから、所属球団への配慮があったのでしょうが、事前に栗山監督に連絡して、最終登板では流れ次第で大谷に完投させますよ、と仁義を切っておけばよかったかもしれません。どうせ来年のキャンプの紅白戦までもう試合では投げないのだから。 抑え投手では、予選の最初のほうで打たれた澤村の調子がよっぽど悪かったのでしょうか。シリーズ等大舞台での経験豊富な澤村が計算できれば、小久保監督の投手起用ももう少し違ったものになったでしょう。9回に打たれた三投手しか、実質的に使える手駒がないとなると、小久保監督の選択肢も限られてしまいます。則本を9回まで引っ張ったのも、澤村使えない、松井も不安だという思いがそうさせたのではないでしょうか。もう一人ぐらい信頼できるリリーフ投手が居れば、あの満塁の場面で松井を登板させるという不可解な采配を振るう必要もなかったでしょう。急ごしらえの混成チームですから、監督が個々の選手の特性を把握するのが難しかったのかもしれませんが、投手コーチとのコミュニケーションがどうだったのか疑問です。 それから、3点取った後、もっとなりふり構わず追加点を奪いに行く姿勢を見せてほしかったですね。大谷が投げているときは3点でも楽勝！の雰囲気だったので、それをそのまま引きずってしまいました。試合の流れをつかむのがうまい監督であれば、そこで貪欲にもう一点を取りに行くでしょう。 WBCで日本が優勝したときの監督は、ペナントレースで優勝し、日本一にもなった実績のある人たちでした。代表チームを常設にしたいので、NPBの現役監督ではなく、フリーな立場の小久保氏に監督をやらせたのでしょうが、現役監督でなくても、今年巨人を勇退した原辰徳氏のように、実績十分な人がいますので、実績と適性をきちんとみて、代表監督は選任するべきでしょう。サッカーの日本代表の監督は、その辺結構シビアに見られてますから、それを見習うべきでしょうね。そして、監督にもっと権限を与えて、コーチや周囲とのコミュニケーションもよくしていくことが必要でしょう。
どの大学野球とも人気と言う点では、観客動員数を見ただけでも高校野球に比べたら雲泥の差だと思います。テレビ、新聞での取り上げ方も大差があります。 いつか、今年の社会人のラグビーような話題性があったら随分盛り上がると思います。 （斎藤佑樹の時に一度大注目されましたね。） だからと言って高校野球人気がガタ落ちになる事はないと感じます。 単純な考えですが、まだ無邪気な高校生と卓越したプロの選手の間で、大学野球は何に注目して観戦したら楽しめるか、やはり、スターでも現れないと注目度は薄いという気がします。
＞ラミレス、金本、由伸 新監督、誰が一番成功すると思いますか？ 相対的には金本 長期（３～５年）での選手編成や育成起用による成績反映には監督の手腕や指導力や戦術戦略力が大きく関与すると思いますが、１シーズンでいえば監督による勝敗の差は５勝～１０勝程度だと思います。 むしろ、現在の戦力比較やドラフトやトレードを含めての今シーズンからのかさ上げの成否によるチームとしてのレベルアップ状況と当該ライバルとの格差や変化によるのではと思います。 そういう意味＆前提で申し上げますと ◇チーム成績では　→由信（巨人）＞金本（阪神）＞ラミレス（横浜） ※横浜の１位は難しいが巨人や阪神は可能な戦力を保持している。 ◇成績アップの度合い→ラミレス＞金本＞由信 　※巨人・阪神はベテランが多く主力の引退もあり伸びしろ少ない。 ◇監督の手腕や能力→金本＞由信＞ラミレス 言葉のハンディやチームを離れてるブランクがあり、金本はお友達首脳陣のリスクも大きいが上手く機能すれば大化けも期待できる。 一方で、由信はベテランへの遠慮があるだろうしＯＢや外野席に煩いのが多くおとなしそうな性格もあって「船頭多くして船山を登る」。
日本が決勝に行かないと放送しないのかな。
ただのノリで付けただけの呼びかけに過剰反応しすぎです。
＞プレミア12とWBCって ドコが違うんですか？ 今年から始まったプレミア１２ですが、従前のＷＢＣとの違いがよく分かりませんが、主催者・出場国数や参加選手（メジャーの参加有無・球数制限や延長戦のタイブレーク制等の大会ルールが異なる）下記の記事が分かり易いと思います。＜ご参考＞ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151103-00053333-baseballk-base ＞ギャラも違うの？ 詳細は知りませんが、ＮＰＢの場合ご参考になれば・・・ http://www.npb.or.jp/premier/2015identity.html
この大会での中田は素晴らしいですね。 チームを引っ張ってますね。 じゃ、キャプテン指名されてる坂本などカスですね。 さすがギャンブル好きな巨人の選手ですね。 それに比べ、悪童と言われた中田の活躍、フォローは素晴らしい。 完全に代表のリーダーは中田です。 もう、坂本なんか代表から外せばいいのに。
それもあるかもしれません。金本はドラフトでも封筒の中身を 確認すらしない、ちょっと短気な所がありますものね。 年齢は33歳という事ですし、もう少しで日本人枠になりますから 辞めさせるのは勿体ないと言う話もあります。試合を離れれば、 結構気さくな紳士です。守備は金本はマートンの事は笑えません。 ただ、年棒は高すぎる気はします。阪神の年棒の一覧（推定）です。 1:マートン(45,600万円) 2:鳥谷　敬(40,000万円) 3:呉　昇桓(30,000万円) 4:メッセンジャー(25,000万円) 5:ゴメス(20,570万円) 6:西岡　剛(18,000万円) 7:福留　孝介(15,000万円) 8:能見　篤史(14,000万円) 9:福原　忍(12,000万円) 10:藤浪　晋太郎(8,500万円) 10:安藤　優也(8,500万円) 将来的に指導者になる訳でもないのに、この値段では突出しすぎです。 このあたりの影響もあるのでは無いでしょうか。
プロ野球は興行ですよ。エンターテイメントです。 落語やバレイやクラシック音楽鑑賞と一緒です。見せ物です。 その見せ物を盛り上げるために逐次ルールを変えるだけのことです。 コート（球場）が同じほうが盛り上がり儲かるならば、そうするし、 球場ごとにオリジナリティがある方がいいならばそうするだけです。 プロ野球は後者を選んでいるだけですね。 （ちなみにサッカーもフィールドの大きさは結構自由なんですよ） 今年福岡ドームではホームランテラスを作り、外野フェンスを手前に持ってきました。 逆に甲子園球場では以前ラッキーゾーンを廃止し、フィールドを広くしましたね。 ま、お客様がよろこんでお金を出すなら何でもありってことです。
こんにちは 無期ですから、余程開花しない限りは無理だと思います。 例えば、これから社会人等で野球をするチャンスがあれば 別ですが、企業イメージを大切にする会社では 無理でしょうし・・・。 野球自体を続けるのが難しいのではないでしょうか？
軍隊から来たんだと思いますよ。他にも軍隊で使われそうな言葉がたくさん使われていますよね。 先制、奇襲、攻撃、反撃、弾、援護射撃、死、殺、遠征、強行軍、、、 目くじら立てれば時代錯誤ですが、もはや専用語として軍隊とか戦争を意識せずに使っていると思います。逆に味方をすれば戦争なんて辞めてみんなスポーツでかたをつけられれば良いんですが。
補足での再質問は、回答者に連絡が無いので気がつきませんでした・・・ さて、再度の質問の内容ですが、これは検索すればすぐに解ることでした。 http://www.giants.jp/G/ticketguide/playguide.html 実は東京ドームが嫌いでして、予約を取ったことが無いです（笑）
最も大きな理由は、実力不足だと思われます。 高校や大学、社会人とプロの世界では各選手のレベルに 大きな差があります。 アマチェアでは通用しても、プロで活躍できるほどの実力を 身に着ける事が出来なかったと考えられます。 そのほかの理由として、ケガ、精神力、などがありますが、 多くは実力不足ではないでしょうか。 同じドラフト１位でも即戦力と将来性を買っての１位とがあり、 将来性を買っての１位のほうが、一軍出場無しになる可能性が高いようです。
名選手必ずしも名監督ならず、 と言われます。 高橋は初級から甘い玉を打っていくとか 捕球からのすばやい送球など教えられる技術があるでしょうが 金本、ラミレスについては肉体的にも自己流ですね。 ＯＢ，ファン、マスコミ向けの人気取り、お神輿で 実質はヘッドコーチ以下の指導になります。 巨人なんかは指導力より生え抜き主義ですからね。
値段は、前の方のおっしゃられるとおりです。 ミニ傘にもサイズが色々あります。マイクロ傘といって、一番小さなもので ミニ傘の先端にとりつけられる物もあります。また、更に小さい傘で、通常 の傘のようにＪ字の柄になっている物もあり様々です。 なお、シーズンが終了するとデザインが変わる物もあります。 球場で応援するときは、マイクロ傘を使う人も多いです。 傘は店舗で買うことも出来ますが、物によっては品切れになっていることも あります。店舗は２つ有りますが、シーズンオフは営業時間が変わることもあり 店舗の位置も含め、ヤクルトスワローズのホームページをご覧下さい。 各店舗で、多少扱いう商品が異なる場合があります。つば九郎店の方が広くて 物は多い気がしますが、スタジアム通り店には展示物もあるので見学を兼ね 見に行くのも楽しいです。 ヤクルト本社にある喫茶室「ブラジリア」にも多少グッズはありますが、 種類は極めて少なく、取り寄せにも対応していません。
諦めかかっている時に、予想しない幸運があった時に"Santa Maria!"の言葉発せられます。大学の入学試験に絶対合格する筈がないけど、三流大学不合格よりも東大不合格のほうがかっこいい、ってことで受験。それが合格してしまうと"SANTA MA・A・A・A・RIA!!!"です。「聖なるマリア様に感謝」です。 この反対に調子良かったのに急に不運が。"OH, MY GOD!"　 普通、女性を出す時は、あまり言い意味じゃない（「お前の母ちゃんに一発かましたろか！」「お前の母ちゃん売春婦！」とか）ですが、キリストさんのお母さんだけは別格です。
おっしゃる通りですねぇ。 ＞独立リーグや社会人チームまで巻き込んでさ。 これはやらなきゃいけないと思います。独立リーグや社会人チームのレベルもあがりますし、色んなチームの試合を見れるファンにとってもいいですよね。 ＞群馬vsDeNAとか、欽ちゃん球団vs楽天のガチンコ勝負面白そうだし これはイイですよね。大賛成です。
こんにちは 昔から色々な経歴のある人物です。 お兄さんが有名なことで、逆に良からぬ輩も寄ってくるのだと思います。 本人の自覚も足りないのでしょうけれど、 何かとお兄さんと比べられて可哀そうな人だとは思います。 http://matome.naver.jp/odai/2130939583087011801
球界の大物ＯＢ＝立浪じゃなくて？ 掛布は臨時コーチで、来年から２軍監督らしいですね。
巨人ファンです。 恐らく賭博の汚い印象をスター選手が監督をすることによってそのイメージを払拭することを意図しているんだと思います。 さらに長嶋などの由伸が尊敬する人を利用して断りづらくすることにより無理やり受諾させ他と言ったところじゃないでしょうか。 どっちにしろこのやり方は非常に見苦しいですね。
単に、勘違いをしただけです。 ウソをついた訳ではないです。
当時のマリナーズの驚異的な強さの背景には、一つではなく 幾つかの理由があったと思われます。 一つは、イチローの存在です。 トップバッターとして、ヒットを打ちまくり、盗塁などの走塁、 広い守備範囲、強く正確な送球などはメジャートップクラスでした。 もう一つは、トレードの成功です。 一人は３割３０本、もう一人も３割打っています。 イチローも含めると、３割バッターが３人加入した事になります。 生え抜きにも一人３割バッターがいたので、強力打線です。 さらに下位の低い打率の選手も、相手投手に多くの球数を投げさせています。 また、先発投手が安定していて、中継ぎはメジャートップクラスでした。 守備も固く、総合的にみて弱点が無いチームになっていました。 それゆえに１１６勝できたのだと思います。
下手すると、4-0でホークス日本一もありますね。 25日のライアンの登板で勝たないと、ヤクルトは1勝もできない可能性があります。 内川がいなくても、層が厚いホークス。 方や、山田、バレが封じ込まれれば得点力はありません。 24日の試合も、データに基づいた徹底的な攻撃をしたホークスとデータ分析しきれなかったヤクルトに差が出たような気がします。 なんにせよ、ヤクルト、ライアンがどういうピッチングをするかでしょうね。 2戦目を落とせばヤクルトに勝ち目はないでしょうね。 3戦目からは神宮。 寒さから動きが鈍くなるかもしれませんが、ホークス選手からすると、かつての日生球場並みの狭い球場。 ホームラン量産もありえますし。
こんにちは こちらでしょうか？ 原嵩（専大松戸）・・・　　ロッテ５位 熊原健人（仙台大）・・・　横浜２位 山本武白志（九州国際大付）・・・　横浜育成２位 日隈ジュリアス（高知中央）・・・　ヤクルト４位 真弓竜一（王子・・・）　指名されず 佐藤世那（仙台育英）・・・　オリックス６位
あそこは、サイウチの追っかけがカテゴリーマスターとなる位の、かなり特殊な世界と認識していますので、あまり近づかないようにしています。
こんにちは 阪神ではなくヤクルトですね。 当時は逆指名が出来たようなので、ヤクルトを指名することで 内定していたようです。 でも、巨人フロントがお父さんとコンタクトを取っていて 多額の借金を全て肩代わりするという密約の元 会見の前日にヨシノブに泣いて頼んだそうです。 阪神に入りたかったのは松井だと思います。 ただ60億もの借金はプロ野球選手であっても返せないでしょうし 引退も含め自分で決められないくらいの契約なのではないでしょうか？ ＦＡもしていませんし、おそらく出来ないのだと思います。 それに慶応大卒というイメージもいいですしね。 因みに彼は野球で入学したのではないそうです。 基本大卒の人に監督になって貰いたいのではないでしょうか？ http://matome.naver.jp/odai/2141673650270744201
野球を２０２０オリンピックから外すべきという意見に 賛成ですが、違う理由によるものです。 １つは世界的なスポーツではないからです。 アジアの一部と、アメリカ大陸の一部でのみ盛んなだけです。 また、上記の部分を大目にみても、メジャーが参加しません。 実力的に世界一の組織が参加しない競技で、勝敗を争っても 何の意味もないと思っています。 金メダルの価値が全くない競技です。
江川氏は「空白の一日事件」というのを起こしましたからね。その昔、ドラフト指名権の規約にミスがありまして、ドラフトの前の日の1日だけは前年のドラフトの交渉権が消失したのです。ドラフト当日はドラフトで指名権を得たチームに交渉権があります。 江川氏はそのドラフト前日に巨人と契約しちゃったんですね。もちろん世間は大騒ぎです。ドラフト当日は阪神タイガースが交渉権を得ました。どっちに入団する権利があるかってことです。んで結局、どう収めたのかというと形式上江川氏は一度阪神に入団したことにして、その江川氏と当時巨人のエースだった小林繁氏がトレードされたのです。しかも、小林氏はまったくそれを知らされず、ある日球団に呼び出されたので事務所に行ったら「お前、阪神にトレードになったから」といわれたそうです。 これで江川氏は「ダーティ」というイメージがつきました。当時小学生だった世代の人で「江川が好き」って人のほうが稀です。もちろんその世代である私も江川監督は大反対。チャンネルを変えるほどではないですが、テレビで見ててもなんとなく「いけ好かない」って思いますね。 桑田氏は、現役時代から実姉が本人に代わって不動産投資をしていたのですが、そう、時代はバブルだったんです。バブルの崩壊により彼はとんでもない借金を抱え、その時期に登板漏えい問題、つまり八百長疑惑が持ち上がったのです。八百長問題は読売グループの総力で火消しされました。今はなかったことになっていますが、多分本当はクロだったと思います。栄光ある巨人のエースと呼ばれた選手が八百長をやっていたなんていうと巨人の歴史に永遠に泥を塗りますからね。 またその後元々メジャー志向だった彼はメジャー挑戦を希望しますが、ナベツネの爺ちゃんに「どんだけ借金を肩代わりしてやったと思っとるんだ」と暴露されてしまいました・笑。 私の記憶では、今は野球選手は高校生でもやっている「投げた後に氷水で肩を冷やす」というのを日本で最初に取り入れたのが彼だったと思います。まだ2年目かそのくらいでそれをやっている姿がテレビ中継で映って、カネやん（金田）が「あれは良くないねえ。なぜコーチがやめさせないかな」と苦言を呈していたのを今でも覚えています。またメジャーなんて夢のまた夢だった時代に自費を投じて英会話を勉強し、巨人の助っ人選手とは英語で会話をして「いつかのその日」に備えていました。後に渡米しましたが、もうその頃には出涸らしみたいな選手になっていました。もし彼に借金がなければ彼の夢がかなった可能性はあっただけに「スポーツ選手が余計なことをやって競技人生にも悪影響を与えた」の典型となりましたね。 また彼は下の息子さんがこう・・・なんというか・・・写真を見ると分かるんですけどね、エエッ！？確かにそういう噂は聞いたことがあるけれど、単なる都市伝説だと思っていたが、みたいな事情もあったり、おそらく「叩くといろんなスキャンダルが出てくる」と思われるのです。マスコミも記事にしないだけでね。監督になったら当然記事にされてしまうので、その辺りの事情もあって「桑田監督」はないのではないかと思います。 ではなぜ高橋由伸なのかって話なのですが、彼は本当に目立たない選手です。つまりそこが「サラリーマンとして使いやすい」のです。彼が清原とトラブったとか造反したとかそういう話は一切聞きません。「よくいうことを聞く部下」なのです。おまけに嫁は元日テレアナウンサーで女性スキャンダルも起こしません。 上司と会社にとってこれほど「都合のいい部下」はいませんよ。絶対上司に逆らわないんだから。彼は北○鮮でも出世できる・・・なんていったら言い過ぎかな・笑。
コーチ兼任は彼なりに容認できても、監督は責任が重く無理だと感じてるのでしょう。 将来の幹部候補なのは事実ですが、今回も誰もいないから白羽の矢が立ったのでしょうね。 地味な川相とかでは話題にもならないし、兼任なら話題にもなり、読売新聞が売れるからでしょ。 安倍首相べったりで今年だけで60万部も部数が減ったみたいですから。
ボール一個分でボールにするかストライクにするかのコントロールがあれば、１３０キロ台の球速でも十分やっていけると言っていたそうです。その点は下柳選手もそういったセンスを持っていました。 あとカーブの投げ方のコツは、現役引退したら公表するといっていたそうなので、それも怪我しないような投げ方をしていたのかもしれません。 あとエピソードでは、アメリカ留学で変化球を覚えたのですが、イタリアかスペインあたりの選手が遊びで投げていたものを教えてもらって投げられるようになったとか。 留学では他に特に得るものはなかったものの、変化球だけはその後役に立ったみたいです。 あとはトレーニングは専門の所より、市民のスポーツジムで特に晩年やっていたので、その辺で過剰な不可が掛からなかったのかもしれません。
交渉中が長引いているんじゃないですかね。江川にオファーしたけれど駄目だったらしいので。生え抜きとか意味がないし、金があるんなら他球団の元主力じゃなくてメジャーからすごいのを獲得しろよ、と思いますね。はっきり言って人気も実力も今はホークスのほうが上なんじゃないでしょうか
もちろん自分のファンの球団ですが、どちらかと言えばヤクルトの方が地元密着型で熱狂的ファンが多い感じです。 巨人は全国的なファンも多く、東京でもファンの数は圧倒的ですので、普通の東京の野球ファンは基本巨人を応援します。
すみません 私は 野球キライで みません！ 好きなアニメを 借ります レッドスターシャイン流星m(_ _)m
違うって言うより、 戦力外は、引退するか、まだ他球団と自由に契約するかの含みを持たせた状態です。 自由契約は、あくまで戦力外になった選手のその後の形態のひとつです。 戦力外は、 来期のチームの戦力構想外と通告された選手。つまり選手としてはクビという意味ですね。 その後は引退して球団の職員になるか、まだ現役希望なら自由契約選手として公示されて欲しいといってくれる他球団を探すか、いずれもだめだったら転職ですね。 ・自由契約 　（自由契約として公示された選手、またはこれからそうする予定の選手） つまり海外含むすべてのチームと自由に契約できる状態の選手です。
千円台のグローブはおもちゃですね。これは使えません。 ミズノ　ZETT　NIKE　SSK　アシックスなど有名どころのメーカーから選べば問題ないでしょう。（野球知らない人には有名じゃないかも・・・？） もしくは、おもちゃやさんやスーパーでなく、ちゃんとしたスポーツ用品店で選べば確実です。 値段は子供用だと安くても5000円以上ですかね。 子供はどんどん大きくなるので、もしかしたら小学生のうちにもう一度買い換えないといけなくなるかもしれませんのでご注意を。
シーズンの成績や、その戦いぶりには言いたいことが多くあると思いますが、ルールというものもありますからね。 阪神にしたってシ－ズン負け越したのにCSに進むわけで、気分はどうあれそれも現行のルールです。 広島は今シーズン、対阪神15勝8敗で圧倒しました。やはりあの試合の影響は大きかったですよ。 あの問題の試合後、確か阪神に3ゲームくらい離されましたよね。それでも広島は踏ん張って0ゲーム差（勝率差で4位）まで盛り返しました。 最終戦のふがいなさは別として、誤審がなければ最終戦を待たずに逆に阪神に1ゲーム差を付けてCS出場が決定していて、最終戦に負けようが関係なかったわけです。 この後味の悪い結末になることも容易に想像できたわけで、 個人的にはその後に1試合同じ甲子園で阪神線があり、試合前でも試合後でもいいですから、あの場面から再開して審判のビデオ判定の歴史に遺恨を残さない完全決着を付けてほしかったです。 　●HRを打った場面から、あれをホームランとして延長12回1アウト3－2で試合再開。残りの広島の攻撃と阪神の最終回（12回裏）を再試合として決着させる裁定を下してほしかったです。
名誉回復を認めてもらえない時期が続いたときに、テレビやスポーツ紙でたくさん取り上げられましたが、それによれば疑わしき者は罰する、ということだそうで。 依頼金を受け取って返さなかった（お金は一切手をつけてない）、連盟に八百長に誘われた事実を告げなかったことなど。当時のことはウィキペディアにもありますが、依頼した先輩選手には逆らえなかったので、返金したり通報出来なかったと本人は述べています。当時は今以上に上下関係は厳しく、最初は断っても強く言われると断れずにカネを預かり、絶対誰にも言うなと言われると従わざるを得なかった、言いなりになった弱い自分も悪い旨は言ってましたね。結局それが決め手となって永久追放になったのは気の毒と言わざるを得ませんね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%A0%E6%B0%B8%E6%AD%A3%E6%98%8E
野球協約180条としては、連帯責任による罰則規定はありません。 出場権剥奪を仮に行うとしても「出場権剥奪」という規定はないのでオーナー会議によって出場権を剥奪するか、コミッショナー裁定で「出場停止」あるいは「失格」処分を下すかのいずれかになると思われます。永久処分でない限りは期限付きになります。（自動車免許で言うところの免停ですね） 「辞退」については球団の任意によるものになりますので、「あるかないか」は「あるかもしれない」としかいえません。 今回報道されている野球協約の177条と180条はそれぞれ「不正行為に対する処分」の条文です。球団、選手個人を含めて対象ですが、「やった個人または団体」が処分されるため、ある選手1人が行ったことについて球団まで処分されることは極めて稀です。（厳重注意などは可能性がありますが、失格処分まで連帯的に発展したことはなかったはずです） 177条は賭博かどうかを問わず、「先発投手を相手に教える」「わざと負けるように投手が四死球ばかりを投じる」などの、いわゆる「八百長」を制限する項目です。 180条は黒い霧事件を想定していると考えられ、賭博行為を行った選手・球団を処分する項目です。八百長かどうかではなく、「賭博行為とその助長」を制限する項目と考えてください。 いずれの場合も永久追放処分のある条文ですが、これが球団に適用されるときは「球団全体がこれらに違反している」場合が想定されます。監督、選手、コーチ、職員、オーナーなど全員がこの事実を認識し、球団として不正行為に手を染めていると判断されれば「永久追放」などがありえます。逆に言えば、選手個人、職員個人という単位なら球団が処分を受ける可能性は低い（管理不行き届きで罰金処分まではあるかもしれません）でしょう。
ならないでしょう 巨人が球団ぐるみで不正をしていたならもちろんCS辞退でしょうが 福田は実際賭けたその場で現金を払っていたわけでは無いです 後から負けた分を払う　と言う感じにしていて　取立てに来た奴にバラされた　と言うことですから 直接金銭のやり取りをしてなかった　と言う点で　かろうじて罪一等を減じられるのでは？ まぁナベツネと読売グループがうまく揉み消すでしょう
つけなければならない必然的な理由はありません。 慣習としてそうしているだけです。
江川氏は原氏よりも少し前の時期のスターになるので、世代交代ということであれば桑田氏とか斉藤氏とかになるのではないかと思いました。
（１）直接対決に勝った方、と言いたいところですが経験と現在の順位を鑑みて阪神有利だと思います。チャンピオンはヤクルト。山田を中心に回る打撃陣に加え、抜けた感のある投手はいないものの粒ぞろいの先発陣で一歩リードかと。 （２）３試合のうち一つ勝てばＣＳ進出が決まるロッテ有利。楽天戦が残っていますので、よほどのことがなければ。チャンピオンはソフトバンク。まさかも生まれないほどのシーズンの大きな差がそれを証明するでしょう。 （３）４勝２敗ぐらいでソフトバンク。交流戦すらパ・リーグが圧倒した今年はセ・リーグの勝ち目は薄いと思います。それでも山田が活躍すれば少しは勝てると思いますのでこの数字に。山田が抑えられたら４－０も。
となると、かなり面白いですね。けどそんなにうまくいかないと予想します。
個人的には、最初に聞いた時から、TOKIOの「花唄」に似ているな～と思っていました。
もしその打ち上げた打球が、イチロー選手が守るところに飛んだらどうでしょうか。イチロー選手が平凡なフライを落としてしまうことなんて、長いシーズンの中でも一度あるかどうか、いやイチロー選手ほどのプロならその長いプロ生活の中でもあって数回の出来事でしょう。 イチローまではいかないでも、プロ野球の外野手なんてのは滅多なことでは落とさないのです。草野球とは違うのです。だから95％以上の確率で落とさないのだから、真面目に走るだけ体力の無駄です。そこは大事な勝負所で温存するべきなのです。 それこそ、平凡なフライを簡単に落とすようであれば落とした外野手がアホバカマヌケ、それでもプロかバカヤロー、なわけですよむしろ。 あとバッティングのときに足を上げるのは、これはもうタイミングをとるためだからそこを文句をつけてもしょうがないですよ。いま話題の五郎丸選手に「ボール蹴る前に忍者のポーズみたいなのをしてふざけてるのか」と文句をつけるようなものです。メジャーリーグで足を上げないでスタンスを広くとって打つ人がたまにいて、あれを取り入れようとした選手が日本人でも何人かいましたがみんな元の足を上げる打ち方に戻しました。すり足打法は腕の力が強い白人黒人だからできることで、絶対的パワーがない日本人ではちょっと真似はできないようです。 足を上げるのがマヌケという時点で野球をやらない人だなと分かるわけですが、やらない指摘ってそのことそのものがマヌケとなる場合があります。私はまだサッカーのことをよく知らなかった頃に「この北澤というやつはピッチの真ん中辺りを走り回るばかりで、ちっともゴールを決めないじゃないか。要らないやつだ」とバカにしていました。サッカーにポジションというものがあるということを知らないマヌケな指摘でありました。
日本のプロ野球は、2つのリーグに分かれて別々に優勝を競い合っています。 　パシフィック・リーグ 　　ソフトバンク[2015年優勝]、日本ハム、西武、ロッテ、オリックス、楽天 　セントラル・リーグ 　　ヤクルト、巨人、阪神、広島、DeNA、中日 パシフィック・リーグは先日ソフトバンクの優勝が決まりましたが、もう一つのセントラル・リーグはまだ優勝争いの真っ最中です。質問者さんの挙げられている阪神、広島はセントラル・リーグの所属ですから、まだ競争中です。 なお、今現在プロ野球で実施している優勝争い（リーグ戦）は、年間の試合数が最初から決まっており、優勝が決まっても対戦がなくなるということはありません。最後の対戦まできちんと実施して、1位から6位までの順位を決定します。
しばらく前から、中日は弱すぎるからファンであることを止めたいとの趣旨の質問を何回もされている方ですね。 「糞弱いチーム」5/24　質問No..8981320 「ソフトバンクホークスファンになりたい」　5/28　質問No..8984084 「今年の中日より弱いチーム」9/9　質問No..9045074 いい加減にこの手の質問はやめたらどうですか。 中日ファンをやめて、さっさとホークスファンに乗り換えないのですか？ 往生際が悪いようですね。 このすべてに私は回答を投稿しましたが、どなたの回答でも、「長い期間で見ればチーム成績には浮き沈みがあるものだから、本当のファンだったら弱い時期でも応援するものだ」との内容のものが多かったように感じます。 （1）「福岡ソフトバンクホークス」ファンにはまだなっていないのですか？ （2）「今年の中日より弱いチーム」への回答をご覧になっていないのでしょうか？ 　　　私はパ・リーグ「近鉄パールズ」、セ・リーグ「大洋ホエールズ」の例を 　　　挙げておきました。 　　　その後よくよく考えてみると、今の全12球団で、過去から現在まで強かった 　　　時期が最も短く、リーグ優勝も2回しかしたことがないのは、 　　　「大洋ホエールズ」から「横浜ベイスターズ」になり、 　　　現在は「横浜ＤｅＮＡベイスターズ」となっているチームをおいて他にはない 　　　と思うようになりました。 　　　1950年から2014年までの65年間の「横浜」の成績をみると、 　　　1位　2回（'60/'98） 　　　2位　4回（'62/'64/'79/'97） 　　　3位　8回（'69/'70/'71/'83/'90/'99/2000/'01） 　　　4位　10回（'52/'65/'67/'78/'80/'85/'86/'88/'95/2007） 　　　5位　17回（'50/'53/'63/'66/'68/'72/'73/'74/'75/'82/'87/'91/'92/'93/'96/2013/'14） 　　　6位　22回（'51/'54/'55/'56/'57/'58/'59/'61/'77/'81/'84/'89/'94） 　　　　　　　　　/2002/'03/'04/'06/'08/'09/'10/'11/'12） 　　　このデータを見てどう思いますか？ 　　　中日は、2006年に日本シリーズで優勝し、2010年と2011年にはリーグ優勝も 　　　しています。2012年は2位ですし、2013、2014年は4位です。 　　　Ｂクラスだったのは今年を入れるとしても、たかがこの3年だけのことでは 　　　ないですか。とても長期低迷しているとは言えないと思いますが。 （3）関西の阪神ファンを見て下さい。 　　どんなに弱いシーズンでも「六甲おろし」を歌って応援していますよ。 　　私は関西生まれでもないし、阪神ファンでもありませんが、この関西人の 　　パワーには脱帽しています。 　　同様のことは、名古屋のドラゴンズや広島のカープファンもそうだと 　　思っていたのですが、質問者様は、名古屋人ではないのですか？ （4）まだ何年も弱いチームだとは思いませんが。少し被害妄想気味ですね。
村上幸史は、野球の遠投をやらせれば140mは投げたそうです 大学時代には最速で球速152km/hを計測、2009年7月にプロ野球の横浜ベイスターズが行ったスピードガンコンテストでは142km/hを計測しています https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%91%E4%B8%8A%E5%B9%B8%E5%8F%B2
あれだけの選手が揃ったら誰がやっても優勝できますよ。 でも、あれだけのぶっちぎりが実現できたのは工藤監督の手腕でしょうね。 いい状態のチームをさらによくする手腕はあると思います。ゲームの流れやまわりの空気をうまく読んで、それにのっかる感覚ですかね。 でも、その逆はどうでしょう？全然勝てないどころかやる気も感じないような弱小球団を任せられた場合は、多分全然うまくいかないと思う。まわりに何を言われても信念を貫き、有無を言わさず周りをひっぱっていくタイプじゃないと思います。 ソフトバンク、巨人ならいい結果を出せそうですが、一昔前の横浜（今も？）あたりでは全然だめなんじゃないかな。
そもそもまだ阪神が優勝するかわかりませんけどね。 ヤクルト・巨人・阪神の三つ巴で、4位の広島もまだ可能性がありますから。この４チームの中になるのは間違いないでしょうけど。 どこが抜け出すかは予想しづらいですが、抜け出せたなら早くても9月下旬、最後までもつれるなら10月頭までかかるでしょう。 マジックというのは対象チームがどこになるのか、そのチームと対戦する残り試合数にもよるので、これだけもつれると点灯せずに優勝が決まることもあるので、パリーグのように2位以下との差があるならまだしも、三つ巴なら点灯しても参考程度になるかもしれません。 マジックについてはwikiにも詳しくあるのでまず読んでみてください。全部読むと大変なので定義と性質あたりからでいいでしょう。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC_(%E9%87%8E%E7%90%83)
*ファイターズがレギュラーシーズン２位の場合 第1戦 　10月10日(土) 18:00　（開場予定 16:00） 第2戦 　10月11日(日) 14:00　（開場予定 12:00） 第3戦 　10月12日(月) 14:00　（開場予定 12:00）
9/14現在のデータですが、優勝（セ・リーグ1位）の可能性は数字上まだ残っています。 DeNAが残りの14試合に全て勝てば71勝71敗で勝率はちょうど五割。 今年セリーグ球団は交流戦で負けに負け続けて、勝率5割未満で単独首位になったチームがあるのは記憶に新しいところです。借金があっても優勝できる可能性があるんです。 ということで、中日を除く5球団に優勝の可能性は残っています。 とはいえ、常識的に考えればDeNAはCS出場もまず無理。4位の可能性も少ないです。 去年と同じ5位か、最下位という定位置で落ち着きそうですね。
飛ばないボールの方がいいでしょ。 WBCのように国際試合で何の約にもたちませんし。 かすったような打球がホームランって、子供騙しですよ、そんなの。 特にセリーグ。 日生球場かと思う位狭い東京ドームや神宮。一見広そうなイメージですが狭い横浜。 パリーグはパワーで持っていきますが、セリーグは狭い球場だからトリプル3もできるんです。 素人に目線を合わせれば、プレイは幼稚な物になる。 飛ばないボールで勝負するのがプロでしょうね。 興行的にはホームランがバンバン出る方がいいのでしょうが、選手は育ちません。 それはセリーグ野球で実証されてますよ。
＞U-18ではコールドゲームだったのに何故WBCになると接戦になるのか 推測の域を出ませんが…＜順不同＞ ◇リトルリーグや中学・高校野球に親の関心、子供の熱中するような環境が日本より少ない。 何といっても春・夏の甲子園大会を目指す練習や地方予選も含めての切磋琢磨、競技人口の多さを含めて野球人口の質量の差、すそ野の大きさの違いが大きい。 ◇個々の選手の身体能力は勝るとも劣らぬが、個人プレーやスカウトの目に訴えるパフォーマンスが多く、チームプレーや犠牲的プレーの面で日本の団体競技の強さ（和≒チームワーク）作戦面でのスモールべースボールが有効。 ◇特に投手力におけるコントロール、変化球の多様性で日本の投手は優れている、指導が徹底され個人の才能に依存する韓国よりも効率的、粒揃いの投手陣がトーナメントでは通用し易い。 ◇センバツ・選手権・国体・神宮大会・秋季大会・練習試合他の実戦経験が豊富で有望選手の発掘や選考しての合同練習も円滑でチームとしての一体感や役割分担がスムーズ。 ◇即ではないだろうが、プロ野球スカウトの目、ドラフト会議が有り、プロ野球の上位指名済み選手はケガを怖れたり、プロを目指す選手はスカウトの目を意識しパフォーマンスの面で四球や敬遠を嫌がる等の傾向があり、チームプレーや作戦面ではパワーや才能によるパワー勝負が顕著。 丁度、時代劇で言えば一騎打ちで勝負するのに長けていても、団体戦では臨機応変な闘い方が苦手なのでは・・・。
MLBだけの成績は、こちらにまとまっています。（"A"の列が補殺 assist） http://m.mlb.com/player/400085/ichiro-suzuki?year=2015&stats=career-r-fielding-mlb NPBは、Wikipediaのイチロー選手のページに各年度の守備位置別の補殺数が載っているので、それを合計すればいいのでは。
見た目で巨人ファンのアイデンティティを主張したい（YG帽、オレンジのタオルマフラー、レプリカユニ、ジャビットグッズ等）、大声で応援してタオル回しもやりたいのであれば、レフトビジター応援席ですね。 甲子園の観客層分布はメジャーリーグのそれに近くて、一塁側三塁側関係なく、大半がホームファンでそのなかにパラパラとビジターファンが点在しているイメージです。ビジターファンだけが固まって、アイデンティティを主張して、騒いでいるのはレフトのビジター応援席だけです。 静かに応援されていても、音が出ないからとタオル回しをするのは絶対にやめましょう。あれは相手チームからすると”クルクル＊ァ”と小馬鹿にされているようで、非常に不愉快なもので、トラブルの元になります。 ラッキーセブンに「闘魂込めて」を朗々と歌い上げれば、周囲の阪神ファンから一目置かれるかもしれません。その代わり、エールの交換で、「阪神タイガースの歌」（通称：六甲颪）も歌って下さい。 ちなみに、阪神ファンの自分は、東京ドームで7回表に「阪神タイガースの歌」を歌わせてもらう代わりに、7回裏には「闘魂込めて」をエールの交換で歌わせて頂いております。ビジターファンとしてのホームチームに対するリスペクトですね。 夏の京セラドームでの阪神主催試合の対戦カードですが、対巨人戦の可能性はゼロではなくても、高くはないでしょう。一般に、高校野球に甲子園を明け渡す直前に、甲子園での対巨人戦が組まれることが多いですし、セ・リーグは巨人に有利な日程を組むので、一番暑い季節、巨人は東京ドームに居座るのが普通、という傾向がありますから。
いくら接待と言えども、野球観戦にヒールで来る人は稀少ですね。 ましてや男性なら、客も上司も正装（スーツ＋ネクタイ）で来ることは考えられませんよ。 カジュアルな服装が正解でしょう。 ホームランテラス席はカウンタ席やテーブル席、デッキチェア席があります。 もしデッキチェア席であれば、軽く寝転ぶ姿勢になるのでスカートも止めた方が賢明。 （接待なら、恐らく4人掛けテーブル席だと予想されるが・・・） ↓参考までに、このページの中ほどに各席の画像があります。 http://softbankhawks.co.jp/news/detail/11617.html ホームランテラスは、従来のフェンス内側に増設された席なのでホームランボールが飛び込む可能性があります。 その場合は、とっさに逃げる必要があります（男性ならボールキャッチすることを考えるだろうが・・・） >雨具や日差し対策は必要でしょうか？ 全天候型の屋根付き競技場なので、観戦中は雨も日差しも無縁です。
勝手な予想で恐縮ですが、 残り試合数から考えると、ヤクルトが２３試合、ソフトバンクが３０試合ありますので、 ・山田選手 打率：340、HR：38、盗塁：33 ・柳田選手 打率：350、HR：32、盗塁：33 柳田選手の方が試合数はありますが、チームが独走状態ですので、優勝した後は休んだりもするでしょうし、意外に伸びてこないかなと思いました。 山田選手にいたっては、プロ野球至上初のトリプルスリーと三冠王の両取りの可能性あり、最後までモチベーション高くプレーできると思います。今のところタイトル争いのライバルになりそうなのが、打率が川端選手、打点が畠山選手とどちらもチームメイトですので、正々堂々としたタイトル争いを見ることができそうで楽しみです。
こんにちは。 近くで見ていた審判が、片手を高々と上げているところを見ると、 ヒットではなくアウトなのでしょう。 ボールがグラウンドに落ちたように見えたのは、 実はボールではなく、外野手の白いリストバンドだった！ というオチです。
おそらく暗黙のルールのようなものでしょうね。 大学野球の流れでそういうふうになったのだと考えます。 ですが、静かにする必要も無く、ヤジり倒せばいいでしょ。 最近はヤジもないし、往年のパリーグのように、気の効いたヤジもなくなり寂しい限りです。 その代わり、相手チームでも素晴らしいプレイには拍手を送りますが。
1番バッターが1番の仕事をしない。4番バッターが4番の仕事ができないという状況だから仕方なく打順がコロコロかわるわけです。 固定しないのが悪いのではなく、状態が悪いから固定できないというのが理由だと思います。
>プロ野球……監督の資質 選手にも色んなキャリア・ポジションや個性特性があり、打撃や守備や走塁や投球に優れたプロの技・ファインプレー、豪打剛球を発揮しているように指導者（監督）にも色んなスキルや要素があり、チームとしての総合力や相性や団結力（チームワーク）が上手く機能＆ハーモニーされ、ファンの好悪も含めての、集約すると成績向上,常勝の実績があり、トータルで結果として名監督と評価されるのではと思います。 ◇名選手必ずしも優秀な監督に、また選手時代の活躍で監督としての手腕や好成績が保証されてるわけではない。 ◇どのポジション出身でも、仮に野球のキャリアが平凡でも、コーチ経験が少なくても、選手の用兵、作戦面の戦略、新人育成や低迷選手の再生に優れた人もいる。 ◇率先垂範型・熱血指導タイプもいれば智将策謀家として相手に怖れられてるタイプもいた。 また、派手な言動で目立つタイプもいれば、選手を鼓舞したり競わせるチームワークやムードアップに優れたタイプ、コーチと選手が目立ち大局的戦略やチーム編成に長けたタイプもいた。 ◇現場のトップである監督には、与えられた選手戦力を上手く使った、与えられた選手戦力をレベルアップしたり的確な起用で活用した、劣る戦力を用兵や作戦でカバーし、競合接戦を制した・・・その労苦や手腕は成績で脚光を浴びたり批判を受ける事がある。 ◇選手層の質量の充実やフロント＆経営陣のバックアップと信頼関係、ゲームにおける用兵（選手起用）と作戦や戦術に長けてるGM型や高校野球の監督のような親父や兄貴型や友達感覚のタイプもいた。 ◇ニワトリが先かタマゴが先か…ではないが、プロ集団であり、成績が上がり、優勝回数を重ねて行けば、メディアは注目し評価する。 そういう意味で、実績を残したら好評価、伝説が生まれ、名監督として脚光を浴びるのでは・・・ ◇いくら貧乏球団、無名選手の集まりでも、球界の盟主と自惚れる某球団監督でも、成績不振では評価されず、常勝球団に成り率いていれば名将との声望＆評価は自ずと付いてくると思う。 そういう意味で、個人的には名監督とは→優勝監督（連覇があればさらに）が必要条件であり、作戦や選手起用や育成に光る物があれば十分条件を見たすと思います。 その必要十分条件が重なればエピソード・伝説・人気・声望は後からでも必ず付いてくる！ 私見：私の名監督のイメージは 「三原マジックで有名な三原 脩監督・ユニークな選手育成の仰木彬監督」 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E4%B8%89%E5%8E%9F%E4%BF%AE https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E4%BB%B0%E6%9C%A8%E5%BD%AC
こんばんは ＞最近 ガッツさん 見てないんですが どうしました? https://www.youtube.com/watch?v=4Eeh4f7moK8　８月１５日の２軍の試合 http://baseball-data.com/stats-farm/hitter-d/　ここが公式のページで現在の状況です。 小笠原選手は今は２軍にいます。
坂本選手や長野選手に限らず、どの選手もパッとしませんからね。単なる偶然かもしれませんが、質問者さんが例にあげた2人だけが巨人で規定打席に達している選手です。つまりあの程度（といったら2人は失礼だけど長野選手にしてはあの程度といっていいでしょうねー）の成績でもレギュラーポジションが約束されている（他に選手がいないという意味だったとしても）というのが彼らもあまり必死にならない理由でしょうね。長野選手は開幕前に結婚を発表したらスランプ。まさか一回りも年上の姉さん女房をもらったら絶不調になるとはね。 原政権が今年で10年目。もうそんなになってるんですねー。長期政権のマイナス面が出始めているといってもいいでしょうね。さすがにCSを落とすとも思えませんが、しかしAクラスに入った監督の首は切りづらいし、フロントも悩みどころでしょうね。内部昇格で斎藤監督か吉村監督あたりが無難なような・・・江川監督は話題性はあっても「ファンからの待望論」もないような気がします。
だから、じっくり見たい人は内野で見るそうです。ただ、ビジターが内野席に入れないときは問題だと思います。 甲子園に行ったことは有りませんが、外野席はどこでも同じような問題を抱えていると思います。先日はヤフオク！ドームに行ってビジターである、西武ライオンズの応援をしてきましたが、もう二度と行きたいとは思いませんでした。指定席なのに、皆立ち上がって応援するので前が見えません。それに口の悪いこと 「てめー、継投がおせーんだよ！なにやってんだよ」 等と女性が味方に向かって叫んでいるのを見て、びっくり。（他のファンも似たような物です）地域性はあると感じました。もう二度とこの球場には来ないと思いました。内野もホームチームしか入れませんから・・ 買い物であっても阪神ファンに限らず、余りに目に余るので注意すると逆切れされて、取り囲まれたこともあります。ですので、マナーに感しては、阪神ファンが・・というより、人間性が・・・という事になるのだと思います。（ですのでビール半額デーを避けるファンも多いのですよね）比較的おとなしいと言われる神宮球場には良く行きますが、ホームチームでもマナーの無い人は多いです。外野指定で観戦すると前の人が立つので見えない。仕方なく経つと、今度は外野自由席から「座らないと見えない」と言われる・・正直なところ、そういうのはマナーの問題でありまして、どこの球場でもそういう人はいます。わざわざホーム側に来て応援する他球団ファンも多いですよ。（広島や巨人ファンなんか、最近はひどいもんです。特に最近の広島ファンは迷惑掛けまくりです） ですが、阪神ファン自体が他球団のファンを馬鹿にしていると思うことは多々あります。投手交代の「蛍の光」凡退するたびに相手をやじる応援（ホークスもやってます）極めつけは、神宮の「阪神対ヤクルト」なのに「くたばれ読売」東京音頭に合わせて叫んだりします（相手が巨人なら、まだわかりますが・・これは毎回です）。最近ファンになった人、酒を飲みたいだけの人がマナーが悪いのでは無く、応援団自身が率先して「マナー違反をしている」事は、多くの人が指摘していると思いますし、古くからのファンで、これを嫌がる人も少なからずいると聞いております。 結論としては、そういう人たちに何を言ってもわからない・愉快犯でやっている・マナーの悪い人はどこでもいる・阪神応援団自体が他球団のファンから見ても態度に疑問符がついているというのが現状だと思います。ですので「内野での応援」をオススメいたします。
まず高橋由伸が何故代打でしか出れないかというと私は守備に 問題があるからでしょう。守備範囲の狭い高橋を常に出して いるとジャイアンツの防御率は確実に悪くなるでしょうね。 昔の吉村選手もそうでしたが守れなければスタメンでの起用は ジャイアンツでは無理でしょう。 それに高橋をスタメンで起用してしまえば、せっかく伸びてきて いる若手が意気消沈するでしょう。 高橋の場合はコーチも兼任しているようですので、代打で出る 事で将来の監督候補としての基礎を築いているのではないかと 思いますよ。 それと打順ですが、私はジャイアンツファンではありませんが、 阿部が４番を打つようでは上昇はしないでしょうね。それと坂本の ３番も有り得ないですね。打率が悪すぎます。出塁率も悪いです。 坂本は私は６番か７番で良いと思います。阿部も８番で良いと 思います。 今のジャイアンツではしっかりした４番がいませんから打順を組む 事も無理がありますね。 私であれば、鈴木選手を２番で起用しますね。今のジャイアンツは 足で点を取れないチームになっています。 V９時代の柴田・高田選手、長嶋監督時代の松本選手など足を絡めた 戦術が多かったのに４番バッターばかり集めすぎて走攻守の走が全く 機能していませんね。 鈴木選手が川合コーチの指導の元、バントが上手くなれば戦術も広がり ますよ。昔にも土井正三さんや川合さんも含めて走攻守のしっかりした チームにするほうが良いかと思います。 打順の固定化は来年でイイでしょう。今年はもう無理ですよ。
　一生懸命考えてくれるのは、いいんですが、皆さんあまり興味ないのか、わからないのか、回答が少ないのが残念です。　 　やはり今だと、ヤクルトの山田みたいな人が敵チームにいると、ちょっと相手はびびりますね。そういう牽引者が巨人にはいないような。 　あとは調子良かったマイコラスが、登録抹消ということで、何でと思ったら、休暇要請とネットにあって、「マジかよ」と思いました。その一年を通して打撃の調子いい選手がいるかどうかは、ある程度運もあるんじゃないでしょうか。　 　高橋選手がスタメンになったら、代打の切り札がいなくなってしまいます。(もう一つの質問)
珍事は長くは続きません。 おそらく低位置でしょうね。 でも大丈夫、お友達のＧももうすぐ傍に来てくれますよ。
その二点は副次的な原因だし、一部は噂の域を出ないです。 そもそも真の原因が外部の人間がわかるはずないですね。 私が想う直接的な低迷原因 ・開幕から主力メンバーに故障者続出だった ・助っ人（外人）が期待通りに働かない ・全体的に選手の実力や実績が、他チームに比べて見劣りする
球団の公式ホームページにFAQがあります。 http://www.baystars.co.jp/faq/#pageLink01 以下コピペしますね。 ーーーーーーーーーーーーーー 質問1　ファンレターの宛先を教えてください。 回答 郵送の場合は以下の宛先にお送りください。 〒231-0015　横浜市中区尾上町1-8関内新井ビル7階 株式会社 横浜DeNAベイスターズ　気付　○○○○選手　宛
昨年の夏の優勝監督だからですよ。 昔は夏の甲子園終了後、選抜チームを形成してアメリカや韓国などと親善試合を行うときは、概ねその夏の優勝監督が選抜チームの監督を務めてきました。選手も夏に出て活躍した選手ばかりで、その当時も公式の世界大会は数年に１度程度実施されてはいました。 但し数年前より18歳以下のワールドカップとアジア選手権をそれぞれ１年おきに実施することが決まったため、要はもう夏の大会終了後の選抜チームは親善試合ではなく、主に公式の試合となったため、選手の選考やチーム形成に準備の時間を設けるために、前年の優勝監督、という流れになったのです。大会終わってすぐ監督やって、というのでは当事者も困るわけです。親善試合と公式の試合とは力の入れ具合も変わってくるということのようです。選手も予選敗退した学校からも広く選ばれるようになりました。 ただ、断る監督さんも当然いて、昨年は2013の優勝した前橋の監督ではなく、鳴門の監督でした。 選手も公式の大会は木製のバットに慣れさせるなど対応も余儀なくされるなど、夏に出場しない選手や監督は準備の時間はありますが、夏出た選手にはハンデがありますね。大阪桐蔭は幸いにも出場を逃がしたので、監督さんは最初から選手選考に関わることができたようです。なので相模の監督は来年の監督に指名されると予想されます。
観客動員数 （2013年 1試合平均） MLB＿30514人 NBA＿17407人 これは器の大きさの差があるから比較は不公平? テレビ視聴率 （2014年 MLBワールド・シリーズvsNBAファイナル） MLB＿15.5% NBA＿13.8% *SportsMediaWatch.com 100万人対象 全ての年代で見れば野球が上といえるでしょうが、18～29才のファン層に限ると人気度合いは伯仲してます。
打者の足がバッターボックス内にあれば ストライクゾーンに体が入っていても違反ではありません。 質問者さんの言うように ストライクゾーンに体を入れてはいけないというルールはありません。 ただ 公認野球規則6.02打者の義務 (b)打者は投手がセットポジションをとるかワインドアップを始めた場合には バッターボックスの外に出たり打撃姿勢を許されない。 か 6.06次の場合打者は反則行為でアウトになる (b)投手が投球姿勢に入った時一方のバッターボックスから他方に移った場合 というルールがありますので 先輩の言うことも間違いではないかと。
むしろ他のチームの監督に比べて少ないほうでしょう。他のチームの監督はもっと批判しますよ。 他のチームの監督がどれだけ批判しようとメディアは取り上げません。オリックスやロッテの監督が何か言ったところでそれを記事にしても誰も読んでくれません。巨人だからこそ些細な批判コメントでも記事にするし、コメントが拡大されて記事にされます。 批判コメントが少ないのは新米監督に多いです。（例）工藤監督とかね。それが3年もたてば遠慮が少なくなり批判コメントも多くなります。 今年批判コメントが多いというのは、プロとして当たり前なのです。プロは結果がすべてです。はっきり言いますと.240台程度の打率ではすでに引退レベルなんです。「潔くもう引退しろ」と選手に言ってもいいくらいです。 奮起を即すための言葉、そのくらいのことを言わないと首位争いするのは難しいでしょう。 12球団最低チーム打率、抑え投手陣もだらしがない。普通なら最下位争いしてる成績ですね。昨年からずっとそうです。特に阿部や村田に至っては2年続けて引退レベルの打率.250前後という体たらく。もっと言うと打てなくなったのは2年前の今頃からです。日本シリーズでは誰も打てず楽天に負けました（審判のアシスト判定のせいもありましたが）。つまり丸2年間も打てなれればすべての監督は批判するでしょう。「くやしければ打て」と。 それでもまだ起用してるんですから相当に我慢強いほうです。普通はブチ切れますね。 落合氏はネチネチした性格でプロ野球界では有名ですね。ゲームでは選手の批判は一切しません。それはゲームで起こられて選手が萎縮すると勝敗に影響するからです。それはそうでしょう。3冠王3度の落合に批判されれば誰だって萎縮しますよ。 そのかわり外ではネチネチです。清原氏が落合氏に一方的にネチネチ言われ続けてブチ切れたのも有名ですね。現役時代清原は落合氏の批判は何もしていないのにね。引退後には反論するようになりましたが。 落合氏については現在選手の間でよく言われてなくて、中日は相当によくないチーム状態です。契約更改でネチネチ言われて平均年俸20％くらい下げられていますね。これでは選手の指揮にかかわるというものです。やめさせられて他のチームへ行って活躍したり。谷繁監督にとってははいい迷惑でしょう。これではチームは強くなりません。 野村氏や星野氏と、落合氏は対極にあるでしょう。野村・星野はゲーム中でも強く叱り、本人の前で堂々と叱る。落合氏は本人の前では言わず、あとで影で言うタイプです。どちらがいい悪いという問題ではありません。タイプの違いということです。 落合氏の監督時代の話が出てきたので多少付け加えておきますが、彼の監督時代、ナゴヤドームでの勝率はとんでもなく異常で、逆にビジターでの勝率は極めて低いものでした。ビジターでもう少し勝てたら落合氏の評価も高かったんですが。ということは采配の力ではないということです。ですから単純に評価はできかねますね。
そのことについて賛同します。 由伸の出塁率は.370台と高く、いまだに一流選手レベルです。 満塁では押し出しが期待できましたし、長野の併殺の場面もあそこは代打由伸でしょう。温存したのは完全に失敗です。村田・長野は選球眼が異常に悪いです。ボール球を振りすぎます。 たぶん1－0で逃げ切りに入り、由伸は万が一の切り札と考えたんでしょうが、今の巨人にそんな余裕はありません。結果は案の定です。 すでに山口に往年の力はありません。全盛期は150km前後の球威がありましたが、昨年からまったくダメです。球も著しく遅くなりすでに賞味期限切れです。マシソンも制球に不安が大きく、使わざるを得なかったのかもしれませんが、左はそろそろ戸根に切り替えたほうがいいかもしれません。 長野・村田は落ちるボール・外角に逃げるスライダーを投げる右投手は打てません。右ピッチャーのときは由伸先発でいいでしょう。 現在、阿部・村田・長野、この.240～.250トリオは巨人の勝率を落とす大きな原因になっています。もう我慢して使う時期じゃないです。由伸・アンダーソンを効率よく使いながら2軍から調子のいい選手を上げるなり、ベンチの他の選手を上手く使わないと苦しいと思います。阪神が止まらないし、頼みのマイコラスも故障不安が出てきました。 それとバントの失敗も目立ちますが、統計的にバントは100％近い確率で成功しないとやる意味がありません。初めから打てないと分かっているような選手のときだけでいいんじゃないかと思うんですけど（これについては日本の監督はほぼ全員バントが好きだと言えますが）。手遅れにならないような起用してほしいですね。
CS～フジ(神宮や名古屋)、日テレ(甲子園やマツダ)、J-SPORT(BS有料～マツダ) ↑例年、各々数回単独ありますが、大抵は各月分散してた筈… が今回は連戦に持って来た模様… http://www.google.co.jp/gwt/x?gl=JP&source=s&u=http://www.giants.jp/G/schedule/oa.html&hl=ja-JP&ei=OrbXVb-UF86ImwX1-omQBQ&wsc=tf&ct=np&whp=3465 ↑読売公式WEB～8月 ～ スカパーもJスポはセット購入で月額三千円超なので、 あれば、新しいB-CASをおろすかニッポン放送(AM)ですかね… 自分は陸上と女子バレーを観ながらラジオ観戦予定。
下記に載ってます。 読売巨人軍公式サイト/放送予定 http://www.giants.jp/G/schedule/oa.html BSのJ SPORTS1になってますが、今日21日分は録画みたいですね。
テンポの早さはプロにも見習って欲しい。 勝負の綾の面白味。
「３アウトになった時は生還は無効になるんじゃなかったっけ？？？と思ったのですが、アウトになるタイミングより早ければいいのでしょうか？ 」 そうです。２アウトの場合、打者が１塁に達しさえすれば、どのタイミングで走者が本塁を踏んでも、ホームイン後ならばどのランナー（打者でも）がアウトになろうとも点は有効です。 逆に言えば、打者さえ１塁でアウトに出来れば、他の走者のホームインは無効となります。 （走塁妨害等の例外や、細かいルールはありますが大まかに言えば）
大卒選手ならいきなりメジャーの選手もわずかながらいますよ ボブ・ホナー ジョン・オルルッド ジム・アボットなど・・ 高卒なら最初はルーキーリーグからでしょうね 大卒なら２Aからスタートもありえます。 高卒でもスプリングキャンプで結果を出せば２Aスタートもありえますが 3～5年かけてじっくり育ててメジャーにあげるので 日本の大谷選手や田中マー君のように 高卒１・２年目からTOPリーグで使われることはありません
眼は、走者の足とベースに 耳は、ファーストミットの捕球音に 集中して判定していました その通りです。
いやぁ、まだまだ課題がありますよ 本人もわかっているでしょうが、早稲田だけに王子の二の舞にはなって欲しくないです プロのスカウトも意見が二分しています
天気のいい日は巨人が勝つ。
高野連は以前外国人学校は高校扱いしていなかったので、認められていませんでしたが、今は道が開かれています。 http://www6.plala.or.jp/fynet/2law-yakyu.html 但し、都道府県の連盟に加盟申請する必要があり、その加入要件は部活動の状況はもちろん、その学校の教育課程も精査するとされていることや、加盟の申請からして行っていない学校もあるようで、全部の学校が認められているわけではありません。認めれた学校なら参加は可能です。
　ニュースでも選手の中でも熱中症の症状を出した人も居たようです。 　ベンチの中とか映るとスポーツドリンクとか用意されているようですね。 　客側も帽子とかあれば何とかなります。水分の補給を欠かさなければ。お酒だと危ないかも。 　今年は見に行けなかったけど、行った時は時としては風もあり耐えられましたね。 　応援団の皆さんが大丈夫かなと。私が学生時代に出場してかち割り氷を買うことも出来ず、あぶなかったっです。 　球場側は再々熱中症に注意するようにと水分補給とかアナウンスが流れています。スコアボードの注意にも出てきたりしています。 　あまりあつかったりすると、博物館（有料）に行くのも有りかな。
その姿勢が続くのなら狭くはなりますが、 一時的に構えを小さくしても狭くはなりません。 公認野球規則2.74【注】 投球を待つ打者がいつもと異なった打撃姿勢をとって、 ストライクゾーンを小さく見せるためにかがんだりしても、 球審はこれを無視してその打者がその投球を打つ姿勢にしたがって、 ストライクゾーンを決定する。
中には、親に似て勉強ができるわけじゃなし、プロに行かせるにも大学に行かせるにも息子で一儲けしようと企んでいるのもいるわけですから、そりゃ大変でしょう。 不祥事の発覚って、レギュラーに入れなかった選手の親からのタレこみ、ってのが一般的とも言われているし。
そうみたいですね。 勝呂コーチの指示があって立岡が戻ったというのは驚きました。 今回は100％勝呂コーチが悪いですね。
「喜びの歌」 です。 喜びの歌　さあ今歌おう　勝利を導く　◎◎ホームイン （掛け声）・・・東海！　・・・東海！　・・・東海！ *◎◎…ホームインした走者名
変じゃないです。 だいぶ前になくなった祖父なのですが、 高校野球チームの監督を昔やっていまして、夏はいつも高校野球のテレビかラジオがついていまして、いつもその音を聞いていたので、 私の中では夏の風鈴と同じく、夏の風物詩のような感じになってます。 高校野球の音は好きです。
元巨人の ガリクソン です。 前年に 14勝13敗 防御率4.86 投球回213.0 です。 後、前年度にキャリアハイに近い成績後、 日本に来た選手ではありませんが、 レッドソックスのレギュラー選手の 元阪神のマイク・グリーンウェルが思いつきました。 何試合かプレーしてすぐ帰国しましたが。
こんばんは。 (1) 信者たちのネットワークをこき使って有望性のある選手を他校より早くスカウトできる。 (2) 選手には教団から寮費、学費を支給されるなどの特典がある場合が多いので、喜んでスカウトに応じる選手がいる。 (3) 教団にとって高校野球は絶大な広告塔的存在なので、多額のお金を投資することを惜しまない。 (4) メンバーが同じ信仰心を持つことで強い団結力が生まれる。 (5) 他宗教高校への対抗心が、良い意味で選手たちを切磋琢磨をさせる。 (6) 学生の本業は勉学を目指すのもなのに、甲子園に行くことを目指している。 これくらいしか思いつきません。
アメリカ人の父を持つハーフのかたです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%99%E5%9D%82%E6%99%BA
かなり以前から同じようなこと言ってて、結局そのまんま中日応援して今に至っているんじゃないですか。多分ね、あなた中日ファン辞められないと思う。 そんなに嫌ならとっととソフトバンクファンにでもなればいいじゃないですか。そう言われてどれ位経ってます？ソフトバンク、今は強いかもしれないけどもしかしたら今後調子が悪くなることだって考えられます。その時に中日が強くなったら「鞍替えしまーす」と言って節操無くまた中日ファンに戻りますか？ 質問文の通りの反応をするから周りもエスカレートするんじゃないですか？ここは自虐的に「いーもーん、今はダメダメだけど来年は頑張るもーん」と冗談で返せる位の気持ちを持てばいいんじゃないですか？ もう一度言うけど、あなた中日ファン辞められないと思うよ。本当に大好きだからこそ自分の好きなチームへの苦言にも似た質問を何度も立てているんじゃないですか？
私は巨人は日本シリーズに出れないと思っていますが、 出れたとしても、 打者の差で交流戦優勝のソフトバンクではないでしょうか。 巨人はチーム打率12球団最下位です。 チーム防御率は12球団1位ですが、 近年鉄壁のリリーフ陣に陰りが見え 先発ピッチャーの頑張りがあってです。 その先発陣でも柳田、李、松田を抑えるのはかなり難しいのでは。
試合と試合の間にグランド整備を行うので、その間に必要に応じて「補充」してますよ。補充というよりはまく、という表現がいいでしょう。ただインターバルが短いので、大掛かりなことはしませんが、その日の最後の試合終了後に時間をかけて整備します。当然夜雨降ったりすることはあるので、当日最初の試合前にもやりますけどね。ただ選手が拾っているのはファウルグランド内なので、4試合全て同じ側負けても試合には影響ありません。甲子園のファウルグランドは国内では有数の広さですからね。
ステージママなども似たようなものです。安達祐実は高校生になって子役として売れなくなった時に例の母親がプレイボーイの水着グラビアとして売り込んだそうですから。宮沢りえの母親も例の写真家に売り込んだことで知られていますしね。
前日も前々日も1点差勝利。昨日は負けましたが、まぁ仕方ないですよ。勝ち越せたのでよしとします。 配球に関してはよくわかりませんが、強いチームと言うのはくだらないミスをしないチームです。大事な場面での送りバント失敗はいただけないですね。 そこを修正しないと優勝は難しいです。
二年生打線も良いし、エースも完投。 良い所まで行くと思います。 地元東海ですから応援していますよ。
東京予選・甲子園しか見てませんが、このクラスの投手になるとミート中心のバッティングになっているのが気になりますね。
言い得て妙。 アンチドラゴンズでしょうね
静岡高校です 健闘むなしく一回戦で７対８で敗れました。 でも公立高校で三期連続(^^) 二重丸です。
難しい所ですけど、自分としては２６２本安打ですかね。 メジャーリーガーの序列や年俸評価は勤続性が重視されるようですから、１０年連続２００本安打の方が現場の人からしたら評価されそうな気もしますけど。 自分としても一時期にパワーを使い切るより、パワーを継続させる方が難しいと思うので、本来は継続力の結果の方を評価するはずなんですけど、 やはり、２５８本打って花火がドーンと上がって、敵味方関わらずスタンディングオベーション。 試合が一時中段になって、ベンチから祝福に選手が一塁へ向かい、イチローがジョージシスラーの娘さんに挨拶してというショーアップを体験出来る選手ってシーズン記録を作れた数人しか体験できない事じゃないですか。 見ててもあの光景はあ単純に感動しましたし。 １０年連続２００本安打だと、そういった球場全体でのショーアップはないでしょう。 それにイチローにつきまとう低評価として、四球の少なさってのがよくあります。 たしかに、３割打つけど、.２６０くらいの福留と出塁率が一緒だったりということもあり、ピートローズもケチ付けてたわけじゃないけど、コメントでチョロッと触れてましたしね。 だけど、２６２本も打てば、メジャー記録ですから誰もがすごさを納得せざるおえない、インパクトがあったかなあと。 そういった点から２６２本安打かなァ
三木谷オーナーは確か新球団楽天設立の時に「プロ野球団は所詮、知名度が欲しいだけ、お金のためだけの存在」のようなことを言っていたんで、好きではないはず。 むしろ、当時はライブドアフェニックスを立ち上げようとしたホリエモンの方が野球好きだったと思うよ。
無事之名馬
日本高等学校野球連盟が周知徹底事項として2007年4月に発表しています。 ↓ 2. マナーについて　項目4 http://www.miyazaki-c.ed.jp/koyaren/kisoku/syuchi.html 罰則はありませんがメジャー・リーグでは審判への侮辱行為として退場もあり得る行為です。残念ながら日本プロ野球（NPB）では徹底されていません。
スマホにradicoをインストールして、ABC朝日放送にすればいいんです。 それかlionsさんのいうように周波数1008にあわせればいい。
巨人 先発がゲームをつくっても。
契約最終年なら頑張って成績残してますよ。 でも亀井は4番打ったりして頑張ってたんですがねぇ。 ま、巨人なんかこれからずっと最下位にでもなっていればいいんですよ。 そうすれば少しはNPBの改革も進むでしょうから。
素晴らしい分析力ですね 選手も監督もコーチもあなたほどの分析が出来て それを選手が修正できればみんな３割３分打者ですね なんでそれが出来ないんでしょう？？？ あなたにも分かって実行できそうなことが・・・・・ ボールに手を出さない　大振りしない　甘い球を見逃さない　むやみに引っ張らない だれでもすぐ出来そうなことです なんで？やれないんでしょう？ プロ野球選手として何億円ももらってる選手です 何十万と野球に携わっている人の内の何百人の内のさらに 上位数十人のトップクラスの才能と努力の人たちです なんであなたに分かることがわからないんでしょう？？？ 近いうちにあなたに原監督からコーチの依頼が来ると思います
金本もそうでしたね。 木佐貫への言葉。
【シーズン】 1年1シーズン制です。 過去には2シーズン制が採用されたことがあります。 ・1937～38年　春季/秋季 ・1973～82年　前期/後期 *パ・リーグのみ 質問者様を惑わせて?いるのはクライマックス・シリーズのことと想像します。これは日本選手権シリーズ（日本シリーズ）を戦うリーグ代表を決める予選のようなもので、レギュラー・シーズンの成績上位3チームによって争われます。リーグ優勝したからといって必ず日本シリーズに進めるわけではありません。 なお、クライマックス・シリーズ以降をポスト・シーズンという言い方もしますが、このことを以って2シーズンという意味合いではありません。 ---------------- 【節】 プロ野球は月曜日は試合をしないことが多いので概ね火曜日から翌週月曜日までを1節としています。 今シーズンは25節で予定されています。雨天中止等が増えれば10月6日以降の26節に入る可能性もあります。 ◆パ・リーグ日程 http://www.npb.or.jp/schedule/2015pl_09.html ◇セ・リーグ日程 http://www.npb.or.jp/schedule/2015cl_09.html
そのチームは、某関東球団のお友達です。 勝ち星を与えるお友達です。 最近は強化して、他チームに勝ち星をつけないようにしてますが、その球団には負けます。 その球団の地方遠征には、必ず横浜であり、必ず負けます。 両球団で八百長もどきをやってますよ。 少なくとも2008年から。
プロ野球の日程で第◯◯節というのがあります これは２０１５年度セントラルリーグ８月の試合日程です http://www.npb.or.jp/schedule/2015cl_08.html この日程の中で「節」というのがあります 火曜日から翌週月曜日までの１週間とか、月曜日から翌週月曜日とかが「１節」です チーム節打率は、この１節の間のチーム打率のことでしょう
ソフトバンクでしょう。
http://www.asahi.com/koshien/97/schedule.html こちら見やすいです。
今のテレビ報道はまとめサイトを言っているだけで、何一つ自分で調べていない上にしたり顔でしゃべるバカばかりです。ネットニュースですと若年層はそれで済むかもしれませんが、熟年層はそういう手段がない。また、スポーツ新聞レベルの情報だと、登録とか有料になるので割に合わない。 ある種の専門誌みたいなもんですな。
甲子園の魅力は、ドラマを無限ループに製造するシステムじゃないでしょうか。 毎年、甲子園を目指し長い年月を野球一筋に費やした青年達が、散っていき、栄光を手にする。 そんな、同じ様で必ずどこかが違うオンリーワンの人間ドラマに心打たれてしまいます。 水戸黄門の様にシンプルかつ面白く、変化に富んだ非常に良く出来たシステムです。
第二次世界大戦終結によって、1947年に学制改革が実施され、中等学校が高等学校へ改組されたため、全国中等学校野球連盟が全国高等学校野球連盟と改称されました。 母体から数えて100年ということになります。
看護学校も進学先で大学と専門学校などで色々でしょう。 知人にナースも大勢いますが３年制の看護学校では１年目はともかく２年目からは自分の実習で多忙で基本的には無理なのでないかと思います。 実習が始まると睡眠不足の毎日のようですよ。 まあ中には卒業後に働く予定の病院で週末はバイトしていた人もいましたから体力があればどうにかなるかもしれませんが、、。 野球部のマネージャーがどの程度の仕事内容かにもよるとも思いますしね。
俗に言う、第４アウトの事ですね 詳しくはこちらに ↓ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC4%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88 野球のルールでは、３アウトになる前にホームインした場合の得点は 有効と認められていますが、その３つ目のアウトがフォースアウトの場合は その得点は認められません 例えば、２アウト３塁で、ヒットエンドランを掛け、ピッチャーが投げると同時に ３塁からランナーが飛び出し、打者が打ったらピッチャーゴロで ３塁の選手がホームインした後に１塁に投げ、打者をアウトにすれば 当然、ホームインは無効となります とどのつまり、バントフライを処理した時点で打者がアウト その次に岩城がホームイン、その後に山田がアウトで３アウトになりましたが 山田はフォースアウトで無い為に、岩城のホームインが認めらたと言う訳です この場合、山田をアウトにした際、岩城のタッチアップ無視のホームインを 無効にする為、さらに三塁に投げ、審判にアピールする必要がありました この場合４つ目のアウトとなり、公式記録では、山田のアウトが取り消され 岩城が３つ目のアウトとなります
ドラゴンズ若松投手がジャイアンツ打線を完封、5-0 で中日の勝利でした。 http://dragons.jp/game/scoreboard/
こんにちは 日本のリトルリーグのチームは何度が世界一になっていますが 個人で目立ったのは清宮選手がはじめてではないでしょうか？ 清宮選手が有名になったのは、やはりお父さんが有名なラグビーの選手、監督ということもあり、 取材に多くのメディアが殺到したことも要因だと思います。 練習方法も自宅の地下に練習場を作ったりとか他の子とは違いますよね？ 凄い英才教育だと思います。 勿論、本人の才能は逸材ではありますので 実力に違いはないのですが・・・。 結果も付いてきている本当にすごい選手だと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%88%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA
スワローズは、毎年強いとは限りませんよ。 来年はダントツに弱いかもしれない。そういうチームですがいいのですか？
原が監督してても 知らぬ存ぜぬなのだからじゃねーの
そんなことで怒ってたら、昔の阪神や南海のファンはどうなの？ 今年の中日より弱かったですよ。 毎年5月でシーズンが終わってたんやでぇ。 ハムもロッテも弱かったよ。 威張ってるのは、某東京の球団ファンでしょ。 あんなとこ無視しとけばいいんです。 私もイヤと言うほど威張られましたから。
＞讀賣のファンについて このチームのファンが本当に不快です。私はこの球団が嫌いなのに、むりやり球団の自慢話をしてきます。 どうすればいいでしょうか？ 　　　　　↓ 方法としては、こんなのどうですか？＜順不同＞ ◇好きな球団を今以上に応援し、当該チームを通じて打倒讀賣巨人を徹底的に応援する。 ◇違う土俵に視聴・観戦の力点を置きかえる→パ・リーグ、MLB、高校野球、Jリーグ ◇どちらにお住まいかは知りませんが、東京ドームなら3塁側、他球場では1塁側でアンチ巨人の応援＆声援。 ◇ペナントレース、CS、日本シリーズと部隊や対戦カードは違っても、讀賣巨人の対戦相手を応援＆声援。 ◇巨人ファン・応援団が嫌いなら、相手チームの応援団やファン席にて観戦するとか、同様にアンチ巨人の集まる場所に参加。 ◇讀賣新聞・スポーツ報知を読まない。 巨人の勝った翌日のスポーツ欄は読まない、スポーツニュースはチャンネルを変える。 試合中も巨人の攻撃時間は他チャンネルに切換え、勝ってる試合なら見ない。
日本ハムの大嶋匠選手ですね。2軍で頑張っていますよ。 とはいうものの今期2軍でも打率は1割台で、なかなか芽が出ないようですね。 大卒選手で今は25歳。もしかしたら今年だめなら自由契約の可能性もあるかもしれませんね。 頑張ってほしいです。
正反対の性格ですから、仲は良くないでしょうね。 アサ芸で特集記事がありました。面白かったのでので貼っておきますね。
逆には「ここで打てば逆転だ！」というすごくプレッシャーのかかる場面でしっかり打てているんだから、今年の球児はプレッシャーにかなり強いって事なのでは？ ま、プロ野球と違って一発勝負なので緊張感はものすごいでしょうね。 だからこそのドラマが生まれるのですが。
記者が何か質問すると「あなたは僕ではない」「あなたは僕ではないから僕の考えていることは分からない」などと言うように、記者はイチローに取材する場合は相当に緊張し、言葉を選ばなければいけないそうです。 癖のある独特の言い回し、そういう性格なんで好調なときいいですが、不調が長く続けば逆にやり玉にあげられることもあるのです。 日本での平均打率.350、アメリカでの平均打率.330～.340とずば抜けて高い打率だったイチローですが、 2009・・・.352 2010・・・.315 2011・・・.272 2012・・・.283 2013・・・.262 2014・・・.284 2015・・・.247 と極端に打率が低下しています。打撃の衰えは激しいですね。超一流の選手は極端に成績が落ちる前にバットを置く、ボロボロになったイチローは見たくないということですね。花のあるうちに惜しまれながらユニフォームを脱ぐと。超一流選手の引き際・・・あのデレク・ジーターのように。 ただイチローにはメジャー3000本安打が残っています。それなりに試合に出れても来年一杯かかります。代打が増えれば来年いっぱいかかっても無理です。それには悪くても.275くらいの打率は残して今シーズンを終わりたいところですが、現在.247ではかなり難しくなってきましたね。 幸いイチローの場合は打撃以外の衰えは少ないです。走力・肩・守備力の衰えは少なく未だ一流レベルにあります。 ＞年齢から来る衰えだけでしょうか？ というのは体力の衰えではないです。主に動体視力の衰えといっていいです。今まで捉えていた紙一重のボールが目で捉えられないということです。個人差はありますが老眼も微妙に出てくる年齢です。仕方ないことですが、高速で動くボールを瞬時の判断で扱うスポーツ選手にとっては目の限界なのです。
その時期なら10時頃から並ばないとね・・・。14時回ったら絶望的かと。
ソフトバンクがいいでしょう。 報道ステーション絡みもしかり。 ソフトバンクが優勝するとsoftbank関係でなんやかんや。
>この言葉死ぬほど大嫌いなのです！この言葉を見聞きしないようにするにはどうすればいいでしょうか？ どんなに強いチーム、強力投手陣を擁していても、ん円間では数試合のワンサイドゲーム・乱打戦があると思います。 それは先発投手が降板し、負けパターンの投手リレーや勢いづいた相手打線の爆発で起こるボクシングで言えばノーガードの打ち合いや一方的なKO試合です。 少なくとも5点以上取られた試合のテレビ中継は視聴しないとか、放送の音量を消音にする、翌日のスポーツ欄の記事やスポーツニュースを見ない読まない事で少なくとも投手陣崩壊の放送や記事を忌避、見聞してしまうリスクは防げるのでは・・・ ＞断トツに強いソフトバンクには無縁ですよね？ 幾らペナント独走気味のホークスと言えども先発陣が早々に崩れたり、相手がエースで調子が良い時に負け試合を覚悟すれば（ホンネでは捨て試合）中継ぎ抑えのリレーも変わり、場合によっては勝ちパターンの投手陣を休め、ある程度の失点を覚悟したワンサイドゲームになる可能性もあると思います。 そんな時にスポーツ紙や実況放送では、ペナントレース全体ではなく、その試合に限定したホークス投手陣が崩壊とか炎上大量失点と大袈裟でも視聴率や購読部数を稼ぐ為耳目を集めるような表現で報じるのでは・・・
シーズン前から弱いのはわかってたでしょ。 でもクレバーな落合ですから、数年後には強くなります。 ダントツに弱いチームなんて過去にはいくらでもあります。 60～70年代のヤクルト。 1975年までのカープ。 阪神なんかいつもGWにはシーズン終わってました。 同じように南海ホークスも。 汚い事してしか優勝できない巨人なんか放っておきましょう。 ずっとイカサマばかりしてきたし、今でもイカサマばかりしてるのですから。 立浪ありますか？ 女やヤ○ザの問題は解決したの？ 今年弱いのは織り込み済みですよ。 チームにはそういう時期はありますよ。 巨人を100年くらい最下位にしないと、NPBは良くなりません。
人間は医学的には利き手を変更することは不可能と言われています。そのため、左利きだから右ができそう、というのはイメージによる誤認であると言えましょう。 しかし、野球などの技巧的能力が試されるスポーツにおいてはたとえ利き手でなくともプレースタイルとして敢えて利き手ではない方でプレーすることによってメリットを生みだすことができます。打者の場合は右投げ左打ちや、スイッチヒッターなど多数の例がみられるのは良くご存じでしょう。 では投手の場合ですが、打撃と違って細かい手先の動作が能力を左右する為、利き手と逆に投球を行うことは困難であると言わざるを得ません。 しかし例が無かったわけでは無く、元横浜の野村弘樹がその最たる例ではないかと思われます。右利きであるにも関わらず、左投手として100勝以上を上げた希有な例でしょう。右手投げでも遠投などは十分に投げることができたと言われています。 また、最近有名になったメジャーのパット・ペンディット等、数少ないですがスイッチピッチャーの例もあります。日本でも元近鉄の近田、元ヤクルトの野崎など実際には公式戦では投げなかったものの例は存在しています。
７月２４日　朝９：００ 試合開始 神宮球場（明治神宮野球場） 開門・券売開始は朝７：３０　*混雑時は繰上げあり 入場料 ７００円（一般券）　*当日発売のみ
気合を入れるため 仲間を鼓舞するため
有料ですよ。地区大会といえど、春も秋も夏も。 今まで東京ならどこの球場も当日券として一般700円でしたけど、消費税増税の便乗で800円になったようです。 【入場料】 　一般・・・・800円 　学生・・・・500円 　中学生・・・200円 　小学生以下・無料 http://s.mxtv.jp/15koukou/stadium.php
今期は一度も一軍登録はありません。 今期の当番にしても、あるとすれば9月末ではないでしょうか？ 工藤とすれば使いたくないけど、ハゲの孫オーナーから圧力もあるでしょうから、一度くらい投げさせるかもしれません。 なんせ、メジャーでも全盛期のフォームじゃないので使い物にはならないのは素人でもわかります。 所詮、客寄せパンダで穫った選手です。 日本に戻り、メジャーでのフォームは矯正されてきましたが、まだまだ…。 メジャーに行って没落した選手の典型的な例ですね。 もうくだらんメジャーなんかに、これからも行って欲しくないですね。 日本で良いプレイを見せて欲しいです。 松坂も日本にいれば良いパフォーマンスできたと思います。
FAなどの移籍、金のあるセリーグですから、スター選手が多いセリーグが強いのはあたりまえでしょ。 パリーグは新星での布陣。 個々のチームならパリーグが強いですが、大勢集まったオールスターではセリーグが強い。 でも魅せてくれるのはパリーグが圧倒的でしょう。 見たい選手が多いのも…。 成績もあるかもしれませんが、今巨人の選手なんか見たいですか？ 辛気くさい菅野や腰か膝が痛いのかチンタラプレイする阿部なんかを。 本来ならパリーグが強いんでしょうが、イカサマもどきで選手を集めてるセリーグ、特に巨人。 そして荒くても活きのいい選手を招集してるパリーグ。 ワクワクするのはパリーグですよ。 巨人の選手が出なかった（ほとんど）昨日は勝ち負け別にしておもしろかったですよ。
そもそも直球主体でやってる勝負と 得意の変化球をおりまぜてやってる真剣勝負のペナントの 試合の勝った負けたでどちらが強いか？比べること自体がナンセンス そもそも「笑いながらやってる試合」で 強い弱い？？？ そりゃないだろ？
　ヤクルトファンの私が回答するのもなんですが…是非、ごひいきのチームを応援しましょう。 　たまに勝つときの嬉しさ、スポーツニュースでちょっぴり数秒長めの放映、新聞のちょっとした記事、そうしたものに喜びを感じるようになります。ヤクルトと一緒にするなと怒られそうですね。
普通に考えれば各チームから主力を集めるということは、そのチーム達からは主力選手が抜けるということですよね？チームスポーツとはいえ、選手個々の実力が物を言う競技ですから、そもそも主力選手の抜けたチームが勝てる理由を探す方が難しいです。特にピッチャーの影響力が大きいですよね。防御率の上から10位迄の投手を集めるだけで、対戦相手はろくに打てないでしょうからね。 主力選手を集められるということは、防御率、打率、打点、ホームラン、それぞれ上から5～10位の選手を集めて戦えるということです。過去に黄金期の巨人や西武、阪急の様な強いチームはあったかもしれませんが、各ランキングを独占していたというチームではありません。対して、対戦する相手チームは主力の抜けた抜け殻のチームです。 もしその様なチームが本当に組めるのなら、勝てない理由は何もないと思います。
レイサムだそうです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1442809184
たぶん野次られるでしょうね。 野球は個人競技ではないしチームプレー優先なので、普通はやりません。 サイクル安打は、珍しい記録ではありますが、価値の高い記録というわけでもありません。 まぁ、１試合に２回記録するとか、シーズンで１０回も記録するとか、生涯に１００回記録するとかの前人未到の記録となれば許されるかも知れません。 それでも、よほど点差が開いてワンサイドゲームになっているか、そんなことをしても許されるキャラクターを持つベテラン選手かでしょう。はたまた、八百長か、でしょう。
＞イチロー選手ですが、そろそろ限界でしょうか。 　　　↓ 何をもって限界というのかにもよるでしょう・・・ ＜イチローらしさ？成績で打率2割7分、攻走守での超一流プレー、レギュラーetc＞ また、彼個人の自負や思いと球団幹部やファンの思い、それと日本球界への復帰の可能性等によって各々異なると思います。 花道を飾るとかイチロー像としての自負が成績に対する妥協やイメチェンを妨げるのでは無いかor引退を早める（MLBでの活躍に拘る）のではと危惧します。 それと、球団の選手起用や評価は過去の栄光への経緯は有っても若手育成や戦力と待遇、マスコミ＆ファンの評価と集客効果（費用対効果）のシビアーさが日本とは異なる点も引退時期に大きく影響すると思う。 つまり必要とされ期待される中でなければイチローのプライドがしがみ付くような、代打専門とか守備＆代走要員、マイナーとメジャの行ったり来たりでの現役持続を望まないと思います。 ゆえに、今シーズン途中でのトレード（マリナーズが有力）があったとしても来シーズンが最終年度になるか、それとも現在の待遇と成績では今シーズン限りに成るのかも？ その引退時期が自発的か肩叩きや通告に拠るかは分かりませんが、イチローブランドの低下は彼のプライドや意地の耐えうる限界に近づいているように思います。 イチローは川崎には変わらないだろうし、彼の経歴やプライドが身体的な限界よりも早く引退時期を決めるのではないでしょうか・・・
根本が何もかも間違っている可能性が高いので、回答の意味があるのがどうかも解りませんが。 彼が投手的な性格の持ち主（これ自体眉唾ですが）であるなら、非常に自己中であるという事になります。行動の発端はすべて自分がどうか、で決まるのです。ですから彼自身がどうでもいいと思う大事なことを拾ってこなせる気配りの上手な人が必要です。 彼が先行きに迷った時にさりげなく道筋を示すことのできる人、「何とかなるから自分の信じた道を進んで」と堂々と言えるくらい何とかなるように段取りをしている人、そういう人がいいと思います。 いざという時頼りになる支えてくれる、のは男女限らず性格限らず全ての人が求める理想の相手です。ですからそれは単に相手に求めつつ自分もそうなりたいと思うだけですよ。今のあなたと同じように。
全然大丈夫ですよ！ もちろん、たとえば一人カラオケに抵抗があるのに、一人で行ってしまい周りの目が気になる…というタイプであれば、球場に行っても人の目が気になってしまうと思いますが。 神奈川県の秋季大会では、球場に女子高生が一人で応援に来ていましたし、親御さんだろうなという女性もいましたし、気にする必要はないです！ 車に関しては、公共の交通機関をご利用ください、という球場もあるので、行かれる球場の案内を確認してみてください。 駐車場は選手や関係者のみの場合もあります。 チケットは当日会場で買えます。 ただ、県によっては無料の場合もあるそうです。（神奈川は有料なので、他県で無料のところがあると知って驚きました） 気を付けることは、女性なら日焼け防止のために、ツバの大きな帽子、日焼け止めは必須です。 日傘は球場までの移動中で人が少なければ差せますが、球場内では邪魔になる場合があるのでオススメしませんが、差せる場合もあるので、持って行って損はないです。 特に暑い日なら、帽子だけではとても暑い(球場の場所によっては屋根がないです)ので、凍らしたタオルも持っていった方がよいです。 凍らしたタオルを頭の上に置いて帽子をかぶると、暑くてもすっごい楽ですよ。冷えぴたなんかもよいです。おでこと首のあたりにあるとヒンヤリします。 あとはこまめに水分補給をしてください。 熱中症になりますので。 飲み物は球場でも買えますが高いので、自宅から凍らしたペットボトルも持っていくと良いです。 あと、多少の雨なら試合は続行するので、天気予報を確認して、必要そうなら雨具(カッパ)もご用意くださいね。 他にはそうですね。がっつり球児たちの表情を観たいなら、双眼鏡も必要です！ それと、母校のテーマカラーがあったら、その色のタオルやTシャツなんかを着ていく人もいますね。まぁこれはちょっと浮く場合もあるので、初めての場合は普段の洋服で良いと思います。 母校の応援、きっと楽しいです！ 楽しんできてください！！
こんにちは １） 9/6（土）　哀川翔が始球式をしたようです。 http://www.yakult-swallows.co.jp/game/result/2014090601 http://www.yakult-swallows.co.jp/game/schedule/2014/9 http://www.nikkansports.com/baseball/news/f-bb-tp0-20140903-1361144.html ２） 9/7（日） http://www.yakult-swallows.co.jp/game/result/2014090701 二日間連日ではないという事ですが 神宮の勝ち試合で該当するヤマダがホームランで８～9月だと 土日の連日になるのですが・・・。 日程と照らし合わせてご確認されてくださいね。 上記、回答違っていましたら申し訳ございません。
まずは、エースの金子投手が開幕からのローテーションに入ることが出来なかった 事が一番の原因でしょうね。 次にお金を掛けて補強した選手が全て開幕から調子が悪く、打線も繋がって いませんでしたね。 これは私の個人的な意見ですが、オリックスの監督がもう少し荒々しいタイプの 監督であればと思いますね。今の監督やコーチは少し優しすぎるタイプが 多いようなので、星野仙一さんのような人に監督させたほうが良いと思います。
　＞その他の選手の背番号ユニフォームを作成することはできますか。 　質問者さんのお住まい地域＋野球ユニフォーム刺繍屋さんで 　検索して、お近くに刺繍屋さんがあれば現物を見て注文されるのが 　良いと思います（新学期ですと小中学校、高校の体操服等の 　ネーム入れで忙しいと思いますが、それを過ぎればだいじょうぶだと 　思います） 　ネット注文は刺繍館（G2015年版・ネーム＆番号書体・ 　蛍光にオレンジにも対応しています！） 　http://blog.shisyu-kan.com/?cid=32 　これもお気にいればですが。
プロ野球に行くためには、高校3年生の夏の高校野球が終わるとアマチュアから プロに行きたいという意思表明をする必要があります。その意思表明があると 獲得を希望している球団から必ず高校の監督や校長に挨拶があります。 高校生ですから自分で決めることは出来ませんから、監督や先輩や両親と ドラフト前に相談をします。その時に、何処の球団でも行きたいという高校生は ドラフトに掛かりさえすればプロとして契約します。ですが、自分の意中の 球団を考えている選手の場合は、意中の球団であればプロになるのですが 意中の球団でなければ、スポーツ特待生で大学に推薦入学を選択して大卒で プロを目指します。 もう一つですが、高校生と大学生では契約金の上限額が違ってきます。 ダルビッシュ有や田中将大のように有名高校生からすぐにプロを目指していても 同期の大学生の１位指名の選手よりは、契約金も年棒も少なくなるんです。 それから、もう一つは他の方も書いていますが、自分の力ではまだプロでは 通用しないから大学に行って身体をもう一回り大きくしてからプロを目指すと 言う選択です。これは親の意向も大きいのですが、意中の球団からの指名が なかった高校生に多いですね。そして、高校生では即戦力で使ってくれる 可能性が少ないという事もありますね。 最初から大学に行く人は、プロに入って通用しなかった事を考えて最低限の 資格を取っておきたいという事でしょうね。
＞金田 正一が名球会を追い出された理由 なんですか? 　　　　　↓ 不正会計？とも私的流用や放漫運営の責任追及に対しての辞任退会。 長期会長・高齢・解運営への批判が高まっての王体制への交代。 人事面での若手会員からの活動のマンネリ・運営費用や人事面の私物化に不満が集中。 ※関連記事 http://www.asagei.com/excerpt/15263 http://archive.2ch-ranking.net/mnewsplus/1297069534.html
変化球と言うのは、如何にストレートを早く見せるかで全く違ってきます。 ですからストレートにスピードが無ければ変化球も生きてこないですし 変化球の切れが悪いとストレートの切れも悪くなります。ですから基本の 球種を磨くのは大事です。それと同じフォームでいろんな球種を投げ分けられるように なるのがベストですね。
ようこそ！ホークスにきてくれてありがとう！！ でも、我がチームも弱くなることあるでしょうし、過去も酷い時ありましたよ。 おととしはBクラスだし、王さんが監督のときは何度か最下位も経験している。 その前なんてひどいもので。。。 祇園精舎の鐘の声。諸行無常の響きあり、沙羅双樹の花の色、盛者必衰の理を顕す。 強いチームもいつかは必ず落ちるときがやってきます。 あんまりイライラせずに野球を楽しんでください。 ちなみにうちのチームはオーナーもフロントも選手もファンも地元の人もみんなが一体になってるところが大好きです。 楽しみながら真剣に精一杯一緒に応援しましょう！
だとしても投手としての打者成績は素腹いいのですから、それはそれでいいのかも？ ↑ 確かに投手としてもすごいですね。 個人的にはどこまで二刀流ができるのかは見てみたい気がします。 金を出して見たい選手、大谷もそうですし、西武の森もいいですねぇ。 ホークスの柳田、阪神の藤浪、カープの黒田…。 次々多くの名前が出ないのが寂しいのですが。 そういう意味ではオールスターのメンツは、パリーグがいい感じですね。
パリーグとの交流戦がありますからね。 ちなみに6月24日時点では全チーム勝率5割以下になりました。 メジャーでも過去にあるらしいですよ。その時は貯金2のチームが優勝したとか。 プラスに考えれば6チームの戦力が拮抗してて、優勝争いが 面白くなるわけで、それもいいんじゃないですかね。
今日から後半戦が始まりましたね。 自分もジャイアンツファンです。 だけど家族はドラゴンズやタイガースとバラバラ(^^) 時には喧嘩します。 野球は良いですね。
2014年5月20日　メジャーでもDH制のあるアリーグが、DH制のないナリーグを圧倒。 なんと10年連続でアリーグが勝ち越し。 http://sports.yahoo.co.jp/sports/baseball/npb/2014/columndtl/201405190009-spnavi ＞要因はなんでしょうか アメリカも同じで、すべてはDH制のせいです。交流戦では普段のリーグ戦でDH制を採用しているリーグがすべてに有利なんです。 その1　 　打者（野手）の数・・・DH制リーグ9人　なしリーグ8人。つまり打者が1人多く育つ。 その2 　DH制は普段から4番打者が一人多いような打線と勝負しているので投手が育つ環境がある。 その3 　DH制なら先発投手は途中で代打を出されないので完投能力が付く。 その4 　DHリーグの投手は打撃練習なしで投球練習に専念できる。 その5 　DHリーグの投手は打席に立たず疲れない。手も痺れないので完投能力が付く。 その6 　上記に理由によりパリーグは投手が育ち、スーパー投手を輩出しやすい。 その7 　スーパー投手と対戦しなければならないパの打者はレベルが上がる。DH制は相乗効果で打者も投手も育つ環境となる。 因みにオールスター戦では、過去27年でセがパを35勝22敗と圧倒していて「実力のセ」になっています。日本シリーズはセパ互角です。 つまり3試合制とか、7試合制の短期決戦ならそのときの調子しだいで、DHによる有利不利の影響は少ないです。 《交流戦年度別対戦成績》 年 　　セ 　　　パ 2005 104勝 7分 105勝 　互角 2006 107勝 1分 108勝 　互角 2007　66勝 4分　74勝 　パ 2008　71勝 0分　73勝 　互角 2009　70勝 7分　67勝 　互角 2010　59勝 4分　81勝 　パ 圧勝 2011　57勝 9分　78勝 　パ 圧勝 2012　66勝11分　67勝 　互角 2013　60勝 4分　80勝 　パ 圧勝 2014　70勝 3分　71勝 　互角 2015　44勝 3分　61勝 　パ 圧勝 DH制があるパリーグが有利 http://www.plus-blog.sportsnavi.com/jang-koi/article/128 http://molax.billysphillys.com/post-846/ パリーグのほうが移動が多いとか、人気がないからその分頑張っているとか、育成がいいとか、ドラフト戦略がすぐれているとかは、単なるこじ付けですね。30チームもあるメジャーリーグの交流戦の結果からもDH制があるリーグのほうが強くなるのが明らかなんです。
確かに仰る通りですね。 何のための交流戦なのか？ このままいけば、また「ドン」が、「辞めちまえ」宣言をするかもしれませんね。 でも逆に考えるとこうも言えます。 パは一球団だけ大きく離れてしまっていますが、他は詰まってきています。 またセに関しては１～６位までどのチームも充分首位を狙えます。 これで交流戦が終わり、ペナントが戻った時が本当の勝負ですね。 でも自分は知らないのですが、何故今年から交流戦の試合数が減ったのでしょうか。 しかもホーム・ビジターと、どのように決めたのかも知りません。 いっそ交流戦をするくらいならば、昔のパリーグのように、セパ両方、前期後期に分けて優勝を争った方が面白いかもしれませんね。勿論クライマックスはなしにして。 何か大きな改革をしなければ、ますますファン離れが懸念されます。 今年のような事が続かない事を願います。
1977年 ロード用から （ロード用としては1982年まで使用） http://exhibits.baseballhalloffame.org/dressed_to_the_nines/uniforms.asp?league=NL&city=San+Francisco&lowYear=1976&highYear=1983&sort=year&increment=9&=Display+uniforms
していますねえ。 ファイターズファンですが、今、大ピンチです。
一年契約に固執したイチローサイドに対して、もともと二年契約を提示したマーリンズは面白く思っていない。メジャー通算3,000本安打達成は二年契約の二年目にこそ可能であり、そのことで、球団としても盛り上がりたかったのに、一年契約になってしまったことで、そのプランが消えた。 だから、米国のメディア予想では、イチローの今季打席数は、250ということになっている。前期、ヤンキースでは五番手外野手にも拘らず385打席なのだから、これては、明らかに安打数も激減する。 というのも300打席を超えると、出来高ボーナスが発生するという契約なので、どっちみち一年だけのイチローには、なるべく、300打席を与えないという球団方針がある。 今期の安打数が伸びていないので、来季があったとしても、3,000本安打達成は不可能な感じ。 二年契約を飲んでいれば、今期は、なるべく常時出場させて、来季での3,000本達成を後押しして貰えていたのに残念。 ナ・リーグ(マーリンズ所属)がDH制を採用していないので、「代打」でなら毎試合出場できると見込まれていて、事実、監督もその旨、発言していたが、イチローが代打の難しさを語ってしまっているようでは、もう、ますます代打指名も難しくなる。代打は難しいよと言っている選手を監督は遣い辛いよね。
数年前の野球部のリンチ騒ぎ以降入部希望者が減少し、来年から入部希望者を募集しない。 つまり、廃部です。
楽しみ方の1つなので、良いと思います。 今回のことで、自分の求めるチームが確固たるものと なっていれば、なおさら良いと思います。 ・・・と、コメントを書いている自分自身は 巨人ファンからロッテファンに変わり、セリーグの野球中継は 巨人じゃない方を応援するというスタイルです。
・NPB野球規則 先頭打者の3塁打は公式記録です。守備内容は一切考慮されません。 自責点とはカウントされません。公式記録員の判断です。 公式記録員は3塁走者の動きを見ています。エラーに係わらず本塁突入したと判断しました。それでエラーがなければ本塁上で走者はOUTになったか、クロスプレーと判断しました。 NPB野球規則・自責点では、エラーがなかった場合の判定が疑わしい場合（クロスプレー）は投手に有利になるようになっています。 日本の規則では、自責点は得点が発生した時点で決定されます。従ってここで自責点は完全にリセットされ次打者は3塁ランナーなしです。 MLBではイニング終了時に自責点が決定されるため藤浪に自責点1が付いた可能性が高いです。MLBではイニング全体でエラーがなかった場合をシミュレーションします。4人目の打者の安打が考慮される (1)自責点になります。3塁ランナーが存在するからです。 (2)自責点になります。エラーがなかった場合6人目の打者のとき2OUT満塁となります。それで6人目の打者が四球なら自責点1が入ります。（3塁にいるランナーを出した投手の自責点）
その通りです。 簡単に言えば、 ドラフトに1度も掛かってない選手は、ドラフトで指名しなければNPBには入れません。 今回の藤川はドラフトに指名された過去がありますから、必要であれば自由契約できます。 球団を解雇された選手も同様です。 1度もドラフト指名で入団しなかった選手は、自由契約ではなく、ドラフト指名されないと入団できません。
基本的にはNo.７の方と同じ意見です。でも、納得されていないようなので、違う見方をご紹介します。 ここ１０年ほどよく解説の方などが言われていることに、パ・リーグにたまたま球の速い投手が集まったことが一つあります。 セ・リーグにもいないわけではないですが、数ではパ・リーグの方が多いので、リーグ全体のレベルが上がったということを聞いたことがあります。 また、ＤＨ制があるのも影響している可能性があります。 まず作戦面。９番に投手が入っているセ・リーグでは、送りバントなどを多用し、緻密な野球をする傾向があるそうです。パ・リーグでも送りバントはしますが、場合によっては下位打線でもバントをせずに打線がつながることがあることで、ビッグイニングができやすいようです。 さらにＤＨ制は、投手の育成に関わる面があるようです。 「まだ投げさせたい」と思っても、僅差の試合では代打を出さなければいけないことが多いセ・リーグでは、特に先発完投型の投手が育ちにくく、逆にパ・リーグでは試合展開に関係なく、投手の調子と球数次第で交代が可能です。 こういうことがあるせいか、実際にセ・リーグからパ・リーグに移籍した選手は、よく「パ・リーグの方がダイナミックだ」とか「パワフルだ」と言っているのを見聞きします。 ダイナミックでパワフルな野球をするパのチームの方が、短期決戦では勢いが付きやすいかもしれません。 あと、パのチームの方が若い選手が多く、どこもベンチの雰囲気が明るいように感じます。 セは暗いというより、昔ながらの体育会の上下関係が厳しそうですよね。 若くて明るいチームカラーの方が、やはり短期決戦で勢いに乗りやすいのかな？という気がします。もちろん勢いが付かないと、ズルズルと行くことも多いですが。
No.1です。 失礼しました。 原則はそのとおりだったんですが、東日本大震災の影響で2010年開幕戦が、本来主催権を持つはずだった西武、ロッテ、オリックスの試合のうち、西武が西武Dの構造上の問題で日ハムとの主催権を入れ替え、さらにその翌年2011年は2009年時の順位によるスライドで開幕戦を実施したので、パは3年前の順位を参考にして開幕戦の主催を決めるようになったんでした。なので、組み合わせまでは今決まってないですね。 2011年の順位はソフトバンク、日ハム、西武、オリックス、楽天、ロッテなので、コレを参考にして2015年開幕戦はこのときの3位までが主催権を得たことになります。
そういう意味です。 もう少し詳しく説明すると、ストライク（黄色）が3つになっていますから、西武の森友哉選手が三振して、その結果2アウトになったという意味です。
最近の中日が弱すぎて嫌いだと言われていた方ですね。 この前の質問に対する回答でも、各球団には浮き沈みがあるものだと、大半が指摘していました。 短期間の低迷期など普通の事です。 現に、ソフトバンクの元々の発祥当時のチーム名は、南海ホークスでした。 セ・パ両リーグに分かれた当初は強豪チームでした。1950年から66年までの17年間は1位か2位でした。 しかし、67年に4位になって以降は、1位、2位、3位、4位、5位、6位の全ての順位を記録しています。 そして、78～97年の20年間は、プロ野球ワースト記録であるＢクラスを続けました。 89年からは、ダイエーホークスとなっているのですが、相変わらずのＢクラスです。 ようやく98年からはＡクラスになり、往年の強いチームが復活したわけですが、 2005年にソフトバンク・ホークスになって以降も、08年は6位、13年は4位とＢクラスもまた経験しています。 歴史的にみると、強い時期もあれば、弱い時期もあるわけです。 パなら、ホークス・ライオンズ・ブレーブス（阪急時代）あたりが、強い時期が比較的多かった感じ。 セなら、ジャイアンツ・ドラゴンズ・タイガースで、カープ・スワローズも一時強かった。 強い時期が一番少ないのは、大洋→横浜という印象です。 ですから、強いチームを応援してみたいという心情は理解できない訳でもありませんが、何時また弱い時期に入っていくのかは誰にも分かりません。 弱くなってしまったら、またその時の別の強いチームに乗り換えるのでしょうか。 本当のファンというものは、同一チームを変わらずに応援し続け、優勝した時には喜びを爆発させるものだと思うのですが。 前回も書きましたが、私は弱小球団であった近鉄バファローズを応援し続け、球団消滅後はプロ野球ファンであること自体をやめたのです。
バッティンググラブよりは藻類グラブのほうが大きいのは普通でしょう。打つときはピタッとしていないとずれるし打てません。オレンジだと視覚効果でさらに大きく見えます。 NPB規則も見てみましたが記載がありません。服装（アンダーシャツとか）も細かいことは書かれていませんね。 こういうのは相手チームがクレームを入れるかどうか、そして審判の裁量になります。審判がダメだと言わなければいいんです。 指が長さの2倍になってるわけでもありませんから帰塁等でタッチの差の判定の影響もほとんどないでしょう。オレンジだと審判も見やすいので、アウトでもセーフでもより正確なジャッジが出来そうですね。
>仮にこのまま借金が増え続けたらの 前提でおねがいします。 ↓ それはビジネス社会＆興行と人気稼業の世界→「力なき者は信なき事と同じであり、引導を渡される」 ◇複数年契約を盾に粘っても色んな関係者の宥め煽て忠告諫言、経営陣からの説得やフロント入りとか慰労金や何年後のチャンスを告げたり脅しで身を引かせると思う。 ◇成績不振が続けばタテマエ上は体調不良＆病気療養、実態は更迭で名誉ある辞任願を出させる。 その場合は現コーチ陣の残り期間の暫定スタッフ、もしもファンの要望・待望論が高まれば田口招聘もありだと思います。
Yahoo！ 知恵袋 2015年シーズンのプロ野球交流戦の試合数18試合になった理由と、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10141178660 ベストアンサー： 開催は隔年です。 例えば、あるセリーグの球団の場合、今年はソフトバンク・ロッテ・西武とは自チームの本拠地で３試合やるが、楽天・オリックス・日本ハムとは敵チームの本拠地で３試合します。来年は逆。 メリットはセリーグの球団がパリーグと試合をやらないので観客動員数が増える。 デメリットはパリーグの球団がセリーグと試合をやらないので観客動員数が減る。 まあ、あとは２試合の２回戦だと日程に空きがありすぎる。とか、最初に比べて観客動員数が減ってきた。とかそういう理由です。 あと、「ファンを無視している！」と言う人もいますが、じゃあ、交流戦に行って、観客動員数を上げろ。と言いたいですね。 観客動員数が少ない＝(セリーグの)ファンは交流戦を望んでいない。という事です。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 僕はセリーグファンとかパリーグとかどっちかのファンでないですけど、交流戦があった方がいろんな選手を見られるし、去年までのように各チームに対し、２試合がホーム、２試合がビジターの方がゆっくり見れて良かったです
何言ってんですか。阪神なんか昔はダメ虎なんて言われて最下位が定位置でしたよ。 ロッテも弱かったですね。 千葉に熱心なロッテファンの方がいたんですが、ロッテが優勝するまで結婚しないと決めたばっかりに・・・おじさんになってました。 日ハムも弱くて、以前はホームスタジアムが東京ドームだったので、巨人戦は満席、日ハム戦はガラガラって感じでした。 でもそんな弱い時期がどこのチームもあるんですよ。 弱い時に応援してあげないで誰が応援してあげるんですか。 凄く強いチームは今はソフトバンクですかね。 資金力もあって近年の成績は納得です。 そんな旧ダイエーも昔は弱かったですけどね。
レインコートとかレインポンチョが基本です。 傘を差していいケースは、スタンドが空いていて周りの人との距離が十分にとれて、人に当たったり視界を妨げない場合です。透明ビニール傘でも雨が付くと見えなくなります。 かなり空いてるスタンドでは傘の人も多いです。 立って見ません。クッションシートを用意すればいいでしょう。銀色シートなんかでもOKです。雨が多いならコンパクト防水シートなんかがいいでしょう。
　球団によるらしいのですが、一般発売の前に各球団の会員に先行発売されるようです。野球好きの友だちは、セパ両リーグともチケット販売で有利になる球団は全てファンクラブに入っているそうです。 　自分はチケットショップが年間契約しているネット裏席を買ってます。対戦カードによってはかなり高いですけど、ネット裏で見る試合は格別です。もちろん、好きなチームがいい試合をしてくれないとおもしろくないですけど（笑） http://ticket.e-daikoku.com/goods/lookup.jsp?largeCategoryId=36#list
ご回答させていただきます。 日本規定球であれば故障もないでしょうし まだまだ活躍できるかと思います。 タイガース復帰がいいと思いますがいかがでしょうか。
理論上というか、数字的には可能でしょう。 しかし、その年齢的な衰えだけでなく、２０年怪我なく、そしていい調子を維持できるかですね。 メジャーは試合は多いですが、その分スケジュールがハードです。20.30連戦は当たり前、延長は無制限、雨で中止になると次の日は２試合になるなど、主力でも定期的に休ませるほどですからね。移動距離も長く時差もあるわけですから、全試合フルで出場する選手はまずいません。 あとは40過ぎてご指摘された成績で雇ってくれる球団があるか、雇ってくれても試合に使ってくれるかどうかです。イチローも移籍先がなかなかきまらず、やっと決まっても控え扱いですから、年間100本も難しくなるでしょう。 またメジャーはよほどの新人でも最初の数年はマイナーですから、19.20歳で１軍で200本は例がないでしょう。 要は可能性はゼロではありませんが、きわめてゼロに近いということが言えるでしょう。
キラメキキラリは去年聞いたので、たぶん今年もあると思います。今シ－ズンは２試合しかみてないので正確な情報ではありません。回答者も好きな応援の１つなんですが、あんまりやらないイメ－ジはありますね
最後の、今までの仕返しです。 の部分から横浜ファン？と一瞬思いました。 今年は強いですね。 今夜も今、再度逆転しています。 ですから横浜をお薦めいたします。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%98%AA%E7%A5%9E%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%82%B9 これによるとですが。 2005年が最後のようです。 今岡選手とか有名な選手がまだいた時だったんですね。
ご回答致します。 個人的には阪神も厳しいのではないかと思います。 戦力アップも殆ど無く 選手の年齢も上がってきており 今期の成績も昨年度の日本シリーズ出場チームとは思えません。 このままだと暗黒になる可能性があるかもしれません。 いかがでしょうか？
貴方に賛成。
新庄は長い同棲後、メジャー移籍の直前になって入籍したタレント夫人とともに渡米している。夫人は、その後、5年間、タレント活動休止。そして、阪神時代のトレーナーと個人契約を結び、その人物を帯同しているので、阪神球団のフォローはあったと考えるべき。
一プロ野球ファンからの考察です。回答、とはちょっと異なりますが、まあお付き合いください。 １．強さの秘訣は何ですか？ もう、これは『打つべき人がうち、投手も試合を作っている』にほかなりません。 特にスリリングな、逆転で勝利を収めるといった、昨今のDeとは違う試合運びができている点は、ほかの球団も見習うべきところではあります。 ２．この強さは本物ですか？ さて、ここからが本題。 本来強いチームというのは、日替わりでヒーローが生まれるものです。もちろん、打撃に優れる選手がいて、その人ばっかりお立ち台、というのが往年のV9時代の巨人だったりもするわけなのですが、現状を見る限り、特に若手の台頭が著しい、Deの強さは、日を追うごとにすごくなっているところがこの強さの源といっていいと思います。 しかし、それは裏を返せば、調子が悪くなればそう簡単に元には戻らないことも意味します。今年の阪神の不調が、一種の大番狂わせを呼んでいるともいえますが、絶不調だった巨人が気が付けば首位だった、ということもあったではないですか。 交流戦を乗り越え、オールスターまでに貯金が相当数あれば、Deの日本シリーズ／少なくとも、クライマックスシリーズの挑戦権獲得と言えるAクラス入りは確実視されることでしょう(台風の目とされた広島ももう一つ。De/巨/中の、現状の順位が変動するとすれば、阪神の猛チャージしかないが、投壊ぶりが著しいので、今年は厳しいとみる)。
おはようございます。 今朝の神奈川新聞によると、川村投手コーチが「(三浦の登板を一回飛ばすことについて)彼は経験があるから大丈夫だろう」と言ったようですので、今日は久保。明日は三嶋でしょうね。 なお、他の方がおっしゃっていた井納はローテーション通りなら金曜日の広島戦(マツダ)に出てくると思います。 ご参考になれば幸いです。
台湾で日本プロ野球の公式戦が行われたときは多数の観客が詰めかけましたが、台湾プロ野球の試合はスタンドがら空きが普通の光景だったようです。しかしWBCで日本を追い詰めた試合、鳥谷の二盗、井端のタイムリーでやっとこさ同点に追いついたあの激闘で台湾野球の強さを再認識して、プロ野球人気が息を吹き返したようです。
こんなの調べる時は，検索バーに「台湾の野球日程」と書いて検索しますと出てきます。 http://www.geocities.jp/go2bbw http://www.geocities.jp/go2bbw/2015/20151.htm 参考までに。
阪神に入団していたら現在とは勿論違う成績だったかも知れませんが 他の方もコメントされている通り藤波との甲子園連覇のバッテリーは見たかったですね！
１アウト満塁の場面で、打者が3塁前にフライを打ち上げ、この瞬間、インフィールドフライで打者はアウトになります。例え守備側がフライを落としても打者アウトは変わりませんので、各塁のランナーは進塁する必要がありません。 ところが、守備側が落球したのをみて、3塁走者がホームへ走り込みました。この場合、守備側はランナーにタッチしないとアウトにできません。ところが、守備側は、ホームベースを踏んだだけで、ランナーにタッチしませんでした。よって、3塁走者はアウトにならず、ホームインが認められ、サヨナラ勝ちとなったわけです。 もし、インフィールドフライでなく、例えばゴロだった場合、満塁ですから、守備側はランナーにタッチせずともホームベースを踏めば、フォースアウトで3塁走者をアウトにできます。さらに1塁に送球して打者走者もアウトにできます。おそらく、守備（一塁手のフランシスコ）が、とっさのことで勘違いして、ダブルプレーを狙ってしまったのだと思います。ニュース映像をみると、審判も勘違いしてアウトと言ってますよね。 でも、インフィールドフライになった瞬間に、フォースアウトはできなくなるのです。
自責点は、安打、犠飛、犠打、刺殺、四死球（故意四球を含む）、暴投、ボーク、野手選択、盗塁によって進塁した走者が得点したときに、失点とともに記録される。ただし、第3アウトを取る機会を得た後の失点は自責点にはならない。例えば、二死で打者の打ったゴロを内野手が失策し、打者走者が出塁した場合、守備側に第3アウトを取る機会があったと考え、それ以後の攻撃側の得点は、その投手の自責点にはならない。野手（投手自身も含む）の失策、捕逸、打撃妨害、走塁妨害によって出塁した走者、ファウルフライに対して失策があった後に安打などで出塁した走者、失策がなければアウトになったはずの走者が得点した場合は、自責点とならない。また、野手の失策により出塁した走者が選択守備によりアウトになったが、その際の打者走者は一塁に生きたというようなケースでは、その後その走者が得点した際には自責点とならない。（公認野球規則10.16(b)(3)） 失策、捕逸、打撃妨害、走塁妨害によって進塁した走者が得点した場合は、これら守備側のミスがなくても得点ができたと記録員が判断したときに限って自責点となる。 よって、この事例では、先発投手が自責点２となる。
＞巨人の野手も広島の走者もおかしいのではないでしょうか。 その通りですね。 落球した時点で、3塁走者が「走らなきゃ」と思い込んでホームに走り、それを見たキャッチャーが併殺できると思い込んだわけですね。 プロなら、フライが上がった時点で、「インフィールドフライ」だと認識していれば、どちらも動かなかったはずですね。 １番のミスは捕球できなかったこと ２番のミスは3塁走者が「インフィールドフライ」に気がつかなかったこと ３番のミスはキャッチャーが「インフィールドフライ」に気がつかなかったこと とても、プロ野球の試合とは思えない、無様な試合でしたね。
ノーセンキューです。 選手は一生懸命頑張ってるんです。 こんな水をさす言動は絶対に許せません（怒）
一つ目はタッチが必要です。 二つ目は塁に触れるだけでアウトになります。ただし、二塁に先に触れた場合は、三塁ではタッチが必要です。
日本の場合は国土が狭いですので応援団が毎回アウェイであろうが地元であろうが 応援に行く事が出来ますが、アメリカの場合は移動距離が半端じゃないですから 自動的に地元のチームを応援することになるんでしょうね。
150km超の剛球を投げ込むタイプだったし、それが日本より重いメジャーの球のため想像以上に右腕への負担が大きかったんでしょう。勤続疲労により壊れやすい腕になってしまったようですね。 順調に調整できてもまだ2軍での実戦登板まで1ヶ月かかるみたいですね。順調なら6月の交流戦期間中に3回くらい登板して、交流戦明けの一軍復帰になるんじゃないですかね。 たた佐藤投手チーフコーチは、松坂に対して厳しい見方をしてるみたいですよ。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150501-00000005-ykf-spo 交流戦明けの2カード目（裏ローテーション）に入れての登板となると、ちょうど試合数が半分消化してますね。 その後大きな故障や離脱がないと仮定するなら、 今期は3勝4敗（±各1）、防御率3.6～4.4、奪三振数は投球イニング数×0.6くらいじゃないですかね。 ヤフオクドームが去年並みの広さならまだ救えたんですが、東京ドーム並みの広さ（※東京ドームより、フェアフィールドはやや広く、ファールゾーンは狭い。フェンス高さはほぼ互角）に変わってしまったんで、ホームラン打たれて防御率は期待できないですね。
>嘗てと比べて弱くなったチーム 何処が挙げられますか？ 又原因はなんでしょうか？ 何処のチームにも栄枯盛衰、戦力の充実と高齢化やケガによる戦力のアップダウン、指揮官の采配の妙やコーチ陣の指導力等のとーあるでバランスが取れた充実円熟期と崩れる衰退低迷期もあったと思います。 そんな中で、絶対評価としての弱く成った印象と他チームの台頭充実による成績不振の弱さもあり、個別の指摘には比較対象や視点の定義が必要だと思います。 印象としては 「巨人」：V９時代の絶対的な王者・圧倒的な強さが無い、ONに代表される大スターが不在で小粒な普通のAクラス候補チームに成り、リーグ優勝も独創ではないし、日本一からは遠ざかっている。 要因は、戦力の均一化の為のドラフト会議がありFA制度があり、外国人選手の活躍度も影響している。 また、巨人の資金力は高位水準とはいえ、最近は阪神やソフトバンク・オリックスも対抗するレベルにあり、独走独占的に戦力の充実を巨人だけがしてるわけではない。
昨年（2014年）の交流戦、例年と違いセ・リーグの主催試合では指名打者制を採用していました。思い出してください。 【セ・リーグ主催試合】 5/28　vsヤクルト　△先発投手、打席なし 6/18　vs阪神　△先発投手、打席なし 6/25　vsDeNA　△先発投手、打席なし -------------- 5/25　vs読売　３番　指名打者 6/21　vs広島　３番　指名打者 6/22　vs広島　３番　指名打者 例年のように投手が打席に立つパターンでは以下のように打順は７番でした。 ここがご質問の本意でしょう。 【パ・リーグ主催試合】 5/20　vs中日　▲先発投手、７番 6/04　vs広島　▲先発投手、７番 6/11　vs読売　▲先発投手、７番 -------------- 5/23　vsDeNA　３番　右翼 5/24　vsDeNA　３番　右翼 5/31　vs阪神　３番　右翼 6/01　vs阪神　３番　右翼 6/14　vsヤクルト　代打（９番） 6/15　vsヤクルト　代打（９番）
阪神の藤浪投手について 私は大の阪神ファンなのですが、藤浪投手が全く成長していないことに 凄くイライラするのです。まだ高校生の時のようなピッチングをしている ようで全く迫力はありませんし、上背の割にはスピード感も感じません。 プロになってから毎年10勝はしているのですが、完投や完封数は少ないし 決め球ともいえる変化球も有るような無いような中途半端に思えてなりません。 私が若いころには、江夏豊という高校卒で凄くプロ意識を持ったエースが いましたので、今の投手を見ていると個性がなく、迫力が無く、自分が投げ切る んだという凄みも感じることが出来ません。 　　　　　　　　　　　↓ ◇ファンであり期待の大きさからの物足りなさだと思いますが、彼の成績は立派な物であり、戦力として阪神投手陣の先発3～4本柱の一角を担っています。 ただ、江夏や過去にも稲尾・池永・堀内・尾崎やダルビッシュマー君等と比べれば、大谷君との比較でもスピードやふてぶてしさ、迫力やダイナミックなフォーム、完投や奪三振等の力強さの印象から、さらなる期待を伸びしろを願うのもファン心理（プロ野球＆阪神）でしょうね・・・ でも、小さくまとまれとは言いませんし、さらなる飛躍・優勝への貢献を願いたいですが・・・ 成績は成果として立派に評価されるものだと思いますし、故障やケガによる戦線離脱をせず年間を通じて投手陣の中心で活躍してくれてる点は欲を言えば限が無いですが素直に評価して上げたいと思います。 http://baseball.yahoo.co.jp/npb/player/1200062/ http://baseball.yahoo.co.jp/npb/stats/ ＞他球団の投手はどうでもイイのですが 阪神の特に藤浪投手にはもっと荒々しさと躍動感のあるピッチングをして欲しいと 思ってなりません。 　　　　　　　　　　　↓ ◇お気持ちは良く分かりますが、身近で指導しているコーチも居られるし、野球評論家も様々なアドバイスや叱咤激励をされると思います。 でも、いじくりすぎてバラバラ＆こじんまりも望まない、急変身＆改造は良い方に大化けすれば幸甚ですが、かえってケガや故障やノーコンに拍車が掛かっては元も子もない事に成るリスクが有ります・・・ 「船頭多くして船山を登る」「縁台将棋」の譬や訓えもあるように、周囲があれこれ言ってもご本人の意向や覚悟、適性適応力もあり、最適な方法は、何処まで行っても結果オーライの領域でもあると思いますので。 ＞私は張本さんではありませんが、もっと走り込みをして下半身をしっかりして 土台を作ることと、私なりの考え方ですが、巨人の斎藤雅樹投手や阪神にいた 小林繁投手のようにサイドから投げるほうが藤浪の背丈や手の長さを生かせるのでは ないかと考えています。今のままの投げかたであればエースにはなれないと感じます。 　　　　　　　　　　　↓ ◇専門知識が無いし、結果責任は持てないので、あくまでも本人と球団の意向に拠るのだと思います。 現状の精度や改善で進むのか、それとも大改造で飛躍に賭けるのか・・・ フォームの変更はリスクも大きいし、持ってる可能性と現在の成績や置かれてる立場で必要性は熟考すべきポイントorテーマだと思います。 ◇個人的には、ジャイアント馬場の巨人時代を連想しますが、迫力や上背を利する点からは、ザトペック投法村山実、マサカリ投法のサンデー村田兆治や魔球フォークの杉下茂投手の様なダイナミックなオーバースローが向いていると思うし、本格派として相応しく好きです。
少年野球の管理団体に確認すれば良いのではありませんか？ 少年野球の監督さんの了解必要ではないでしょうか。 テレビ番組で芸人と少年野球チームが試合をしていましたので、ローカルルールである可能性はありますよね。 ルールを少年野球に合わせると、投手～捕手間距離や塁間、ボールの大きさも成人野球とは違うので配慮必要です。
自分は関西出身で関東に住む阪神ファンです。最近は懐具合が寂しくて、ちょっと足が遠のいていますが、毎年ドーム、神宮、ハマスタ、マリン、西武に出かけて阪神を応援しています。関東では球場に向かう道中も阪神ファンはレプリカユニやイエローメッシュジャージできめて、阪神ファンたることを主張しています。往きの電車の中からテンションが上がり始めます。 一度、そのノリで甲子園に行ったことがあります。宿泊先でイエローメッシュジャージに着替えて、タイガースキャップをかぶって、タイガースタオルをネックに巻いて、球場に向かいました。球場に行くファンでごった返して居るはずの阪神梅田駅、ラッシュでしたが、阪神応援ファッションの人はというと、全然いません。甲子園の駅に着いて、球場に歩く間、やっとちらほら見かけました。さすがに球場の中では、皆さんそこで着替えるのか、多くの人が応援ファッションでしたが、街中は全然、ほんとに今日甲子園で試合有るの?といいたくなる雰囲気でした。 考えてみれば、関西に住んでいると、TVを点ければSUNテレビが甲子園から完全生中継、ラジオのスイッチをひねれば、こちらもローカル局が競って生中継、という環境に毎日居るわけです。阪神タイガースは日常に溶け込んだ存在なのです。 関東の場合、阪神の試合は、たまに読売戦が地上波で中継され、ときどきBSでも中継されることがある程度、沢山見たければCSや虎テレを契約するしかないという環境ですから、阪神の応援は特別なハレの日のイベント、祭りのようなものです。でも、関西はケの日のありふれた日常、当然祭りのときのほうがテンション上がって熱狂的になりますね。 でも、関西の阪神ファンのほうが薄いという訳でもなく、阪神が負けた翌日はあからさまに機嫌が悪い人は関西でより多く見受けられるようです。それは、関東の場合、そんなにあからさまに阪神ファンを標榜すると、読売ファンとかにいじめられるから、おとなしくしてなければならないからです。自分もその昔東京で社会人デビューした頃、同じく関西出身で阪神ファンの指導員の先輩から、「こっちは巨人ファンばっかしやから、会社で絶対巨人の悪口ゆうたらあかん、いじめられるぞ」と指導されてました。その反動で、関東の阪神ファンは球場に行くと熱狂的になるのでしょう。あるいは、いじめられないよう徒党を組んで結束力を固めたりすることも多いです。これが、関西だったら、たいてい阪神ファンなので、普通のファンは徒党を組む必要ありません。 関東と関西、それぞれの環境の違いで、応援スタイルや行動に表出する阪神ファンのアイデンティティも違っていますが、阪神に勝ってほしいという思いはひとつです。 しかし、どんだけカード負け越したら気が済むねん！ええかげんにせぇ！
これは別に守備位置とか両刀とかが関係しているわけではないでしょう 元々は３年前のアメリカのメディアが報道した時に、こういった敬称が使われたようです 当時、中学一年生ですから、アメリカ人から見たら、小柄な少年がポンポンボールを飛ばしている様に驚いたのでしょう ベーブ・ルースというのは本名ではなく、その童顔故に「赤ちゃんのような」と、つけられた渾名です それに準え「ベーブ・ルースのような少年」と例えられ、それが変じて「和製ベーブ・ルース」になったのではないかと思います
新庄選手が最初に脚光を浴びたのは、１９９２年のこと。この年はせ・リーグは最後まで優勝マジックが点灯しない大混戦で、最後の阪神対ヤクルトの直接対決４連戦で、３勝したほうがせ・リーグ優勝という年だった。（結果はヤクルトが３勝１敗となり、ヤクルトが優勝！）そのとき阪神の選手で一番注目を浴びてたのは亀山選手で、新庄選手は２番目くらいだったかな。（俗にいう亀新フィーバーが吹き荒れた年） それからしばらくは新庄選手は低迷時代が続いた。有名になった反動とでもいうか。不振続きに悪口を吹聴する人がいたのも事実。当時、新庄選手には結婚を意識した相手が既にいたものの、相手の女性の父親から、成績不振のままでは結婚は認められないと拒否されていた。一時は引退も決意していたときもあった。 それでも２軍に落ちることなく成績を残していたのはある意味すごいだろう。新庄選手が再び脚光を浴びだしたのが阪神の監督が野村監督になって２年目の２０００年、ついに打撃で開眼したのか、４番に定着し、打率.278、本塁打28、打点85の成績を上げて、この年のオフ、イチローと同じ大リーグに移籍した。成績を残したことで、長く交際していた女性との結婚もした。 大リーグで活躍できたのは２００１年のみ、あとの２年は精彩を欠き、２００３年オフに日本ハムに移籍した。 帰国後は打撃よりもマイクパフォーマンス的なものが目立つようになった。しかし、決して成績が悪かっただけではなく、２００４年は打率.298、本塁打24、打点79と自己最高の成績を残した。 ２００５年になると衰えが見え始めるようになる。 ２００６年４月に早くも今年限りでの引退表明をし、この１年は「新庄劇場」とも言われるようになった。 この年、日本ハムは日本一に輝き、新庄選手は惜しまれながら引退した。 自分のキャラとしての後継者に同球団の森本稀哲を指名している。 引退後の活躍はテレビで誰もが知っていることだろうから、ここでは省略するかな。
ＢＳでやってますよ。
捕手のコンバートは捕手のセンスが著しく低い場合に考慮されるものであり、打力だけを考えていてはいけません。 というのも、捕手は他のポジションからコンバートされて成功することはほとんど（全く？）例がないぐらい難しいポジションである事と、打てる捕手は数が少なく貴重な存在になり、またスタメンの戦力アップに多大な貢献ができるからです。 森選手は捕手として一定のレベルにあれば、そのまま育てていいと思います。巨人の阿部選手のように（守備的に）衰えてからでもコンバートはいいんじゃないでしょうか。
中日ドラゴンズなどで活躍した中村武志という捕手がいましたが、彼はとにかく先輩選手の傍にくっついて行動するタイプで “コバンザメ” と言われていました。 同じ捕手である中嶋が中村に風貌が似ていることで新人の頃から “サメ” と呼ばれ始めました。ただしコバンザメのタイプではなかったそうです。 （敬称略）
四国の個別の県のデータはないです。 四国全体の世論調査のデータはあります。 1.巨人　26.3％ 2.阪神.　 7.9％ 3.日ハム・楽天　同率5.3％ 2013.8月　世論調査・市場調査の専門機関（一般社団法人 中央調査社） http://www.crs.or.jp/data/pdf/sports13.pdf
斎藤コーチは投手総合コーチで投手コーチのチーフ格。監督から継投やローション決定を任せらることもある立場。 田畑コーチは斎藤コーチの補佐的立場で、主にローテーションに入ってなく1軍と2軍を行ったり来たりするレベルの若手投手の面倒を見ていています。試合ではそういうクラスの投手が投げているときには指導が増えます。だから試合中の仕事は通常は多くないです。2軍とのパイプ役にもなっています。 豊田コーチはブルペン担当。リリーフ投手の状態をチェックして指導しています。ベンチの電話とブルペンの電話で斉藤コーチと連絡を取り合っています。監督からは澤村を一人前のクローザーにすべく指導・担当を任されています。
＞プロ野球で借金10までの最速記録は何試合目？ 　　　↓ 開幕連敗の記録は 開幕からの最多連敗12連敗（1955年：トンボユニオンズ、1979年：西武ライオンズ）※西武は2引き分けを挟む[5]連続試合無得点敗戦があり、10試合目。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83%E8%A8%98%E9%8C%B2%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7#.E9.80.A3.E7.B6.9A.E8.A9.A6.E5.90.88.E8.A8.98.E9.8C.B2_2
阿部をファーストコンバートと 村田もファーストが出来るのでファーストが主のロペスの出場機会は無いとの見込みで 放出だと思います。出場見込みがないのに年報払うのもったいないですから ロペス側も試合に出れる可能性が少ないなら他球団でのプレーを希望するでしょう セペダは (1)ポジションが外野ということ（巨人は意外と打撃型の外野が少ない） (2)慣れたら打つのではとの観測 (3)キューバ政府とのパイプ維（今後も選手を供給してもらう）の目的で残留だと思います。
パリーグは、3年前の順位で開幕権が決まるそうです。
臨場感が楽しめるといいんですけどね。 テレビで球速の体感ができたり、バッターボックス目線で見れたりすると非常に楽しくなると思います。
ニコニコなら http://ch.nicovideo.jp/npb
阿部支配を脱することを目論んでの一塁コンバートは、原監督の上席者の意向だった。阿部には一塁で暫く(数年)過ごして貰い、そして、静かに引退して貰いたいということだったのに、緊急事態が発生した。で、この機を捉えて、阿部は捕手復帰を原監督に申し出た。一野手の直属の上司は「キャプテン」なのに、坂本の頭越しに監督に申し入れたということだから、完全に阿部支配が復活しているということ。上層部の書いた絵とは、かなり乖離してしまったということ。 今回の阿部捕手復帰について、一番面白くないとか、不愉快に思っているのは坂本だと思う。でも、まあ、坂本も、阿部が一塁ではやりにくかったのだろうから、自分の頭越し決定に腹が立っても、一塁手が阿部でないことを喜んでいるはず。
苦手意識
役割が違うでしょ オ・スンファンは大魔神佐々木と同じくストッパー サファテは抑えだけど必ずしも守護神てわけでは無い
自宅のある芦屋で自主トレしながらオファーを待ってるみたいですよ。 もしかしたらGからオファーが？なんて話も。 とにかく今は浪人中です。
正直峠はもう過ぎたと思います。 ソフトバンクが獲得した時には驚きました。 言葉は悪いですが単なる「客寄せパンダ」のような気がします（試合に出られればですが）。 松井選手のように、キッパリとやめた方がかっこよかったですね。
補強を見ても、当時最大の補強だ～！と大騒ぎしていた金子千尋がマウンドに上がれるメドもなし。と考えると、オリックスの補強は今のところコストに見合うモノはないと。 考えてみると新加入で出られているのが中島だけ（小谷野は？あぁ、いましたね…程度の印象）。しかも全く機能せず。打線を見ても分かる通り、あれだけ補強をした割に並んでいるのは純国産打線。しかも見覚えのある名前ばかり。あれれ？カタカナの人は？あっちが痛いこっちが痛い言ってるような選手はさっさと放逐すべきですね。シーズン序盤で故障してる時点でシーズン通しての計算など出来るわけないですし。オールスター明けに戻ってくれば良いというセリフもよく聞きますが、過去の歴史を見ても本当に戻って活躍した選手の確率を考えると（多分人数だけに限れば片手の指で足りるほど）これも当てにしない方が良い。 昨日ようやく勝ちましたが、ホークスの工藤監督がろくに落胆しないのも分かります。７点取って負けたのだから反省点などありません。逆にオリックスにすれば８点以上取らなきゃ勝てなかった試合。どこの世界にアベレージ８点台の打線を持った野球チームがあったでしょうか？草野球でも毎試合８点以上のチームはおそらく見つけるのは大変なはず。昨日の１０得点は当てにしない方が良い。打ち疲れもあるでしょうし。 毎年のことですが、注ぎ込んだ金が取り戻せないのは球団も親会社も似たようなモノで、本業が堅調だから耐えられるのでしょうが、今年もきっと…という雰囲気が早くも出ています。昨年は「キセキ」でしたから。
ボーンヘッドの第一の意味は「馬鹿者」だと知っている人は初歩ミスをする選手に対して、つい、そう言う。日本語では使用してはいけない言葉(差別用語)だが、英語にすると「判断ミス」という優しい意味でもあるので許される。
開幕のブルージェイズ戦４月６日、日本時間で７日ですね。田中投手の先発が予定されています。
＞実際プレーを見てて次につながるプレーをしているのは二年生がメインですし、 これが重要なことかもしれません。 すでにもっとも重要な夏の大会に向けたシーズンに入っていて、その中で「上級生だから出れる」とか、「能力的には自分の方が上」と信じきって慢心している2年生が多数派だとしたら、やはり監督的には不安要素となってしまうのかもしれません。 おそらく、夏の大会では本当の意味でベストメンバーを揃えるつもりなのでしょうけれど、その前の春の大会で、2年生には、1年生にレギュラーを奪われる可能性があることを示しておきたいし、また1年生にも、がんばって努力すればレギュラーを奪える、といった意識付けをさせたかったのかもしれません。 ですから、次につながる良いプレーのできる、意識も高い本当の意味で安定した2年生というのは外せなかったわけで、そうではない不安定な2年生はベンチに下げ1年生主体のチームで臨んだ、ということも考えられます。 野球は集団競技で、また各ポジションによって細かく適性などが決まってきます。 ですから、特に選手層の厚い強豪校でない限り、チーム内での競争意識とかライバル意識が芽生えにくく、上級生が優先されるような年功序列的な考えが生まれてしまいがちです。 選手たちもそれによって、自分のポジションやレギュラーを、学年が上がれば安定して確保できるという状況になってしまうと、途端に、練習へのモチベーションも下がるでしょうし、そういった上級生が幅を利かせているチームでは、下級生の向上心もなくなってしまいます。 ですから、2年生の慢心もあったかもしれませんが、1年生のモチベーションの低さもあったかもしれません。 そういった意味で、刺激を与えるためのチーム編成の変更だったのかもしれませんね。 また、ベンチから試合を見ることで、さまざま客観的に、何が自分たちに足りないか、わかるようにもなります。 ご指摘の通り、守備が要のチームで守備が機能しなかった、などは、1年生の力不足もあるかもしれませんが、ベンチにいる2年生には守備の重要性が改めて認識されたと思いますし、また守備が崩壊した中で、いかに得点していくか、ということの難しさも痛感しただろうと思います。 このことをきっかけに、次に2年生が試合に出るときは、守備での醜態はさらせなくなりますし、チャンスでしっかり得点しないといけない、と思うでしょう。また1年生も、今の自分たちでは戦力にならないことを学び、より一層、練習に励むようになるかもしれません。 監督として賭けのようなものかもしれませんが、強豪校ではない（＝全国クラスの大会を目指すような意識になりにくい）チームで、どのようにして競争意識を高め練習のモチベーションを上げ、なおかつチーム力を上げていくか、さまざま苦心しての采配であったのではないか、と思います。
故障しなければですが、13勝前後／6敗前後くらい。昨年のセ・リーグ最多勝争いレベル。 防御率は2.2～2.8 広島は昔の狭い球場より大分広くなっているので、防御率はけっこういい数字になると思います。 ただエルドレッドの復帰がかなり遅れると、勝敗は少し悪くなるかもしれません。 黒田はシーズン途中で劣化（老化）するようなタイプじゃないですね。 それと黒田が日本にいた時代は、投手に明らかに不利なボールで打者の打率も高かった。 最近のボールは当時より投手不利でなくなりました。またボールの変化も大きくなりましたから、フォーシーム（直球）をほとんど投げない、黒田のようなツーシーム・カットボール投手は有利です。
新ユニホーム発表！！ - 巨専＠読売ジャイアンツ（巨人） http://kyosp.blog.jp/archives/1016146572.html 2014年12月22日 20:33 巨人新ユニホーム「ＴＯＫＹＯ」復活　原監督「ジャイアンツの原点」 　巨人は２２日、都内ホテルで新ユニホームの記者発表会を開催した。 　来季からスポーツ用品ブランド「アンダーアーマー」の日本ライセンシーである株式会社ドームと、パートナーシップ契約を締結。新ユニホームは胸番号をなくすなどシンプルなものに一新され、ビジター用の胸マークには０２年以来１３年ぶりに「ＴＯＫＹＯ」の文字も復活した。 　原監督は「新しいものはドキドキする。非常にシンプルでクラシカルなジャイアンツの原点に近いスタイル。来年のチームスローガン『新成』にぴったりだと思う」と話した。
#2です。補足読みました。 ＞ほったらかしにされるとは？ 彼氏なのに、彼のことは放っておかれて、他の選手の応援に夢中になるとか、彼氏との交際・コミュニケーションがおろそかにされるという意味です。 たとえ彼氏がベンチ外にいても、試合前とか、試合後に、彼氏のこともしっかり相手をしてコミュニケーションがとれるなら、そういう状況なら応援しに行っても何も問題ないです。 ぜひ彼氏のこともしっかりと相手をしてあげてください。
野球部員や監督 ・コーチの不祥事ではないので、出場には影響しないと思います。
今は行われていません。 高校で許されていた理由は、ごめんなさいわかりません。 1998年、ダイエーホークスサイン盗撮事件 について調べると、なにかわかるかもしれません。 2013年、花巻東対鳴門戦で ２塁ランナーが手を降ったり、腰を降ってるのを サイン伝達か？と鳴門の監督がアピールし注意されたのを 思い出しました。 実際はそうじゃない、と思うのですが 注意されることもあります。 http://labola.jp/diary/6823555 コレを見てみたのですが、1999年から変わったのですかね。
ご回答させてください。 ミートポイントのタイミングでオープンスタンスになってらっしゃいませんか？ 例えばスタンスの段階で若干クローズ度に構えるなどの工夫などいかがでしょうか。 ご参考になりますと幸いです。
活躍するかはともかく、ある程度年数は在籍して欲しいと切に願います。 今や高卒大卒社会人関係なく、プロ野球在籍年数は平均で６～７年前後、年齢も平均が３０歳に届かなくなっている現在、正直実力とは関係ないところで入団・退団が繰り返されているために、現状のようにプロ野球に夢や希望を持てない、どうせ行くならＭＬＢへの踏み台程度の価値しか認識されていないのだと思われます。 （思えば逆指名制度の功罪というか、裏でマネーが動くことは罪ですが、はたして完全にくじ引きのみで決められる現在のドラフト制度で、入ってくるアマチュア選手がどれだけモチベーションを持って入団出来るかという懸念も） はっきり書くなら、ドラフト指名時に「どこでもいい」という選手ほどモチベーションは低い。表裏で希望球団を表明している選手は、逆に少々の冷遇・低迷でも気持ちで持ちこたえられる。これはドラフト上位だろうが下位だろうが関係なくです。 そうなると斎藤佑樹という投手は何とも微妙な立ち位置です。すでに商品価値という面では賞味期限どころか消費期限まで切れているのは見えている。ただ、これは元々日本ハム黎明期から（それこそかつて大沢親分存命時に口酸っぱく言っていましたが）とにかく日ハムの陣容は投手捕手含むバッテリー陣が薄い。経営者もフロントもベンチも何もかも変わっているはずなのに、この伝統だけはなぜか守られている。シーズンを通してのエースは確かに毎年のように出てくる。しかし、２番手以降との差があまりにも大きすぎる。１０勝投手複数より１５～２０勝投手１人を育てることに注力しているのか、と。確かに宣伝効果は数人の１．５流よりたった１人の超一流の方が高いですが。 斎藤佑樹にとっては入った日本ハムという球団が結果として選手生命を伸ばしているとも言えます。あの肩肘のケガは大学時代にとっくに破損していた物ですし、あれはプロは関係ない。他球団ならとっくに傷物でも日本ハムならそもそも頭数が足りないのが分かっているので需要がある。 未だに本人が先発枠にこだわりと言っているのが気に入りませんが、少なくとも日本ハムには投げる場所はいくらでもある。昭和と違い、現代野球は中継ぎだろうが敗戦処理だろうが、投球回さえ稼げれば大いに賞賛される時代です。先発で２０勝上げても１９敗する投手と６０試合以上登板する中継ぎなら、今や後者を重視します（だから日本最終年のマー君の２４勝１Ｓは賞賛に値する）。 今の斎藤佑樹が目指すべきは後者だと思います。前者の能力（先発）がないのはとっくに証明済みなのですから。
　 4番打者が　0ボール、0ストライクから始まります なぜなら、4番打者はまだアウトになってないから 　
1回表 2アウト 一塁に3番 打席に4番 敬遠で3番がアウトになりチェンジになった場合 2回の表は 何番の打席からですか？ 4番から？5番から？ もし打席が5番からなら1回表の4番の成績(三振、安打など)はなんと評価されるのでしょうか？ 　　　　↓ １回の攻撃の３アウトは牽制球や盗塁失敗ですか？ それとも、敬遠の時の１塁ベースへの出塁が著しく遅延行為or次打者がバッターボックスに入ってからとか、１塁ベースを踏んで後に２塁方面に員プレー中に離塁してタッチアウトですか・・・ また、４番打者は敬遠と言う事はゲーム進行上は四球にて記録・出塁が成立している。 従って、２回の表は、１回の攻撃の最終打者の次打者となる５番からです。 １回の４番打者の記録は四球（敬遠）。
ドラフトプロ最注目、高橋純平投手擁する「岐阜商」 史上５校目、夏春連覇成るか「大阪桐蔭高」 選抜２大会連続優勝成るか「龍谷大平安高」 2014秋、明治神宮大会優勝の「仙台育英高」 あとは、 敦賀気比、天理、浦和学院
以前から中4日だと思いますが、近年肘の故障でトミー・ジョン手術が増えていますね。 それも統計を取るとアメリカ出身者の故障率・手術率が軍を抜いて多いのだとか。 靱帯手術、米では34.4％が経験　ー日本経済新聞からー http://www.nikkei.com/article/DGXZZO71763000V20C14A5000000/ 現役を引退するまでには、実に2人に1人が肘を手術するのではないかとも言われています。 ◆昔と現在ではいったい何が違うのか？、何が変わったのか？ 【考察】 1.バッティングマシーンの性能の向上で、投手もそれに対応した力を付けなければならない。 2.投手もトレーニングで体力（球速）が向上したが、腱や靱帯の強化がそこに追いついていない。 3.球速のある投手のほうが肘を痛める傾向が強い。 4.スピードガンが注目される時代になり、投手の価値も球速のある投手がもてはやされる時代になった。 5.それを受けて投手も球速を追い求める傾向が強くなったため肘を痛めることが多くなった。 6.日本人の場合も、球の速い投手がトミー・ジョン手術を受けることが多い。 昔から中4日だし、大塚、藤川や和田なんかは大して投げてないのに簡単に故障してますね。 【どういう投手が肘を故障するのか？】 アメリカスポーツ医学研究所は「常に全力投球で速い球を投げようとする投手のほうが、肘の故障を引き起こすリスクを高める。」としています。五十嵐、藤川、田沢、松坂なんかこのタイプ。 平均球速と最高球速の差が小さい投手も故障しやすい。 日本人の速球派投手には、メジャーの重いボールを投げるのはかなり困難で、桑田や岩隈もそれをきついと指摘してました。（※ただしメジャーのボールは重さのバラツキが大きいです） 【日本とアメリカの違い】 ボールが滑るので強く握らなければならず、また日本より重いのでより大きな負担が肘にかかる。 http://baseballmonster.nobody.jp/major/difference.html ◆では、どうすればいいのか？ アメリカはボールを少し軽くして、その分反発を抑えて飛ばないようにするしか肘や肩の故障は減らないでしょうね。
先日のオープン戦で右腕の張りで１回降板でした。 http://www.asahi.com/articles/ASH363GH9H36KJZR003.html?iref=comtop_list_spo_n05 検査したところ右ひじの靭帯部分断裂で重傷でした。 http://www.sanspo.com/baseball/news/20150312/mlb15031208370011-n1.html 手術した場合は、長期間投げることができなくなります。 直接の原因は分かりませんが、アメリカの固いマウンド、大きなボールの違いなど環境が原因かもしれません。
他の回答者様の書く「たまたま」はおそらく正論でしょう。巨人Ｖ９時代の正捕手、というのも十分な箔付けです。 ただ、数字的な記録やプレーを見てみると、高評価もなるほどという面が出てきます。 当時の捕手なんてのは、野村克也という変種とも言える別格を除けば、「変化球を後ろに逸らさず、ガタイがいい」だけで一軍で通用するような時代でした。今で言うインサイドワークなんていうものは、今ほど捕手側に主導権があったものではないので、それこそ野村・森という２枚が出たことで初めて捕手による配球の概念が出てきたくらいですから（黎明期から昭和中期まで、捕手は投手の望む球をいかに受けるかだけが求められたポジション）。 その中で、森昌彦という選手は走攻守と言われる各要素にしても、捕手に必要な捕球・送球にしても、ほぼすべてが「平均より良い」捕手でした。各技能を見てみると森より優れた捕手は１人どころか３人４人といました。でも、明らかに平均より劣ると言われるのは速球への対応だけ、だったようで、特に投手に不安を持たれる捕球はしていなかったという評価です。 勿論、その結果について責任を負わなかったなど、性格的に問題はあったようですが、少なくとも当時の捕手に必要な「捕球する技術」はあったわけで、投手にしても森に「お前が悪い」と監督に注進されてもさほど反論出来ない状況ではあったようです。 さらにいうなら、身体能力的な特徴からみても、捕手としては意外に「走っている」。盗塁数は２０シーズンで２９盗塁、現役で相当する数を走っているのは最年長の谷繁元信が２６シーズンで３２個、そのほとんどは横浜（旧大洋含む）時代に稼いだものです。一方の森昌彦は３０超えてからも企図はしていますし、全く走らなかったのは引退２年前の３５歳、あとはルーキーからの２年（当然ですが当時正捕手は藤尾茂。ちなみに藤尾は１２シーズンで６７盗塁。もっとも盗塁殺の概念が生まれる前なので、塁に出さえすれば次の塁はほぼがら空きだった時代なので比較しづらい）だけ。毎年のように盗塁は試みていますし、当然ですが盗塁死もあります。落合博満の例もありますが、バッテリーにとって「走ると思えない」選手の盗塁ほどダメージはありません。それが成功する・しないはあまり関係なく（森本人も野村との対談で言っていた）。 現役当時も卑下するほど能力がなかったわけではなく、少なくともＶ９を支えたと言うに足るだけの実績・能力はあったと言えます。勿論、野村共々監督としての評価が現役時代の実績を引き上げている事実は否定出来ませんが、強豪チームに入ること、そこで活躍することも才能ですから。その点で言うと「凄い捕手」であったという評価は間違いないと思います。ただ日本はやはり目に見える実績を比較する傾向があるので、特に野村克也と比べると見劣りするのはあるでしょうが…球界の格では当人間は知りませんが今でも野村より森が上ですから。
落合は、大学では野球部を早くに辞めちゃったりして、自分は王道を歩んで来なかったという自覚がある。野球理論にしても、それは自分が正しいとしても、そういう考え方は少数派で、多くの人には受け入れて貰えないという確信もある。あるいは、本当は、自分の考え方は間違っているという自覚もある。 ああいう「なまくら」な、ヘッドスピードを感じられないスイングが正しいと思っているとしたら、大馬鹿野郎ですものね。 ですが、まあ、打者(野手)としては、一定の記録も残しているので、我儘を言わせてもらうとして、しかし、投手のことは全く分からない、と。よって、投手に関しては、ヘッドコーチの森に丸投げしたというのが真実だと思う。
個人的にはベイスターズのファンですが、広島と予想します。確かに読売に比べた選手層の薄さは否めませんが、皆さんプロなのですから、技術的な差は少ないと思います。要は選手個々がどこまで「このチームで優勝したい！」と思えるか、これが一番大きな鍵だと考えます。 となると、黒田の影響は大きいでしょう。読売のように金に任せてメジャーから引っ張ってきたのなら 「どうせあの人は・・・」と白けてさっさと自己の成績アップのために個人プレーに走る選手が続出してしまうでしょうが、いわゆる「男気」ですよね、「自分もこのチームで優勝したい」という気持ちが他の選手にも伝播していくでしょう。そうなったチームは強いです。 1998年にベイが優勝しました。今となっては信じられないようなお話ですが、その前年まさかの２位になり、勝つことの楽しさ、喜びを知った選手たちが「今度は優勝したい」と本気で思うようになったのが優勝の最大の要因です。古いところでは1985年の阪神もしかり。1989年の近鉄も最終的にはブライアントの恐怖の４連発が決め手となりましたが、その前年に10.19を経験し、「今度こそ優勝したい」という各選手の思いがあってこその優勝でした。 ということで、今年は広島の優勝に一票！
no。1の続きです。１年目、約３ヶ月の出場停止処分がくだされ、デビューが６月下旬になりましたが、その前にナイターの２軍戦で調整登板した際、日本ｔｖでは１９時まで緊急生放送を行い、それを見たファンが続々と詰めかけ、なんと後楽園球場が満員になりました。 アンチ派が江川をやじろうとするたびに一部のファンから「エガワ」コールがおき、一般の観客がそれに釣られ、やじがかき消されていたとのこと。 そのタイミングたるや絶妙の間合いで、まるで軍隊で集団心理学を学んだ者が指揮を執っているようだたっとか、明らかに読売サイドが扇動者を送り込んでいたというわけです。 なお、ご存知のことかもしれませんが、空白の一日騒動が起こる直前、栃木県警が秋の交通安全運動のキャンペーンポスターのモデルに江川を起用しました。江川の背景に大きく「守ってますか？ルール」 もちろんこのポスターは直ちに御蔵入りになりました。大笑いです。
手術はしていません。回避しました。 なのでひじには爆弾を抱えたままです。 心配ですね。。。 何事も無くシーズン通して活躍して欲しいです。
禁煙をすることに対しては賛成です。 やはりプロのスポーツ選手である以上、常に最高のパフォーマンスで試合してもらいたいって思います。 ただし、それをルールとして定めるならば全球団に禁煙を推進するべきだと思います。そうしないと書いてあるように選手が他球団に流出する可能性がありアンフェアになってしまいます。 今は電子タバコ等の代用品もあるし、禁煙カウンセリングも進歩しているのでやめようと思えばやめられるはずです。
https://www.tokyo-dome.co.jp/dome/ticket/giants/fee.html 「外野ビジターチーム応援席」「内野ビジターチーム応援席」は、チケットGIANTSコールセンター、東京ドーム、イープラス、チケットぴあ、ローソンチケットのみで販売します。 と、あります。G-POで買えるとは書いてないです。これを見る限り買えないと思います。
オールスターでの松井秀喜に代打高津は、故仰木監督の汚点。有名になりすぎたイチローを更に持ち上げることに余念がない故仰木監督が、イチローから請われるまま(投手でもないのにマウンドで投げたいという馬鹿な夢)にマウンドに上げてしまったという失態。誤った師弟関係の典型例。素人(イチロー)が投手をやるなら、打者として素人の投手(高津)が打席に立てば良いと野村監督が考えたということ。 天下の松井に対して素人投手(イチロー)ということでは、余りに先輩(イチローの先輩である松井)に失礼であることを察知した野村監督の配慮。自分のチーム(ヤクルト)の配下投手を打席に送るなどの心配りも秀逸。 そもそも「屈辱の代打」の意味が違う。あの場面で屈辱を感じていたのは打者、松井ということを理解しましょう。代打を送られたから屈辱であるというのとは、全くの逆パターン。 打者であれば、誰しも、自分の打席に代打を送られるというのは悲しいこと。屈辱と感じて凹んだり腐ったりするか、あるいは、自分の力のなさを恥じ入って、さらにいっそう練習を頑張るかは、個人の資質の問題。屈辱を感じるような人は、良い選手にはなれない。 屈辱を感じていると周りの人間に思わせた瞬間、周囲のチームメイトは引いてしまう。そういうチームプレーを乱す選手、勝ちに行くのだというチームの雰囲気を壊す選手を監督は使わない。 屈辱感を前面に出しまくるN選手は、所属球団を次々にクビになって、そして、結局、どのチームからもオファーはかからない。 高校野球の代名詞、バンドなど、屈辱感を感じる選手なら、ちゃんと真面目にやらないから、野球にならなくなってしまう。
学校教育法第五十条で 高校は中学を卒業したうえで教育を受ける場であると定められています。 また小学校中学校の入学年齢、卒業年齢が定められているので 制度上中学校就学年齢で高校に入学することが出来ないからです。 そのため出場選手規定に下限が無いのでしょう。 （上限は留年などの理由で学校在籍が数年経ってしまう生徒も出るから 決められているのだと思います。） 学校教育法 第五十条 　高等学校は、中学校における教育の基礎の上に、心身の発達及び進路に応じて、 高度な普通教育及び専門教育を施すことを目的とする。 第十七条 　保護者は、子の満六歳に達した日の翌日以後における最初の学年の初めから、 満十二歳に達した日の属する学年の終わりまで、これを小学校に就学させる義務を負う。 ○２ 　保護者は、子が小学校の課程を修了した日の翌日以後における最初の学年の初めから、 満十五歳に達した日の属する学年の終わりまで、 これを中学校、中等教育学校の前期課程に就学させる義務を負う。
ブルペンの高低は曖昧です。 元々試合でも曖昧です。「打者の肩の上部とユニフォームのズボンの上部との中間点に引いた水平のラインを上限とする」とありますが、審判個人の感覚の世界です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%82%BE%E3%83%BC%E3%83%B3 高低は身長で変わるわけでなく、その打者が自然に構えた状態から判断しているので、元々フォームの低い打者、あるいは足のスタンスの広い打者などでも高低の変化が大きいからです。 因みに身長が20cm違ったからといって、上限の高さが20cm近くも変わるわけでなく、実際はたいして変わりません。背の高い打者のほうが少しばかり高低が広くなるといった程度です。 審判が感覚で覚えた平均的な打者の身長（約180cmくらい）で平均的な高さの構えでのストライクゾーンを身につけます。 当然審判によって変わりすぎるのは問題ですから審判も合同訓練で個人差が出ないように研修しています。 ですからブルペンでは180cm程度の打者の平均的な構えでストライクの高低を判断してると思っていいでしょう。
複合的なことだと思いますが、一番は彼の現役時代のチームの本拠地で今年オールスター戦が開催されるのが背景にあるでしょう。、本拠地オールスター戦のイベントに招いてあげようという機運です。 メジャーは30チームあるので、30年に一度しか本拠地でオールスターは開催されません。すでに73歳ですから次の30年後開催のオールスターでは存命でいるのは難しいです。今まで何度も復権を望む声をしりぞれてきましたが、この機会に復権を認めてあげようと言うのです。 アメリカは民主国家ですし、復権というのもあります。 ＜復権を検討する複合的な要素＞ ・30年に一度のオールスター戦本拠地開催。 ・追放から25年という四半世紀の年月がたち高齢。 ・追放期間中の行動に問題がない。 ・通算４２５６安打のメジャー歴代１位の多大な功績。 ・以前から復権を望むファンの声が一定数以上ある。
自分は弱小といわれるチームのファンをずーーーーっとやっています。 負けるのは仕方ないんです。勝つチームがあれば負けるチームもあるんですから。 でも悲しいのは試合ができないこと。 よそのチームがクライマックスシリーズとかでもりあがっているのに、弱いうちのチームは 全然そういうのができないんです。毎年毎年誰よりも他チームより早くシーズン終了。 それが悲しくて・・・。 だから逆日本シリーズでもいいので、真剣勝負の試合が見られるのはちょっと嬉しいかも。
１番　元中日　三沢淳投手 ２番　元中日　鈴木孝政投手 理由は簡単で小学校の時、二人にはがきでファンレターを送りました。 三沢投手は色紙にサインを書いて送ってくれました。 鈴木投手はドラゴンズのロゴ入り便箋にサインを書いて送ってくれました。 嬉しかったです。 今でも大切にしまっています。
50代の女です。 名古屋出身なので、地元中日ドラゴンズが大好きです。かれこれ40年以上です。 今、巨人ファンの多い関東に嫁に行って住んでいても、ドラゴンズファンです。 宇野のヘディングに仙ちゃんがグローブを叩きつけて怒っていたシーンも、リアルタイムで中継を見ていました。珍プレーの元祖ですよね。 大抵私がナゴヤ球場へ見に行くと、中日は負けてしまうor引き分けばかりでしたが、1回だけ勝ったことがあり、それは仙ちゃんがプロ入り100勝を挙げた日でした。 あと、会社に私設応援団の主と言う人がいたので、その人の伝でチケットを取ってもらったり、応援団に入れてもらったりもしました。 結構ヤジを飛ばしていましたよ。(笑)「かっとばせー○○!○○を殺せー」とか、これは他の人が飛ばしたヤジですが、巨人戦を見に行った時、外野にクロマティがいたので「クロマティ、そんなとこでう○こ垂れとるな。」と野次っていました。 他は精々、消滅した近鉄くらいです。 高校球児の時から好きだった石本投手が入団して、好きになったくらいです。
元々そのミソを消すため（というと失礼ですが）、西武から楽天への（一応円満）移籍だったので、そこは問題ではないかと。実際不問なのですから、後にほじくり返すべき話でもない。 後は、この１０年単位ですが、開幕までにつぎ込んだ額＝成績には一切直結しないのは分かっていますので（楽天優勝時もやれＡＪだマギーだ言ってましたが額だけ見ればあれより大金つぎ込んだ球団がパだけでいくつあったか…）、すべては分析と試合時の采配次第。もはや開幕時にそろえた戦力がシーズン終了まで持つなんて、誰も思ってはいませんから。 ただ面白いのは、パ・リーグは６球団中４球団がかつての西武黄金時代の広岡・森政権下でその指導を受けた選手ばかり。キャンプが始まってから報道される内容も、その昔西武がキャンプを張っていた頃の練習をその４球団が個々に工夫して引き継いでいます。共通して取り入れてないのは、昨季から試験的に導入されている「本塁上のクロスプレー禁止」に基づいての、野手陣によるショルダータックル練習くらいでしょうか。 今の時点の戦力は確かに楽天は見劣りするでしょうが、正直優勢とされるソフトバンクもオリックスも、今いる主力が開幕に１００％（人数も調整も）出てくるとは思えません。何枚か欠けてしまうと今度はアンバランスさが際立つということもあり得るので、今の時点の戦力差はさほど問題ではないかと。オールスターが終わった頃の戦力差は逆転不可能ですが。
取り上げられる理由は「全国的な知名度」に尽きます。 大学野球もそうですが、何より甲子園のスターでしたから。 野球に大して興味のない人でも、名前さえ出せば「そういえば今何してんだ」と思って記事を見る人が一定数います。 そういう選手はメディアとしても記事にしやすいので、おそらく引退までこんな感じで「ニュースバリューのある選手」として扱われるでしょう。
球団スローガンがどこに向かって出しているかを考えれば分かります。あれはあくまでも「社内的」に出しているものです。もっと砕けた書き方をするなら「親会社」向けの決意表明のようなものです。それを「たまたま」社外的に出しているだけです。 その程度と書くと語弊もありますが、このくらいのプロジェクトなら球団内の広報部署だけで何とでもなります。球団広報部なんて人材のチャンポンですから。元選手もいれば親会社からの出向、もちろん新卒採用もいれば、他業種からの移籍組もいます。当然ですが広報部署ということで元広告代理店出身者も数多く入っていますので、わざわざ外注して高いコストかける必要はありません。 さらに言うなら、これはファン批判につながりかねませんが、そもそも開幕前に球団が打ち出したスローガン、シーズンが終わるまで覚えてるファンがどれだけいると思いますか？１％いることはまずないでしょう。おそらく家族親戚に球団関係者がいても忘れてるのがほとんどです。そのスローガンをシーズン通して球団キャンペーンやイベントに利用でもしない限り。開幕前の適当な勢いづけ、程度の価値しかありません。 ただ何もかも内部で片付くかと言えばそういうものでもなくて、最初から対外的なイベントについては立案のみを広報部で賄い、それを元にしてイベント全体を計画運営させるのに外部組織を使う（ホークスの鷹の祭典、オリックスの大坂夏の陣など）、そういう使い分けはしています。ただ、開幕までにほとんど風化するのが分かっている球団スローガンにそこまでする必要はない、というだけです。 （最近はそもそも企画を考えることもなく、たまたま監督や大物ＯＢ、親会社首脳が口走った言葉をそのまま使ったりする例が多く見られます。質問者様の言う「ひどい」は、そういう元ネタを発した人物のボキャブラリーの少なさも一因かと。個人的にはホークスのも大概ひどいとは思いますが）
立ち位置ですか。 この冬、チェース・ヘドリー3塁手（30歳）と新たに高額4年契約しましたからね。もうポジションがないわけですよ。 とりあえずDHでスタートして結果を残せなければ代打になってしまいますね。A・ロッドとは残り3年（1年25億円）の契約があるんできついですね。そのせいで補強もできないとオーナーもプンプンなんです。今や厄介者扱いでなんです。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150127-00010003-fullcount-base もうスターとしての扱いはなく、単なる1選手として扱うとのことです。 年齢も39歳なんで、若いヘドリーを数字で明らかに上回らなければダメなんで、極めて厳しく、結果を残せなければ大バッシングが待っています。 因みに筋肉増強剤による筋肉もほとんど落ちてきて、（筋肉が）細くなったとのこと。キャンプで目いっぱいトレーニングしても以前の筋肉には戻らないと思いますよ。 http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20150127-00010000-baseballc-base&p=1 で、筋肉増強剤の監視の目が厳しくなったんでメジャーの強打者もHRが打てなくなって、 　昨シーズンのＨＲ王タイトルの結果は、 　・アリーグ1位40本、2位37本 　・ナリーグ1位37本、2位32本 と、お粗末なものです。 積み上げてきた実績・成績・評価ですか、ダメですね。 薬物認定された選手はたとえスーパースターでもです。 たとえば殿堂入りは75％の支持得票が必要ですが、 メジャーを代表する投手のクレメンス、打者のボンズ、共に事前調査で40％台前半の低評価。 実際の得票結果は共に30％台で、お話しになりませんでした。 Ａ・ロッドの場合はすでに高校生のときから薬漬けだったとも言われており、プロでのすべての成績が疑惑で満ちています。
＞マーリンズは「第４の外野手」として考えているようだ。 マリナーズやヤンキースのようなDH(指名打者)制のアメリカンリーグなら、守備につかなくても打つ方で出場機会はあるが、マーリンズのいるナショナルリーグはDH制はない。 出場機会はますます厳しくなりそうだ。 イチロー選手は常時先発出場できる活躍ができるだろうか？ 　　　　　↓ 仰るように可能性は皆無ではないが、現実には低く厳しい。 ◇現有メンバーでのレギュラーにケガや極度のスランプが来ない限り先発出場は無い。 ◇他力本願に加え、イチローの体調管理とモチベーションの常時高度な維持や、その時に活躍する運も必要。 ◇あくまでも、第4の外野手としてのベンチ要員というよりも、犠打や進塁打を必要とする場面での代打要員（一発長打は期待出来ない）、終盤の守備固めの守備要員（外野は何処でも守れる好守強肩はスランプなし）、チャンスでの鈍足ランナーに変わる代走要員（盗塁能力や好走は一流）としてのベンチ入りだと思います。 ◇日本的なMLB3000本安打への執念は個人の思いは別として、あくまでもチームの勝利を最優先にしたチームの用兵や戦術上は重視配慮されない。 戦力としての魅力や評価は便利屋・守備走塁交代要員が」メインであり、代打としては四球の少なさや長打力不足から多くの期待はされないと思う。 ◇そんな出場機会の制約制限された中で、彼がキャリアとプライドをさておき、どれだけモチベーションとコンディションを常時ピークにして常在戦場で待機出来るかどうか？ 長く厳しいペナントの中でケガやスランプの外野選手が出た時に、イチロー選手が準備万端していてチャンスを活かせるかどうか？ ◇その際の活躍状況次第で打席＆打数の機会や代走守備固めを含めコツコツと出場機会をどれだけ作れるかor その数少ないチャンスを活かせるかどうかが、自らの出場機会と活躍の与件を高め決めるのだと思います。
ジーン・コンリーの事かい？？ 参考 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%83%BC
まず21世紀枠と一般選考の枠とはものです。21世紀枠の出場校の地域によって一般選考に影響が与えることはないと高野連も公言しています。今回はたまたま偶然です。 近畿が６枠なのは今に始まった話ではありません。昭和の時代から多く割り当てがあり、２１世紀枠が導入される前は７枠もありました。四国も４校選ばれた時代もありました。 近畿の枠が多いのは戦前からの流れで地元で野球のレベルが高いという評価でした。当時には地域ごとでの割り当てはなく、全体で何校という感じで、戦前は関東より東は毎年１、２校程度しか出場しなかったほど西高東低という勢力図でした。 戦後もその勢力図そのままでいき、関東などのレベルが上がってきたのにもかかわらず、四国などは割当ても減らしたのにかかわらず近畿はそのまま維持されたのは、地元だからという背景があります。 選抜は夏と違って休みが短く寒いこともあって、観客動員などに苦しんでおり、集客のために地元枠を維持しているのです。また新聞社が大阪本社や東京本社にあるので東京や大阪は必ず選ばれるようになっています。東京や大阪の学校が出る出ないで発行部数に大きく影響がでるためで、こういう大人の事情もあるのです。本来の地元である兵庫は今回３校とも近畿大会すべて初戦敗退で結局１校も選ばれませんでしたが、大阪も同様のケースが過去あったのにもかかわらず選ばれており、東京に至っては東京での単独枠が維持されるほどです。 要は質問者が挙げられた２点いずれも言えることで、昔は実力と勢力図、今は新聞社や地元での注目度や集客などを配慮して、という背景があるのです。
ピークは過ぎたと思っていますので、スーパーな活躍は厳しいかもしれませんが、ある程度の活躍はしてくれると個人的に思っています。 去年の松坂選手が登板した試合を何度か見ましたが、まだ球は150km近く出て速いです。 去年は中継ぎからスタートして防御率はずっと2点台でした。途中で先発に怪我人が出たかでローテに上がってからは打たれたり抑えたりを繰り返していました。また、打撃に関しては大谷君レベルではないですが、やはり投手の中ではトップクラスの打撃力があると思います。 以下は自分の憶測です。 1.先発で結果が出なければ中継ぎや抑えに変更可能 2.交流戦では野手に負けないくらい打つと思う 松坂選手に関しては、去年の登板試合を見ずに「もう終わった選手」と言っている人達が多い気がします。
日ハム　大谷翔平しか、考えられない あっても既に高騰してそうですが。。。 信用二階建てしてでも全力で買いたいくらいです でも、ずいぶんと面白いこと考えますねｗ
準硬式で使われるボールは、見かけは軟式ですがそれ以外は硬式と同じです。 この為、バットやヘルメット，キャッチャーの防具なども全て硬式用を 使うことになります。 因みに、準硬式は軟式野球に分類されるため、ＪＳＢＢが無いと使えないと 勘違いしている人もいるようです。 グローブも硬式用が一般的ですが、シニアリーグやボーイズリーグなど 硬式野球でも、最初は今まで使っていた軟式のグローブを使う場合も有るようです。 ただ、これは例外で、基本は硬式用になります。
昨年の１０月末で出場停止期間は満了なので、今シーズンはとりあえず出場することに何の制限もありません。 （プレーオフにヤンキースが進出していたらその期間も適用範囲だったのですが、ＰＳに出られずにシーズンが終わったので１０月末のレギュラーシーズン終了で処分は解除になりました） ただ、実質２シーズン棒に振った選手が、しかも同い年のジーター引退の翌年シーズンで、はたしてヤンキースというチームに居場所を作ることが出来るかどうか。昨シーズンオフから現在までに構築されたヤンキース野手陣の陣容を見る限り、ＤＨに辛うじて空きがあり、そこでもいいなら使ってやる…程度のスタンスでＡロッドに対しているようなので。ただジーターと違い、基本的にプレーへの姿勢は舐めきってると思われるこれまでの状況を見るに（同じだけ遊んでいても、その後グースカ寝てるＡロッドと、少なくとも遊んだ時間だけは自宅で科学的トレーニングに励むジーターでは、衰えのスピードが違う）、寄る年波に勝てる選手とは到底思えないので、ヤンキースとしては契約満了までの期間の支出は完全に”不良債権”という扱いかと。 ※前々シーズン後に次期リーダー確実だったロビンソン・カノにマリナーズへ逃げられたのも、引き留める資金がＡロッドをクビにして浮いた資金を充てる前提だったため、Ａロッドが当時疑惑自体認めずに契約を盾に出場を続けた結果、金が出せずに（遙かに将来の主力として価値のある）カノを手放す結果になっている。これ１つとってもヤンキースとニューヨークのファンにとってはＡロッド憎し。 契約上試合に出さないことはあり得ないので（テキサス時代の契約をそのまま引き継いでいるなら、シーズン中保障出場数は当然契約に入れている）、使えない選手を入れて打線が構築出来ず苦戦する…今季のヤンキースの行く末かもしれません。
原選手のアウトは確定しています、キャッチャーは次のプレイ(2塁への送球)を行っていました、それを妨害したので盗塁アウトの判定になったのです。 屋敷選手は自分のアウトを妨害する行為だったからです、その時点でボールデッドになり先の回答者さんの言われるとおりです。
黒田でしょうね マエケンは勝率そんなに高くないし　シーズンの負け数も多い… それに開幕に弱すぎです それなら実績十分の黒田でしょう 話題性にもなるし
すぐに思いついたのは大洋ホエールズの松原誠選手でしょうか？ ２０００本、３００本塁打、１００打点、４００二塁打を打っている強打者です。 オールスターにも１１回選出されています。 王選手が引退した翌年に１年だけトレードで巨人でプレイしてから引退しているのも不思議な縁だと思います。
hotcakemanさん、こんばんは。 直接的な回答ではないので、 少々申し訳ないのですが…… ベストナインとなった選手の名前で検索をかけて、 ウィキ等で、受賞した年の成績を調べる、というのは 如何でしょうか？ hotcakemanさん自作の データベースを作り上げる、という 楽しみもできるのでは、と考えたりもします。 数字だけでなく、 その選手の他のエピソードを知ることもできるので、 より理解が深まるのでは、と 個人的には思ったりいたします。 一目瞭然のデータを目にする、というのも楽しいですが、 自らの手で調べ上げるというのもまた楽しい、 という一面もあるかも、などと。 もしも我が回答に、お気を悪くされたのならば、 通りすがりのおバカの戯言と 軽く受け流していただけならば、幸いに存じます。
日本女子プロ野球機構スーパーバイザーに就任しています。
参考までに回答します。 東京ドームの座席は、グラウンドに向けて下り坂のような構造で設置してあるため、階段が多いです。特に２階部分は階段に手すりはありますが、かなり急な坂なのでお勧めできません。また、外野席は手すりもなく立って応援する方が多いのでこちらもお勧めできません。 １階内野席の中頃には球場内を移動する通路があり、比較的トイレに近い出口もあります。A指定は高いですが、B指定ですと２０１４年は３７００円くらいだったと思います。 購入する場合は、希望する試合日の発売日に東京ドーム前売り所で売り出されますが、２０１４年では購入順番は当日の午前８時くらいから購入抽選順番を決めるための抽選券が渡されます。抽選順に購入でき、ある程度希望を言えば通路側とか通路に近い席とか聞いて頂けると思います。各種プレイガイドでも購入できますが、希望する座席での購入ができ無い場合が多いですが、プレイガイドにより、座席指定ができる場合があります。発売日等は、読売巨人ホームページにて告知されます。 ふるさと祭りでは、座席側からグラウンドに入場されたと思いますが、グラウンド内がメイン会場なので座席付近にはスタッフがいなかったと思いますが、野球が開催される場合は、東京ドーム内への入り口、座席への入り口に必ずスタッフがおり、また、所々にスタッフがいますので、介添え等をお願いすれば、絶対断ることはしません。座席まで連れて行ってくれるはずです。 また、車いすでの観戦もできますので参考までにホームページを添付しておきました。 参考になるか分かりませんが、楽しく観戦できることを祈念しています。
まだ試合開始時間は発表されてませんよ
あの年(５３年)の田淵はよく覚えていますが、確かチャンスに 余り打てなかった記憶がありますね…あとブレイザーの所謂 シンキングベースボールに合わなかったからではないでしょうか？ まあ後藤監督で最下位になった年ですから自身の成績も悪かった こともあるかもしれませんが。
女子野球のコーチとしての採用だと思います。 プロ野球のコーチなら年収1000万円もらえます。
前日ではなく、前々日ですよ。だから空白の１日をついたわけです。 そもそも江川事件は結果として巨人との契約・入団を認めなかったわけですから、当時も今も不可能です。 現在はドラフト外入団が禁止され、プロに入るにはテスト生であろうとドラフト指名しないといけないので、今のルールでも不可能な話です。 ＞今でもこのように前日までという定義で独占交渉権は存在するのでしょうか？ 現在は社会人選手はドラフトにかかった年の翌年１月末まで、それ以外の大学や高校生などは３月末までが交渉権の期限となっています。 http://www.npb.or.jp/draft/2014information.html ＞そもそも、当時も何故に独占交渉権は前日までとしたのでしょうか？ 社会人選手は会社に義理を感じてもう１年残って来年の都市対抗などに出場して、会社に恩返ししたいなどの理由で拒否することが多かったのも一因とされています。都市対抗は名前のとおり都市・地域対抗のため、所属チームが予選で敗退しても代表になったチームの補強選手として、本大会の出場も可能であったため、補強選手として活躍してプロの目に留まって指名されるも、会社に貢献してないという後ろめたさもあって、次回は所属チームの選手として出場したい意向をふまえてもあったようです。 ただこれは確実に拒否するとわかっていても、プロが交渉権だけは獲得しておこうという、唾をつけておく行為になるとされて現在は前述とおり変更されています。
唐川か大嶺でしょうかね… それか大物を獲得するしか
心優しい遠藤先輩が後輩に対して、決して頭を狙って放らないという確信があればこそ、原は思いっ切り踏み込めて打てたのです。 打者には、ぶつけられるという恐怖感を与えておいて、それで、初めて五分五分の勝負になる。目の前のストライクゾーンだけに放るということならば、圧倒的に打者が有利で勝負にならない。それでは、バッティングセンター状態。いかにして打者の腰を引かせるかが生の勝負の分かれ目。 そういう意味では、打者が大学での先輩の場合、打者としてはパッとしない選手でも、一級品の後輩投手を打ち込むということは多々ある。後輩投手が先輩打者にぶつけたら、大学野球部のOB会に出られなくなる。間違いなく、誰かに殴られる。殴られたくない後輩投手は、決して先輩にぶつけないよう注意して、甘い球を放るしかなくなる。
多分、ミットで右肘の内側を叩いているのが牽制のサイン。稲葉の集中力を一旦切ることを目的に、とりあえず、一度、何でもいいから二塁に投げろと言うサイン。坂本もそういう意図で、常に、二塁ベースの近くにいて、走者二塁の大ピンチを回避しようとしていた。あるいは、あのようなケースでは、必ず、一度は、牽制球を放って、その時の走者とか、打者の動きから、相手が何を狙っているのか探ろうという、事前の打ち合わせがあった筈。走者二塁の場面では、必ずそうするのだという、そういう約束を定めて試合に臨んでいるのに、澤村投手だけが、そういう約束を失念したいたか、または、自身の信念に従って首脳部の意向を回避した。 または、あるいは、澤村投手が、打者、稲葉を尊敬していて、打者の集中力を鈍らせるための牽制を潔しとしなかったということかもしれない。 捕手の牽制サインは、バレバレで良い。走者は、投手の動きだけに集中して離塁しているので、捕手の動作を全く見ていない。見られない。自軍のコーチの動きも見ていないし、コーチの声が聞こえてから帰塁しても間に合わないので、とにかく、自身の感覚を研ぎ澄まして、投手の一挙手一投足だけに集中している。だから、捕手は、二塁を右指で指し示しても立派なサインになる。 尚、一塁牽制については、走者一塁なら、一塁手は一塁ベースに片足が触れる形で上構えていて、それから、投球動作が開始された時点でベースを離れて通常の守りの体勢になるので、ボーッとしているということは有り得ない。一塁の守備位置から、牽制の度にベースに走るということを一塁手はしない。 最後に、野手のアンサーは不必要だし、実際に投手が牽制しなくても、坂本が二塁に走り込むことが、走者にとっての最大の牽制になる。坂本が、そういう意識を強く打ち出していれば、何の問題も起こらなかったが、折角、二塁に走っているのだから、たまには投げろよ、と言う態度であれば、阿部捕手も、そういう坂本の気持ちに反応せざるを得ないということ。 坂本に気を遣いすぎた阿部のミスリードと言うのが当方の解釈。
野球って何が起こるか分からないですよね。去年の巨人はタイトルを獲得した人が1人くらいだったはずです。阪神は助っ人4人がタイトルを獲得しましたが、大差をつけられて2位でした。しかし戦力だけで見ると、投手は前田健や黒田がいるので素晴らしいですし、野手も丸や菊池などの若い選手が活躍したので期待できます。年々優勝に近づいている広島ですが、巨人と阪神はなんやかんやで上位に食い込みそうなのでライバルになると思います。
最後は広島、と聞いていたのですが、、、。 ヤンキースが必要とする以上はして欲しかったですね。 もういい、で広島。 でもこれでは広島に失礼か。 そうなのかも知れませんね。
小宮山氏のほうは判りませんが、オークリーとかだと度入りの湾曲レンズも作ってますよ。 ただ、湾曲レンズで度を入れると歪みが出やすいので、繊細な判断を求められる野球には不向きかも。 そう考えるとコンタクト＋ガード用のゴーグルかと思います。
シーズン中の場合、まず先発ローテーションの投手が登板日以外にベンチ入りするのは（中継ぎ適性が元々ある場合を除いて）ないと言えます。 ※唯一戦略的理由で存在するのが「先発隠し」のため。これは最初からベンチ枠１つ潰す前提で先発の可能性のある投手を２枚入れる。特に最近先発登板した投手を入れておくことで却って相手チームを悩ませる効果もある。実に昭和チックな手法ですが。 これは投手個人のコンディションももちろんですが、チーム事情もあります。普通に考えてその日に登板しないであろう直近の先発投手をベンチに入れるということは、それだけベンチ入り選手の枠を１つ潰すことになります。それだけでその１試合で監督コーチが使える戦術の幅が大きく狭まることになり、良いことは何もありません。 例えば前回先発時に短期間でＫＯ降板したケースなど、投球数自体が少ない場合はロングリリーフ要員としてベンチに入れておく（その分登板過多の中継ぎ投手を１～２枚休ませる）ケースもあります。しかし、結局それで登板させてしまうとローテーション自体を１つ飛ばす、あるいは全体を再編成する手間がかかり、シーズン終盤の勝負時以外で使える手ではない。 昨年の楽天日本一の際、シーズン終盤にマー君（田中将大投手）を終盤にリリーフ登板させたのも、たまたま中継ぎの編制が終盤に薄くなっていたのと（この辺りが今季まるで改善出来ていなかったからこその最下位転落）、マー君以外の先発でクオリティスタート（投球回６回以上で３失点以内）を望めるのがルーキー則本のみだった、不安のある先発ローテ事情もありました（マー君のクオリティスタート率は１００％、６回４点以上取られたことが１度もなかった２０１３年シーズン）。 質問者様が佐々岡投手の例を出していましたが、特にあの年代、豊作のドラフトと呼ばれる年の入団選手は意外に非当番日の完全休養日（登板しない４～５日の間も次の先発準備のトレ（質問者様のいう調整メニュー）は積みますが、それもない日）などに解説や講演の仕事を入れている例が多い。ロッテ・小宮山や中日・与田など知識も弁も比較的立つ投手はよく呼ばれていたようです。完全休養の日ですから、球団もさほど難癖は付けなかったのでしょう。
イチロー選手が自ら主催した少年野球大会の閉会式で 「今年の僕がみんなに何を伝えられるかというと、“我慢”という事ではないかと思いました。 大人になると我慢の連想。 自分の気持を抑えて未来へ向かっていく。 これしか方法がないと言っていいです。」 と語った。 ヤンキース時代の苦悩ぶりを象徴していた。 イチロー選手にとっては、屈辱的な使われ方であっただろう。 それでも腐らずに 「いつでも試合に出場できるよう準備は大事にしたい。 それをしない僕は、僕でない。」 まさにプロ中のプロである。 私はイチロー選手のプレイする姿をまだまだ見たい。 きっとMLBで移籍できる球団が見つかる事を信じている。 どこの球団に行っても、私はイチロー選手を応援する。
両目で見ないと距離感がつかめないとは良く言われることで、確かに、数学での三角形(図形)を想定すれば、そういう理屈も明らか。 しかし、実は、両眼は普通に見えていても、そういう三角形の理屈が機能しない人は世の中に多いのです。効き眼というもので、そちらの眼だけで見ている、または、そちらの眼が主体となって物を見ているということで、確か、あの世界のホームラン王、王選手がそうでした。王選手は、左眼だけでボールを見ていたということで、そういう本人の申告に対して、医者の調べでも、間違いなく、両目の機能で距離感を感知していないということが明らかになりました。で、片眼で見ることで、より正確にボールに集中できるのだという、そういう結論のスポーツ雑誌の記事を読んだ記憶があります。当時、私も、その記事を読んで、自分は、右目主体で物を見ていると知りました。 それにね、集中力ということでは、小さな物等を凝視したい時、片眼をつぶる人は多いですし、その他、弓道、アーチェリー、拳銃、鉄砲など、片眼をつぶり気味の人、大勢いますよね。 ただし、「外野をしていますが フライも 定位置付近に飛んできた球はとれる」というのが不思議。定位置ということは、正面に飛んできたもので、これが一番、距離感がつかめない人には難しいはず。そして、定位置から外れるほど、距離感は掴みやすいはず。ゴロも、首の角度の変化とかで距離感は掴みやすい。捕れないのは別の理由だと思う。 それでも、距離感と思うのなら、帽子をやや目深に被って、そのヒサシ越しに打球を見るという癖をつけること。ヒサシ下ぎりぎりに打球を見ることで、打球の角度、速さなどが正確に察知できるようになる。 ともかくとして、距離感の問題ではないように感じる。そういうことを理由にすることで、何かが救われるのなら、それも仕方ない。
#3です。 若干意図が伝わらなかったようですので，補足いたします。 四角形の四隅を丸く削ったり，足したりていった結果， 最終的にグラウンドの中心を芯とした円形になっていったというのが 私の考えです。 横浜スタジアムやQVCマリンスタジアム等， 円形に近い球場だと分かりやすいですが， 外野フェンスのラインはほぼ円形になっており， その中心は二塁ベースの後ろあたりになります。 マウンドが中心の円にはなっていません。 ※そもそもバックネットまで30m程度と考えても， 　ホームからセンターまで50m程度はあり得ませんので。
（一応まじめに、記録された数字限定で考えてみました） 日本プロ野球通算勝利数の最上位に位置する名投手、特に（セリーグを主戦場にした）金田正一・小山正明両投手については、野手として守備も含めての二刀流は無理かも知れませんが、自分が登板した試合の４～５打席、さらに他の試合の代打として打撃もさせれば、４打数１安打はそれほど難易度の高い数字ではなかった、そのくらいの打撃ポテンシャルはこの両名も含めて持ち合わせていたと思われます。 大谷翔平投手については、同じ二刀流でも野手として守備もこなしつつなので、単純比較は出来ないと思いますが。 ただ問題は投手としての試合での疲労具合です。今のように１イニングごとにケアが施される投手と違い、当時はさっさと１イニング投げ終えるとそそくさとベンチに下がり、適当に着替えたらすぐにベンチ前に出てさらにキャッチボール。それで９イニングどころか延長戦まで完投でこなしていく。最高で６２試合４００イニング登板で２９勝２０敗という数字を残している以上、はたして打撃に専念出来るだけの余力がゲーム中にあったかどうか。 （巨人に移籍するまでの国鉄在籍中はルーキー年を除けば全て年間３００イニング以上登板ですから。今の沢村賞基準の２００イニング登板がこれを見るとえらくショボく感じられます。しかも自身の完投試合の他にも現在のクローザーの如く抑え投手としての登板も相当数ある。これが４００勝のかなりの割合を占めているのですが） もっと簡単に考えれば、金田投手の１０勝＋ホームラン１０本の可能性と、大谷投手（選手？）の年間３００イニング＋３０勝の可能性とどちらが高いかと言われれば、誰が何と言おうと前者でしょうね。一度も負けなかった昨年のマー君が実質２５勝しか出来なかったわけですし（２４勝１セーブ、しかも当時より試合数が多い１４４試合。金田投手当時は多くて１２０試合程度）。 だから大谷投手の今季の打撃成績を金田正一投手が仮に現在のプロ野球にポテンシャルそのままで出たとしても、勝ち星は相当減るでしょうが（さすがに変化球の少なさは厳しい）、打撃については登板日すべて完投（これは当然）で４打席入るとすれば、今季大谷翔平投手が記録した打撃成績（．２７４、ＨＲ１０）はさほど難しい数字ではないと。 ※実際’５３シーズンで金田投手は打率．２７５、出塁率．３１０という、今季の大谷投手の打撃成績と率に限れば大差ない数字（大谷投手の打率．２７４、出塁率．３３４）を残しています。大谷投手と同数ほど打席数さえこなせば、概ね同等の打撃成績は出せると思われます。 長文失礼しました。
そとを2つ見逃してることと 内角のフォークに手を出してることから 当初内角狙いだったと思います それが2ストライクになったことで バッティングゾーンを拡げてストライクゾーン全体をうちにくると思います またバッターもまだ一球はボールが投げられることが分かってるので 明らかなストライクでない限り ギリギリまで引き付けてボールかストライクか見極めると思います もともと狙いが内角だと思うので内角に速い球をボールゾーンに行くか 追い込まれても内角を待ち続けてたら手がでないはずなので外角ストライクギリギリにストレートを行くかですね そこで見逃されて3-2なら外角低めにボールゾーンにフォークですね 内角速球を見逃してるなら外角は遠く感じるし 外角速球を見逃してるなら同じゾーンから落とせば 打ち取る確率は高いと思います
色々と調べましたが、鳥谷モデルのバッティンググローブは 少年用，一般用共に販売が無いようです。 鳥谷選手は、色々なカラーのグローブを使っているようですが レッド系，又はブラックにレッド等が多いようです。 （この辺は、画像検索で調べてください。） http://www.m-tigers.net/z1204/08_pre.html に有る「鳥谷選手使用済みバッティンググローブ（直筆サイン入り）」 に近いのが http://item.rakuten.co.jp/supersportsxebio/5301358275/ です。 他にも有るかもしれませんが、これ以上似ている物は見つかりませんでした。
さすがにキューバからの亡命アメリカ人（一応国籍も市民権も得るので便宜上）となったメジャーリーガーが休みになったらキューバに帰る、これは今現在に限れば現実的な話ではありません。件のオバマ・カストロ間での国交正常化交渉がまとまれば、より多くのアメリカ市民権持ちのキューバ国民は生まれることでしょう。もちろん、帰ることは不可能ではありませんが、いくつの経由国を経なければいけないのか…という話になります。 とはいえ、キューバから（間違いなく違法に）アメリカに上陸・亡命するキューバ人を支援するため（＆上陸後のキューバ系市民のコミュニティを築くため）、ほぼ１００％と言われる上陸先、フロリダ州（フロリダ半島）には、時代に似つかわしくないのか郷愁を誘うのか、ハバナの町並みを模したキューバ人街もありますし、そこに選手単独で亡命したキューバ人メジャーリーガーの家族なども、後々キューバからの出国を支援する団体組織によって受け入れがされています。要するに、懐かしんだとしてもフロリダに行けば家も家族もある、そういうケースも多々あるという話。 ※その過程でキューバ政府側にも相応の代替金が支援団体から渡ることになっているようで、特に現ラウル・カストロ議長の兄貴、英雄フィデル・カストロ議長時代にはまずあり得ない件数の亡命が（もちろん申請抜きの違法脱出ですが）、実は現状ほぼ公然と実現しています。国家としてのれっきとした外貨獲得策の１つ、でしょうか。ただし、あくまでも片道。戻ってくることは当然出来ませんが。 あとは選手の亡命に家族が付き合わないケースも相当数あって。これはその野球選手が国にとっても宝という扱いで、当然それを産みだした家族にはキューバ政府からも相応の生活保障がなされていて。そもそも一番底辺の幼児期での選手選抜の段階ですでに一握りどころか一つまみ程度のふるい落としがされます。 そこで得られるのは特権階級というような立場的なものよりも、純粋に経済的な裕福さ。実は亡命してメジャーで活躍したキューバ人選手がいくら稼ごうが、現状のキューバ経済の尺度で考えるとむしろ持ち過ぎるほど（だから、日本プロ野球に入ったキューバ人選手の国の取り分が多いと思っても誰も反対しない。その少ない割合で十分生活から体のケアまで事足りる額）。よって、あえてキューバに留まって亡命した息子とは完全に疎遠になるケースもあります。亡命という性質上、まさか家族と離れる覚悟もなしに行使するトボケた選手はいないでしょうが。 キューバ人がＭＬＢで主力とありますが、依然としてＭＬＢ（マイナーも含めて）ではキューバ以外の中米カリブ海勢（特にドミニカ・プエルトリコ）と比較するとさほど大きな勢力ではありません。まして幼少期からＭＬＢを目指してトレーニングを組んでいるドミニカなどに対し、キューバはあくまでキューバ国内リーグ向けの野球を叩き込まれます。いきなりＭＬＢにトップ選手を放り込んでも中々大活躍に至らないのは、日本の野球に馴染んだ日本人選手の、特に内野での苦戦に似ています。それこそ２世代くらい前のプロ野球に来る外国人打者のような特性（外めの緩い変化球を低く投げておけば空振りか引っかけたゴロ）を未だ持ち合わせているのがキューバ野球です。実際今季日本プロ野球に来たキューバ人選手もこの傾向は強かったようで。 ただ日本にとっては、経済力で勝ち目のないアメリカＭＬＢがこれからマネーゲームでの相手になるわけで、もし急転直下今年中にキューバ野球とＭＬＢの人的交流が許可されたら、おそらく現在契約交渉中・仮契約も含め、日本で活躍した打者はすべてＭＬＢにいくのは確定です（何しろ今季来た選手はすべてキューバで英雄視された選りすぐり）。日本球団が違約金を請求しても、ＭＬＢなら目くそ鼻くその出費で済むような額ですし（個人オーナーならポケットマネーで間に合う）。そうなると日本球団の補強戦略が大きく揺らぐことになるかも知れません。 社会主義といえども金は必要です。キューバにとっては出ていっても金が入り、これから主体的に選手をレンタル派遣するシステムになっても金が入る。キューバに損する要素は何もない状況です。例えばセペタ・デスパイネ・グリエルがＭＬＢに行ってしまったとしても、半年も掛ければあのクラスの予備軍はキューバ国内にまだゴロゴロいますから。日本の某Ｇ球団などもすでに若手にシフトしている動きを見せています。これはこれで戦略として面白いものなのですが。
CARP(鯉)は単複同形だから http://www.ritomo.jp/rbc/rbc96c.htm
トレーニングの一環程度ならいいのはないでしょうか？ ただ、入れ替えて通用するかというと？？？ですね。 まあ、野球、サッカーと人気スポーツで実績を挙げる選手は基本的に身体能力が高いので、うまくいく人もいるかもしれませんが、練習の蓄積がないほかのスポーツでは、同じレベルでは難しいと思います。 まあ、プロサッカー選手が高校野球ではなんとかついていけるかもって感じではないでしょうか？ 逆もしかりです。 サッカーのシュートが早いといっても、手で弾けば良い（球も大きい）、野球は捕球からすぐさま送球がある。 一方、サッカーのGKでは敵の攻撃に対して、司令塔の役目がある。 などなど・・・・
鈴木尚広
あと１ヶ月早ければ買い手も付いたのでしょうがね。いかんせん今のこの時期は所属先が決まっていない選手以外は球団も選手も年末モードです。相手をしたくても球団の上から下まですでに「もうい～くつ寝ると～お正月～♪」な気分です。ゴネてる選手の相手は球団上層部数人に適当に任せて、年越し準備の真っ最中でしょう。 実際報道を見ても分かる通り、この時期進められる各球団の契約更改もすでに１１月中での結論ありきで査定内容を確認する作業程度の話で、未更改選手の本格交渉は年明け。 ただし年が明けると各球団支配下７０人の枠を確定させることを優先します。主力級に次期シーズンを棒に振るような重傷者でも出ない限り、他球団から選手を獲得（極端な話トレードはシーズン前に行っても何の意味もない）することはない。 中日は外野のスペシャリストがそもそも長い期間生まれていませんし、質問者様の書かれた通り大島の穴は抜けたところでさほどでもない。いて困ることはないけれど、という程度。これは大島に限らず今中日にいる全選手に対する球団の姿勢なのですが。その姿勢の影響か、中日には一軍二軍関わらず潜在的に複数守備をこなせる選手だけはよく育っている。これはそれこそ井端放出で井端自身が巨人で見せたパフォーマンスから、改めて一・二軍コーチ陣が自軍選手を見た結果ですが。 日本人選手はトレードしたところでたいした金になりませんし。相手が欲しがっているならまだしも、今季は特にオフシーズン外野手の需要も供給も鈍い。ＦＡ戦線を見ても大引・小谷野・（マイナーリーガー）中島など、並んでいるのは内野手ばかり。外野はほぼどの球団もメンツは固まっているので、市場に出したところで買い手が付くかどうか。だからこそ中日球団は大島に対して強気でいられる。居場所を与えられるのは中日だけ、と言える。 過去にもゴネて若くして球界を去った主力選手の例はいくつもありますし、ましてゴネてるのが大卒５年目の大島洋平。年齢は中堅でもプロ在籍年数から見ればペーペーです。しかも故障歴あり。ひどい言い方ですが傷物に９０００万（大島の希望額）投資する球団があるならさっさと放出すればいいし、年俸調停に持ち込まれて球団の希望通りの７０００万＋αで落ち着くのでしょう。むしろ７０００万でも高い（中日の本来の査定額はピッタリ５０００万らしい）。 隔年でしか好成績を上げられない選手に年ごとに年俸上げ下げの査定をするフロントの苦労を知らないのか、と。 李鍾範…懐かしい名前を聞きました。これに宣銅烈にサムソン・リー…当時はまだ韓流なんて名前もなかったはずが、よくこれだけの数中日は入れていたものです。今のドミニカコネクション（withジャパニーズ８９３こと森繁和）同様の特定国相手のコネ、だったのでしょうか。
今年2位だったので来年はAクラスです。
アンドリュー・ジョーンズ ・夢にまで見た日本の球団で野球が出来るなんてエキサイティングだ と語ってます
カノーがどうしても10年契約を要求したけど、現在31歳で10年だと41歳になるからリスクが高いとヤンキース側が判断したようですね
2024の開催地がどこによるのかにもよるでしょう。アメリカなら有力でしょうけど、欧州では厳しいでしょう。 今の段階ではあくまで、開催都市が選べるということで野球がその時限りで復活しそうというだけで、以降も続くかは開催地とアメリカの協力が不可欠です。とくにIOC委員の多い欧州は未だ不毛の地ですから、世界的に広げない限り、また球場作っても跡地利用に困っているため、少なくとも欧州開催では厳しいと思われます。なので今の段階ではサッカーのように常時開催は厳しく、開催地次第では、といったところでしょう。 そのアメリカは未だにメジャーが協力する気配はありません。仮に東京でやっても期間中はペナントレース真っ最中で日本以上に過密なスケジュールですから、中断する意向もなくメジャー選手の派遣は認めない可能性は高いでしょう。日本人選手も派遣は認めない、もしくはメジャー優先で辞退する可能性も高いでしょうから、田中やダルビッシュなどがメジャーにいる限り五輪でのプレーは見られない可能性は高いと思われます。
分かりやすく言ってしまえば、ボールの違いと内野の芝の違いです。 ■メジャーのボールは飛びません。作りも雑で重さもばらついています。また縫い目の違いでボールの変化が激しいです。 　メジャーの打者は190cm/100kg以上の筋骨粒々の選手が多く、それでもボールが飛びません。そこで彼らはウエイトトレーニングを沢山して腕っぷしを太くします。それでもまだ飛びません。以前ホームランが多く出ていたときはドーピング検査が甘く、彼ら選手はステロイド剤を使用し筋力を増強してホームランを打っていました。 　近年ステロイド剤は厳しくドーピング検査が行われ、ホームラン数も激減しましたね。 ■メジャーの内野は土と長い天然の洋芝で、内野ゴロの打球は死んで遅くなります。ショート・サードは強肩でないと務まりません。イチローと青木が何とかやれたのは、左打者であることと、球足の遅い内野ゴロろ打った内野安打の多さです。 　イチローの全盛時はボテボテの内野安打がシーズン50～60個ありました。これを一般の選手並みの数にすると大した成績になりません。打てたと言うより”足で稼いだヒットが多い”ということです。足と守備力（肩）は向こうでも一流です。 ■日本の飛びやすいボールで鍛えられた投手は強いです。メジャーの飛ばない、かつ、不規則に変化しやすいボールこそが逆に日本人投手の活躍の裏返し（秘訣）です。 　さらに変化球も切れますから、スライダーはよく曲がる。フォーク（スプリット）はよく落ちる。ツーシーム（※フォーシーム＝直球）は不規則に揺れます。 　ただ滑りやすいためにコントロールが難しくなります。松坂のようにメジャー球をコントロールできなかった投手は、5回で100球になってしまいますので使いにくい投手になってしまいます。従ってコントロールの悪い投手は淘汰されます。ひじの故障が今より少なかった野茂の時代はまだ投球数の多さが許されていました。 ■現在ではメジャーでは勝敗よりクウォリティースタート（6回を3失点以内）が重要視されます。黒田は6回をきっちり100球、3失点で抑えますから評価されます。松井と同い年の彼はいまだ15億円前後の年俸で需要があります。 ■バレンティンでも向こうの飛ばないボールでは大してホームランを打てません。メジャー球なら日本人投手でもバレンティンを簡単に抑えられます。 ■菊地、山田ですか？厳しいでしょう。小さすぎるし、彼らはまだ何年も実績がありません。イチローと青木はメジャー行きに供えて筋トレで体重を7～8kgくらい増やしたと言っていました。過去メジャーとの試合で一番打っていて最もメジャー向きと言われた「マツイカズオ」でさえ、向こうへ行ったら打てなくなりましたからね。 現在日本人最高打者の内川がどうかな。右だし少し歳をとっちゃったかな。守備がきついかな。 あとは1、2番で何とか通用しそうなのが、糸井が.285、柳田が.275～.280打てるかどうかかな。彼らなら足もあるからね。
あなたにとっては野球はつまらない競技なのでしょう。 私にはサッカーなんて、足での球ころがしが面白いとは感じません。 何でサッカーに熱狂する人がいるのか全く理解できないです。 あなたが野球ファンに野球の魅力を語られても、ますます醒めるのと同じく サッカーの魅力を力説されても全く理解出ません。 でも、理解できなくても「ファンはいるんだね」という事実は認め ております。目くじらをたてて、互いを批判するほどの事じゃありません。 あなたは野球ファンの存在そのものを否定なさりたいのでしょうか？ 面白いかどうかは主観の問題です。ですので 「つまらないのに偏向報道だ」 というのは筋違いの批判である気がします。ちなみに、野球ファンから見て 別に総国民の娯楽であるという報道がなされているとは思っていません。 むしろ、昔よりも報道ははるかに少なくなり、危機感を感じているくらいです。 実際のサッカー人気と野球人気を見て報道の主体となる受け手の層が、 現時点では野球の方が多いという事でしょう。情報は求める人が多い方に 向かって発信されるものです。子供たちにサッカー人気が高いのであれば １０年後には、サッカーの方が人気が出て情報の中心となるかもしれません。 実際にJリーグが出来るまでは、ほとんど取り上げられることがなかったので ありますから、まだまだ現状は昔より良いんではないでしょうか。 これからのサッカー界の取り組み方次第で状況が変わるのは間違いないです。
松坂は日本向きだと思う メジャー向きなのは　岩隈とか黒田だよね まぁ日本でならそれなりに活躍するんじゃないですか？
ほとんどの場合、野球選手の奥様は一般人なわけで、先に野球選手が亡くなられた場合にはその後奥様が亡くなられてもご健全であってもマスコミの話題には上がらないでしょう。 逆に生存している野球選手の奥様が亡くなればマスコミの話題になるので、一般視聴者の記憶に残るでしょう。 したがって、特に野球選手の奥様が短命ということもないけど、早く亡くなられた奥様の話題が記憶に残りやすいのでしょう。
落合ＧＭ雲隠れも何も、球団として出せる数字はあれだけですよ、と提示したのだから（便宜以上、あるいはアリバイ作りのために）２回目以降の交渉はしているものの、球団にとっては大島が調停に持って行ってくれれば９割９分勝ち。 過去も調停で選手側の主張が通ったことはなく、仮に妥協があったとしても限りなく球団側主張に上乗せした程度のもの。選手側の主張が丸通りしたことはありません。しかも、過去の年俸調停の７例はその全てが３年以内に球団を離れる（引退・ＦＡ・トレード・戦力外）ことになり、少なくとも年俸調停は選手側に利益のある制度ではありません。でも仕方ないです。雇用側に楯突いた被雇用者をまともに雇用する業界など、この世には存在しません。 よく選手会側が「プロ野球選手が個人雇用主だ。」という主張を繰り返します。そんな主張をするプロ野球選手は、世界中探しても日本だけです。アメリカＭＬＢでさえ、代理人交渉だ保険だ何だと主張を繰り返しますが、シーズン契約を締結する際はあくまでも球団に雇用される１労働者という契約になります。日本のようにカネよこせ、身分を保障しろ、球団は干渉するな…こんなワガママは日本だから通用する話です。 今の年俸のインフレ状態だから生まれた主張でしょうが、時代が違うとはいえミスター長嶋茂雄が最高年俸が５０００万にも届かず（４９００万＋α）、世界の王貞治でさえ８０００万ちょい。それを考えたら今や１軍半のポッと出の選手でさえミスターと同等額を得ていたのだな、と。大島の主張なんて王さんより高い。時代が時代というかも知れませんが、今の経済状況を考えても９０００万よこせはあまりに法外。 今支配下登録されてる選手で、本当の意味で１億円プレーヤーに該当出来る選手なんてどれだけいるのだか。多分片手で数えて余る程度（特に某Ｇ球団の選手はどれを取っても億など届くわけがない）。 ただ、上記にも書きましたが日本球界もインフレ状態。ドラ１で１年目で軽く３０００万は何もしなくても手に入るような時代です。あとは所属球団が基本的に出し渋る歴史の中日（当のＧＭさえ年俸調停で負けてるわけですし。ただその時も本人２億７０００万、球団２億２０００万…正直どっちでもええやん、という感想）。だからこそ、どうせ出さないのだから大きく吹っ掛けてやるというのも、年俸調停前提の戦術としては間違っていない。問題は、中日がやはりＢクラスだったという事実と、９０００万という希望額に比べて、はたして本当に「申し分ない数字」で成績を上げたかどうか。 中日なんて昔からですが、印象点での査定は極力排除した評価をします。勝利打点の概念がほとんどないとさえ言われるくらい。 で、大島の数字を見ると、打率は．３１６…これは文句なし。ただ、中身を見ると落合でなくてもケチを付けたくなる内容ばかり。あまりにも単打が多い上、打順的にはまず打率より求められる得点（自分が本塁に帰ってくること）が打率上位の他選手に比べて明らかに少ない。これは長打率にも現れていて、打率２０位までで大島より下なのは同僚の荒木と阪神・大和だけ。しかも両名とも打率は５分以上低いところで。 特に落合博満という人物は、使っている選手がそのポジションに見合う働きをすれば、本来数値以上の評価をする、そういう見る目をしてきた人物（だから合同トライアウトでも実にピンポイントな戦力外選手を獲得している）。それが前年の年俸ダウン額より上げないということは、おそらく「まず塁に出て本塁に戻ってくる＝得点」という、主軸の前を打つ打者として必要不可欠の要素を「出来てない」という評価を下したのだろうと。これが主軸の後ろを打つ下位打者なら文句なしで年俸倍、だったでしょうが…もしかすると中日のフロント的には、今季不振の原因として「戻ってこれない１番打者」というネガティブな評価しか下していないのでは、と考えます。 大島は選手会とも協力して、過去の同等の成績を上げた選手との年俸比較を持ち込むつもりのようですが、個人的な感想ですが辞めた方がいいのでは、と思います。数字を挙げれば挙げるほど、墓穴を掘るのは分かり切っていますから。安打数１８６安打、二塁打・三塁打などの塁打総数が２１４。そして得点が９２。つまり塁に出た半分は戻ってこれていない。もちろん後ろの打者の責任もあるでしょうが、はたして本当に１番打者として融通の利いたプレーが出来ていたのかどうか。盗塁数も多いとはいえ２８。あくまで数字だけですが、フロントの査定なんてそんなものです。あの試合の自分の打撃が試合を救った～なんてセリフ、言われたところで覚えてるわけありません。 調停大いに結構、数年で出ていく選手…という前提ですでに球団も動いていることでしょう。年齢的にもそろそろ移籍されてもおかしくない３０前後、平田もそうですが（平田なんて鳴り物入りが何年低空飛行だったか。他球団のように次々同等の選手が来ればともかく、中日で平田と被る新人は高橋周平まで取ってなかったですし）、中日では３０越えて出て行っていない選手は間違いなく晩年まで主力で使ってもらえる選手です（何といってもベテラン優遇は１２球団一）。おそらく大島と平田は三十路過ぎを中日で迎えることは…ないでしょうね。過去の例を取っても、間違いなくトレード要員の名簿上位には載っているはずです。
先発投手の一員だし未だ新人の部類だから死球は避けたくなるはず ほどほどの打率と長打を増やす要因になってると思うよ 大谷が外野手で毎試合出るようになり280・20本・70打点とか そうなったら鬱陶しいんでブラッシュボールは増えるだろうね からの死球＞怪我で離脱＞スランプ、とかはありえる ヤクルトの雄平が3割15本の成績だったが長い間投手してましたし 糸井も投手枠で入って首位打者だし、大谷が飛びぬけてるとか 私は思わない、なんしかメジャー行き止める為の交換条件のお陰 マスコミは騒ぎすぎだ、八百長の話はよく知らない 藤波はしょっちゅう大谷と比較されてるがサイズが近いだけで似ても無い ＤＨ制のあるリーグとないリーグで単純に比較して甲乙つけるのは？だ 阪神は大嫌いだが藤波は長い間活躍すると見てるよ、菅野くらいにはなる 大谷は投手一本で日本に残ったとして藤波を格下に置ける投手にはならない ストレートの質が悪い、少しの故障で球速下がったら滅多打ちの可能性ある １５０勝が関の山だろう（それでもすごいが） 年俸は球団ごとに査定の基準が違うから気にすることないと思うよ
その年代は、つまり「飛ぶボール・飛ばないボール」の話でしょうか。 自分はいつもプロ野球やＭＬＢの数字的な情報を得るときに参照しているサイトに”baseball-reference.com”というものがあり、ＭＬＢどころかルーキーリーグ・１Ａからのチーム・選手の記録は１８００年代からほぼ検索出来ます。そこに日本プロ野球のデータベースも掲載されています。その中で「History」の分野に１９５０年からのセ・パ、二軍のイースタン・ウェスタン、それ以前のプロ野球１リーグ制時も含めた全球団・シーズン・上位選手の記録も残っています。 ちなみに参考までに、１９８５年のセリーグ総本塁打数は９４７、１９８６年は８１０、パリーグの１９８５年が１０５０（調べてみるとセと１００本差、これはすごい）、１９８６年が１００６（これなんて２００本近い差。さすがに当時は西武・近鉄と豪打を誇るチームがいただけあります）。参考ＵＲＬに該当のリンクを載せておきますので、参照ください。
本人は先発が希望で、メジャーでは先発させてもらえないので、先発で起用してもらえるSBに入団した形ですから役割は先発です。SBも6～7回を100～120球程度で投げてくれればと思っているはずです。SBは今シーズン規定投球回数（144回）に達した投手がたった2人しかいないので期待されています。 故障で離脱しないことが前提ですが、11～12勝8敗、防御率3.2～3.7くらいはいけるんじゃないですかね。 福岡は日本一広い球場（外野フェンスの高さは5.84m）なのでそう簡単にホームランを打たれません。それにパリーグの球場はどこも広いです。さらに12球団最強打線ですから、たとえ打たれたところでそれ以上に味方打線が打ってくれます。ソフトバンクに入れたことは最高に幸運でしたね。まあ実際の結果がどうなるかは神のみぞ知るですが。 9年ぶりの日本ですし好不調の波もありますしから、始めから上手くいくかどうか分りませんので来シーズンは長い目で見るべきですね。 これが間違って横浜DeNAあたりに入団してしまうと、狭い横浜球場なのでホームランを打たれまくって防御率を落とし、チームも弱いので8勝12敗くらいになっちゃいますね。そうなってくるとだんだん登板機会も少なくなっていきますから年々成績を落としたことでしょう。 故障しなければですが、大活躍はできないにしてもあと何年かは地味に戦えるでしょう。200勝まであと36勝で本人はそこに拘っているみたいですが、この数字は微妙ですね。
マウンドの高さを利して上から下方向に投げる投球と、どうしても上方向に放らざるを得ない外野からの返球では、どうしても、初速の問題に関しては、投手の条件が良いということ。 下方向に投げるということで、ボールに長く指かかかって、指先の力が最大限になるし、外野からの明らかな放物線返球では、初速を記録するには不利過ぎる。 しかし、面白いことに、初速ではかなわなくても、外野手の返球は、投手にやらせる返球より、遠くまで低い軌跡を描いて届く。投手と捕手でキャッチボールを始め、そして、遠投に移行すれば、捕手の方が、遠投能力が高いということは、良くあること。そういうこと、野球体験者は知っている。
「堤も蟻の一穴から」ともいいますし、ネズミの抜けた穴だと大惨事になっていたでしょうね、オリックスという手抜き工事の堤防は。 皮肉は置いておいて。 個人的にはですがオリックスとしては「出した方がよかったんじゃないか？」と思います。仮に金子の例を逆手にとってさらにＭＬＢ行きを求める選手が続いたとしても。 今のところオリにいる選手でＭＬＢが大金出して欲しがる選手はいませんし。もしかするとオリックスにとっては「高く売れる」ラストチャンス＝金子千尋だったと、将来的に言われるかも知れない。それは広島のマエケンも同様なのですが、あちらは懐が貧してもなお情を優先する球団方針ですので。オリックス（グループ全体）のように利益確定の経営と考えると金子は売るべきじゃないかな～と。 まして今のＭＬＢは肘の腱を少々ぶった切ってもそれなりに値段が付く、そんな世界です。両肘両膝両手足首で各関節に靱帯数本残せるくらいまでは、いくら切れても取っ替え引っ替え手術で何とかなると本気で信じている（さすがに今季末にＭＬＢコミッショナーがトミー・ジョン手術の頻度の高さに怒りの会見を開きましたが）。たかがネズミ除去、それもクリーニング手術程度で済む金子千尋は、実際ポスティングに載せてもほとんど値下がりしなかったんじゃないかな、と。 金子が出ていかなかったことで投手陣のマイナス面は少なくなりましたが、いくら簡単な手術といっても外科手術である事実は変わらない。来季になって今季と同じパフォーマンスを出せる保証はどこにもない。実際その懸念を本気で考えたから手術表明前後で獲得意思のある国内球団の熱が一気に冷めた。仮に大逆転で獲得したとしても、どこまで来季頭から戦力と計算するか。 オリックスにとっても金子千尋投手にとっても、ＦＡ権を１回リセットした、だけの今回の国内ＦＡ宣言になるのかも知れません。それはそれで良いのですが、むしろペーニャに逃げられた打撃陣の穴埋めがブランコで本当に良いのか？とは思いますが。 ※なぜ中日・ＤｅＮＡと数字的な活躍を見せた上で各球団放出を余儀なくされたのか。戦力として以外の理由で置いておけない何かがあったのでは？と。
可能性の問題としてなら完全否定できないが、野球経験のある人からすると、130kmを投げる小学生というのは、それまでの経験上、見たことが無いし、有り得ないこと。手の大きさ、骨格の未完成さ、速筋形成が15歳からという問題があるので、実際のリトルリーグを見るにつけ、なかなか小学生が130kmを放るというのは無理だと思う。 そして、130kmを投げる小学生はいなくても、眼さえ慣れれば、130kmを捕れる小学生は大勢いると思う。
まあ、今回限りの話ではないですし。オリでも楽天でも（自称メジャーリーガーの）ドジャース時代も。渡米時は際立つ成績をあげてないくせにやたら苛立つ選手、という烙印を押されてリリース食らった選手です。 言っていたのが３０代前後ならまだ可愛げがある（実際当時は生意気程度で済んでいた）。だが、成績を残せず年齢も本来引退の２文字を当然考える４０代。過去の栄光がいつまでも体から離れないと人間こうなるものだという典型かと。 （今や３０代でのコーチ業さえ珍しくない時代。現在現役の山本昌や今季引退の稲葉篤紀、木田優夫といった４０代超選手がなぜ（生え抜きか否かはこの際無視）現役生活を全うできている（いた）か。ノリには自らを客観的に見る目と多少の謙虚さが足りなかった） 近鉄いてまえ打線が原因という向きもありますが、当時の近鉄も決して３番ローズ・４番ノリ・５番クラーク（礒部・吉岡時代もあり）の打棒だけで勝てていたわけではない。大村・武藤・水口が形成する１・２番の細かい動きで結果としてクリーンアップは打席に集中出来ていたはず。ノリが自分の打席中走者が動くことが気に入らないというのは、そもそも理にかなっていない。 ※どう考えても投手にとっても守備にとっても走者の有り無しでは有りの方が不利に決まっている。守備の不利＝打者の有利に直結する。 ノリの傲慢さが形成されたのはおそらく（自称…しつこい？）ＭＬＢから都落ち（本人は凱旋と勘違い）でオリックスに移籍してからだと思われます。どうにも関西系球団はＭＬＢ廃品扱いを英雄として凱旋すると宣伝するのが好きなようで（現在のＨＴにも言えますが）、当時のノリも大々的なプロモーション（ちょうど巨人リリースの清原和博の入団とも重なって）をされていましたので、増長する土壌はあったと。 （若干の同情の面とすれば、この時期はオリックスは激動そのもの。本格的にフランチャイズを神戸から大阪に移転する時期の上、オリックスのアイコンとも言えた仰木彬監督の病気降板（その後期間を置かずに鬼籍に入った。仰木の死が清原とノリの性格を一気に破綻させたのは容易に想像できる）、その後の中村勝広＆テリー・コリンズという真逆の特徴の監督への就退任と、チーム全体が迷走していた時期。１選手の変貌ぶりに目が届かなかったのも事実） まあ、さすがにもう現在の日本球界でノリの需要はないでしょう（日本とＭＬＢ以外の他国プロリーグも緊縮策真っ只中なので名前だけのロートルに大金は出せない）。まして代打でもいいという謙虚さがまるでない。今でも自分はレギュラー待遇がふさわしいと豪語しているくらいですし。表向き妻と子供がいるからという話を流しつつ、交渉の場ではふんぞり返って足を投げ出すような強気の態度。上記オリックスでどこぞの誰かにその態度を教わっていたのだろう（もちろん現在絶賛評論家活動（浪人）中のＫ）。 だいたいノリに需要があるなら、ＤｅＮＡは金城龍彦をリリースなどするものか。どっちが役に立つかなど誰が見ても明らかですから。おそらく来季ＤｅＮＡは使い勝手のいい金城の穴に最後まで苦しめられると予想します。ノリの穴？蟻の一穴ほどの価値もないでしょう。
下記のジャイアンツホームページより、質問者様のＣＬＵＢＧＰＯＩＤにてログインして、継続手続きをすればＯＫです。クレジットカードで入金手続きできます。
右のエースが堀内だった時の左のエース、背番号21、高橋一三と推察されます。
そうです。シーズンごとのレンタル契約です。移籍ではありません。セペダとメンドーサはすでにレンタルでの残留が決定してるようで、来春のキャンプ中（2/1～なるべく早め）に来るでしょう。遅れたとしてもほんのわずか。グリエルとデスパイネは最優先でシーズン終了後すぐ（キューバのシーズン中に所属が決まる可能性もあり）。 ◆今期からキューバリーグは、わざわざ日本の日程に合わせ開幕を2ヶ月前倒しにしています。9/21に開幕し、1月には終了、1月の終わりころから優勝決定戦を行うようです。従って日本での所属チームは、1月のキューバシーズン終了後早めに決まると思います。 普通の選手の給料は大体2万円程度。選手は日本での契約年俸の20％程度を政府（キューバリーグ）に払います。キューバリーグからすれば外貨獲得の大きなチャンスなわけです。セペダ今期年俸1億5千万（20％、3千万）だけでも1500人分の月給です。メジャーに行くために亡命されたら1円も入りませんから。そのために2ヶ月もリーグの日程をずらしたわけですから。 ただいつもそうですが、外国人選手はシーズン中の加入もあります。キューバ選手も概ね1～2月には決まると思いますが、チーム事情や支配下枠などの問題もありますし、その他亡命の心配のない選手であること、選手個人の来日日程の希望など、中には遅く来日する選手もありえます。 優勝決定戦を行うチーム以外の選手ならなら2/1のキャンプインに間に合うでしょう。 グリエルとデスパイネは未定だけど残留希望となっています。 このあたりはキューバ政府（キューバ野球機構）との話し合いになりますが、2月のキャンプ中か、オープン戦の間には来るでしょう。この2名は所属球団が変わる可能性もありえます。 あとは選手の休養をどうするかになりますが、仮に1ヶ月与えるとするなら、来日はシーズン終了の早いチームなら2/10～20前後、遅いチームで3/1～10くらいには間に合うんじゃないかな。 遅れる要因が出るとすれば就労ビザ。セペダとメンドーサは決まってるからいいとして、所属チームが決まらない選手は、決まってからビザ発給やらなんだかんだ来日準備で3週間～1ヶ月くらい余計に掛かってしまうかもしれないですね。 ◆キューバ日程前倒し、日本の開幕に間に合わせる。 http://www.sanspo.com/baseball/news/20141006/npb14100605040002-n1.html
アメリカ人はスポーツに限らず、成功した人に大金を支払うことに寛容です。対して日本は、あまりにも庶民感覚と違う所得には嫉妬や嫌悪感を示す国民性があるようだと聞きました。 メジャーリーグは、当初から日本のプロ野球より高額なサラリーを支払っていましたが、さらに差がついたのはピーター ユベロスがコミッショナーになって以来ですね。ユベロスはロサンゼルスオリンピックの組織委員長でオリンピックの商業化を推進した人です。彼は独創的で聖火リレーを誰でも参加できるかわりに有料にしたり、オリンピック放映権料を巨額にするかわりに、テレビ局の意向を取り入れたプログラムや オフィシャルスポンサーの採用などを実施してオリンピックの黒字化を果たしました。その功績からメジャーリーグのコミッショナーに推奨されました。メジャーリーグでもいろんな改革をします。テレビ放映権料を巨額にします。そして放映権契約はリーグで管理して球団単独では行わないようにしまして、その収入を各チームに分配しました。また、メジャーリーグのスタジアム管理費は、当該する市の負担にしました。さらに、サラリーキャップまではいきませんが、戦力の均等をはかり、面白い試合を増やすために、選手年俸総額が平均値を超えるチームはリーグにペナルティを払うようにしました。 これを現在の読売巨人軍にたとえれば、放映権料は読売巨人軍単独からリーグ全体に意向するかわりに、東京ドームの管理費は文京区または東京都に負担させる。選手年俸総額の多い読売巨人軍はリーグにペナルティを支払う。嫌なら、選手を平均値の低いチームにトレードする。こんな具合ですね。 メジャーリーグは運命共同体であるという経営方式です。従って、放映権は分配。年俸の多いチームはペナルティ。嫌なら年俸の少ないチームへトレード。ということで戦力均衡の面白い試合が展開され、地域密着を目指して地域にスタジアム管理費を負担させる。 また生中継は有料ケーブルテレビにしそれ以外のテレビ生中継はせず、野球をみたいならスタジアムへと促した結果、戦力均衡により緊迫した面白い試合が増えスター選手が各チームに分散されたので観客動員は増え、たいていの球団は黒字化が果たせました。
本人の言い分も分からなくもない。ただ、そもそも昨年の球団上げての大減俸を、大島本人が「球団の都合」ととるか「個人成績の査定」ととるかで印象は変わってくる。おそらく大島は前者、落合ＧＭ含むフロントは当然後者であろうと想像できる。 大島に続いた平田にもいえることですが、個人成績さえ上げればという思想はプロスポーツ選手としては正しいが、あくまでそれは「個人競技」での話。野手がシーズン２００安打、投手が２０勝でも３０勝でも、活躍したところで勝てる保証はどこにもないのがプロ野球。 今季の中日の順位を見れば、そもそも上がることを想定すること自体が読み違いもいいところ。特に昨今ちょっとした事で移籍志願・ポスティング＆ＦＡで球団を離れる選手ばかりになっているため、特に資金力にあまり余裕のない球団は年俸査定は相当シビア。まずは球団の儲け＝勝利ありき。勝ててなければたとえ日本記録更新だろうが世界記録だろうが現状維持。というか、これは昭和のプロ野球ではごく当たり前の査定法なのですがね。 （落合ＧＭがそう言うかともかく）現状の大島外野手の価値からすれば、 「文句があるなら出ていいよ？」 程度の価値だと思います。中日は戦力が枯渇しているわけではない。ただ、上記のごとく査定が厳しいため（ベテランの老いによる目減り分をほとんど考慮していないのも原因）、なかなか若い選手が２軍から上がる環境になっていない。ただし、上げれば数字を出せるだけの戦力の裏付けは落合・高木・谷繁の各政権下でも出来ている。あくまでも上が（ケガなどで）空いたら補充するのが二軍、という扱い。その意味では、大島が不満なら落とすなりリリースするなり、現状の中日では十分可能です。いればありがたいが、いなければ困るほどではない。困る戦力なら今季この順位にいるわけがない。 結果的に昨季井端を放逐したことで内野の代謝は進みましたし、外野の戦力を動かす意味では、名球会入り間近の和田を外すくらいなら、大島をポイした方がマシかもしれない。落合だけでなく、組織の指揮官は根拠の無い反抗を一番嫌うものですから。自分が仮にフロントのトップなら、間違いなく他球団（それもあえて中日と対戦回数の多いセ・リーグ）に出します。それも「無償トレード」で。無償トレードは球団にも損失ですが、それ以上に出された選手に決定的な傷を与えます。その年の前年査定を「０」にされるわけですから。活躍しなければ１年で終了、の扱い。 大島と平田では実は狙うところは違い、平田の場合妥協点はいくらでもある。ちょっとしたエサ（出場保証かな）を撒いておけば金額での接点は望める。しかし、大島の場合今季の目一杯上限査定で安いと断じられたわけですし、球団としてはむしろ調停に持ち込んで下限額（本来の査定額）を提示した方が勝ち目がある。そもそも年俸査定で選手が勝つケースなど殆どないのですから。 ※当然ですね。年俸を決めるのは選手ではなく、あくまでも球団です。球団の査定にケチを付けるのだから、そこに理屈を入れなければいけない。それほど数字に明るい人間にはとても見えない＞大島 （ちなみに井端は本人も獲得した巨人も大満足のシーズンだったと思いますよ。本来片岡・坂本向けの守備固め専門と思われていたのが、まさか二遊間だけでなく一塁・外野までこなしてくれるとは。おかげでむしろハズレくじだった片岡だけでなくケガがちの高橋由伸も加えて３人で２ポジション（たまにロペスも加えて４人で３ポジション）併用が可能になった。中日唯一の読み違えとすれば、井端の外野・一塁でしょう。中日でそこを守れても使われることはないでしょうが、可能性の多さを好む落合がこれを知っていたらはたして放逐前提の低評価をしたでしょうか？）
この間読んだ本に、様々なシーンでの得点率のデータが載っていました。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83%E3%81%AE%E3%82%BB%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%BC-%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E4%BB%81%E5%BF%97-%E6%95%8F%E4%B9%85/dp/4584123675# 著者の鳥越氏は、野球に対し勘や経験に頼った采配や解説が多いことに疑問を持って、かつての名選手であり理論派の仁志氏にデータを示して質問するという、非常に面白く勉強になる本でした。 送りバント後や四球後の得点率や本当のバッティングカウントはなど、興味深い内容です。一読をお勧めします。
やはりその選手次第ということになると思います。 ファンレターに関して言えば、たくさんのファンレターが郵送されてくるようだと、ちょっと目を通すくらいのことはしても、さほど記憶に残ることはないでしょうが、数が少なければじっくりと読んでくれるということも考えられます。 もちろん野球選手の中でも、本や文章を読むのが好きな人もいれば、そうではない人もいるはずですから、そういったことも違いを生む要因になるでしょう。 よほど読むのが嫌いな人でない限り、今回のように直接手渡した一通のファンレターなら、多少なりとも読んでくれたのではないかと考えられます。 ファンのことを覚えてるかどうかも、野球選手に限らず、人の名前や顔を覚えるのが得意な人と苦手な人もいるわけで、得意な人なら覚えてるでしょうし、苦手な人だとどうかなというところでしょう。 ただ、自主トレの場にファンが一人だけ来ていて、その人にサインをしたりちょっと話をしたりということだと、印象には残りやすいので、サイン会などのイベントで会ったファンよりはよく覚えているのが普通だと思います。
東京大学野球部は、東大(国立大)以外は私立大所属なので、野球入学が可能です。 つまり、野球の実技に卓越した高校での現役選手が、野球をするために入学できます。 一方東大はそんな優先入学は無く、また卒業するためには勉学をおろそかには出来ないので、在学中の多くの時間を野球だけに費やすことも出来ません。 つまり、いくら優秀なコーチや監督が付こうと、それを身に付ける時間(或いは基礎力のある選手がそれを維持する時間)が絶対的に足りないと言うことです。 よしんば身に付けられてもそんな人が少なければ、チーム全体の力とはなり得ないでしょう。 当人達にとっては野球は本文では無いので、野球好きの東大生にとっては、充分野球を楽しんで、且つ勉学にいそしみ卒業できた、ことが喜びかと思います。
南海の試合の思い出の一つには、やはり南海最後の大阪球場は外せません。 朝9時から開門。 当時、10時には球場に入って、初めてホークスの練習風景を見ました。 3塁側で試合を見ましたが、近鉄ファンは皆無で、応援団の方が数人で応援してました。 優勝争いしてる近鉄なのに、勝てる雰囲気も無く、勝てば球場から出られない、そんな雰囲気でした。 試合もセレモニーも終わり、勝った試合の後の応援団の集会。 球場の広場で行う集会。 その日は、広場に1000人以上の人が集まってました。いつもは、100人もいないのに…。 人は歩道から車道にも溢れそうでした。 ポリさんが数人やってきて、危ないから解散しろと言う。 私設応援団は必死でお願いしてました。 そこに集まったファン全てが、集会させてくれというオーラを放ってた。 応援団は、今日で最後だから！と交渉。 その日で南海ホークスがなくなるのですから…。 ポリさんは、1回だけなら…と監視の元いつもの集会が始まりました。 先発メンバーの応援歌を一巡し、最後は南海ホークスの唄で締める。 いつもなら何巡もするのですが、その日は泣きながらの一巡。 終わった後、私設応援団も泣いていました。 本当に終わったんだと。 家に帰りニュースを見たら、その日全国から試合を見に来てくれてたらしい。 球場は既に満席なのに、1万人くらいが球場の外にいたのをヘリからの映像で見ました。 youtubeでその日の映像を見かけますが、今でも泣けてしまいます。 ハンネでもわかりますように、南海ネタならいくらでもありますよ。 閉め切るまで書くだけネタはあるかもしれません。
親善試合は収入の数パーセントが慈善事業に寄付されます 日米野球ではそれがありませんでした その違い
能力云々をあえて無視して、ＭＬＢの需要と供給だけで考えれば、断然投手。 ベーブ・ルースとの比較ばかり報道されますが、あちらは断然打者の素養が高かった。だから打者として歴史に残す記録も作れた。更に言うなら、日本にもルースの年代相当のプロ野球・職業野球で二刀流どころかフルポジションこなせる選手だってザラにいた。 現在のＭＬＢの需要を大谷翔平投手兼選手に当てはめると、需要の割合は投手と野手で８：２以上投手重点だと見ます。 まず打者大谷については、あのくらいの打者はまだマイナー以下に佃煮にして捨てるほどいる。そのくらいの打力で二刀流、そのリスクを背負ってでもという球団はＭＬＢにはないと思う。完全に日本人向けの客寄せとしてなら可能性はあるが、今の緊縮財政まっしぐらのＭＬＢでそんな遊び事に金を使える球団はないし、それだけの金があったら真面目に戦力増強に使う。 一方投手。これは今でも十分通用する。何しろ、今回の日米野球でも見せましたが、今のところ大谷翔平投手は「先発」「リリーフ」どちらに得手不得手があるとは見せていない。ＭＬＢでは先発・中継ぎ・抑えは完全に分業制であると同時に、マイナーでの育成時に完全にそれ専用の投手に「体格・体質」から変えていく（だからＭＬＢで先発・リリーフの転向例はあっても成功例は相当少ない。おそらく野手・投手間の転向例の方が多いはず）。そう考えると、どちらにも使えそうな大谷投手は、今から育成する素材としても非常に魅力がある。 ※ＭＬＢは２０代後半で初メジャーが珍しくない上、３０代以降の勝ち星だけで２００勝平気で上げる投手も出ている。 二刀流はやめた方がいい。過去日本球界からＭＬＢに挑戦したほぼすべての選手が異口同音に言っていますが、 「休み方を間違えると成功しない。」 二刀流でＭＬＢに在籍して、はたしてどの段階で休めというのか。投手ならローテーションの合間は日本と違ってノースローできっちり休む。野手にしてもイニング間のインターバルや攻撃時の待ち時間にムダに体を動かす選手なんて見たことない。どんな場面でもとにかく休憩を取らないとやってられない。二刀流だとその休みの時間が明らかに削られることは容易に想像できる。 １年限定の契約で日本に戻ってくるならともかく、ＭＬＢに長期在籍の気持ちがあるなら、二刀流は厳禁。成功する・しないではなく、するわけがないと断言してもいいくらい可能性が薄い。それなら、特にポテンシャルも評価も高い投手１本で勝負すべきだと。１００マイルの速球はそれだけで武器ですし、変化球と違い、球速はほぼ「素質」だけの能力。それも１００マイルを境にそこから先は天賦の才を持たない投手には永遠に到達できない世界です。それを今の時点で達成しているなら、大谷翔平は間違いなく投手向きだと見ます。 ※よく同じ球速でも伸びだのキレだの重さだのという解説者の話もありますが、それは１５０キロ台までの話。１６１キロ＝１００マイルを越えてくると、球質の軽重など問題にならなくなります（１５０キロ台まではバットに当ててからのことを考えますが、１００マイルからはバットに当てることが重要になる）。あくまでも緩急をつける変化球があっての話ですが。その点大谷投手は遅い球（出来ればカーブよりチェンジアップ）を覚える余裕もあるでしょうし。
これ、問題ですか？ 今回の両選手は獲得する理由がある。 まず相川は、阿部慎之助が不測の事態がない限り来季は一塁専任。ということは、一塁を空けて長距離砲（ＦＡ・外人含め）を入れる必要がない。一方、捕手は小林・實松・加藤健・河野・鬼屋敷と数も実力も揃っているメンツはいるものの、元々支配下に人数を置けないポジションで慎之助の枠が空く。今季ＦＡ・戦力外含め目につく捕手は相川しかいない。プロ野球の戦力は、ギリでは困る。余るくらいがちょうどいい。例え使いものにならないとしても、前述の５人は他球団に行けば主戦捕手に据えられるだけの能力を持っているので大きなダメージにはならないし（特に河野・鬼屋敷の若手２枚は期待大。ただ相川には人的補償が必要なので、おそらく捕手陣でプロテクトに守られるのは小林１人（＋αの捕手が誰か？）。結果的に捕手トレードの形で誰かが去る可能性も考えて）、将来的なコーチ人材の確保という意味でも後述の金城同様、獲得して特に損はないかと。 一方の金城。来季以降明らかに巨人の穴になりそうなのは外野。現在来季の枠が確保されているのはおそらく橋本到ただ１人。長野は？という話もありますが、今季の故障が完治する保証がどこにもない。もしかするといない前提になる可能性もある。というか、その前提があるからこその金城龍彦獲得なのだと。 （今季の井端と同じポジションと思えばいいかと。結果的に今季井端は取っておいて良かったでしょう？片岡と被ると言われながら、その片岡が１シーズン働けなかったわけで。これを事前に予想してたなら巨人のスカウトは大したもんだと。間違いなく偶然でしょうが） 特に金城はＦＡランクが低いので人的補償の心配がない。そして金城自身が代打・守備固めＯＫと言っている。巨人にとって今季から足りていないのがまさにその「代打の切り札」。金城獲得はまさに「渡りに船」といった感じ。不要だなんてとんでもない。 （代打の切り札が自前で賄える阪神はいいのですが、あそこはそもそも生え抜き自体がベテランに達するまで生き残れない。まるで官僚の出世システムのように同年代で生え抜きで選手生命を全う出来るのが１人だけ、という状況。これをいいと言えるかどうか） 外国人は、来季はほとんど必要ないでしょう。阿部慎之助の一塁から見て守りを無視して獲得する必要がなくなった。かといって細かい守りなら生え抜きに余るほどいる。コストパフォーマンス的にも、今季の巨人ＦＡ戦線はかなり上手い戦略だと思います。無駄金使ってませんから。
ベルト調整レースをいったん外して、手首の辺りに掛かっているそのグローブベルトを一段階、詰めれば、グローブが落ちそうになるようなことは無くなる。 更には、ボールを持っている手のその手首は、伸張反射を最大限に利用する為にも、当初は、掌側に折れているはずなので、それに合わせて、グローブを嵌めている手も掌側に折ることでバランスが取れ、そして、落下防止にもなるはずです。 ボールやグローブを持っている以上、完全脱力は有り得ません。最小限の力を使って、ボールを握った手を掌側に折って、初期動作をスタートさせましょう。手甲側に折るのは出来るだけリリース直前にするべきで、そうすることで最も良く伸張反射が働き、力発揮が最大になります。 最初から、手甲側に力を込めて曲げている人がいたりしますので、そういう人に対しては、脱力することを強調して指導します。脱力させることで、掌側に手首が曲がるのを期待しているのです。
え、驚きました 普段の４倍って、わかさ生活が大量動員したんでしょうね。 初年度の観客動員数の平均が500人、2年度が1000人、3年度が1500人と順調に増えていたのですが、4年以降、わかさ生活が前面に出てきたので、観客動員数は500人以下となりました、それが続いています。 わかさ生活が女子プロ野球のスポンサーです、全ての選手がわかさ生活の社員ですし http://www.wakasa.jp/ また、大量動員するでしょうから、人が多いでしょうね。 イベントを楽しむコツはtomoクラブに入りましょう http://www.jwbl.jp/member/private.php 色々特典があります スピードガンコンテストに出るのなら朝9時までに球場に行きましょう 野球教室(15日のみ)に出るのなら15歳以下と歳を誤魔化しましょう 女子プロ野球見学ツアー、これも9時に集まるほうがいいです たしろちえりさんによるスペシャルライブ(15日のみ)、これは、どーでもいいです スポヲチチームVS女子プロ野球選抜チームとのガチンコ対決!!(15日のみ)、これもどーでもいいです、スタンドで観戦してください 吉本芸人×アストライア×フローラ記念撮影 1000円持って集まってください アストライア、フローラ全選手によるハイタッチお見送り エイエイオーカード大交換会 エイエイオーカードを事前に作っておいてください、 http://www.jwbl.jp/aiaio/ 1720円です ヒロイン選手or優勝チームと写真撮影 ポップコーン、雪命水、ゆきぷりんを買ってください、わかさ生活の製品です とにかく、わかさ生活の会員になれば、いずれも優先してイベントに参加できますよ
でも、お互い一点も入らなかったときだけはしますよ 0対0（礼対礼）・・・ はい、反省してます
NO.1です。 何のためかといったら、野球日本代表＝侍ジャパンの常設化による強化目的と財政の安定化といわれていますね。 今まではかつての五輪がアジア予選と本番、最近はWBCは直前になってしかチームを構成できていませんでした。このため国際ルールや国際球に戸惑うのはもちろん、それ以前に監督ですらなかなか決まらず試合ごとに監督や選手が変わるなどありました。こんな即席チームではダメだということで、昨年のWBC終了後に常設化しようと小久保を監督にして、秋に台湾と親善試合するなどしました。今年はそれが久しぶりに日米野球が復活の場として開催してるわけです。今後も毎年定期的に親善試合を行うとしています。収益も確保して国内外の球場の整備費に充てるなど野球振興にあてるといわれています。 ただ当面の目的は３年後のWBCですから、先に言ったように双方シーズン終えたばかりで、若手中心で経験の場ということになってしまうのは仕方ないことで、WBC本番の試合などと比較するのも酷なわけです。まぁ、第１戦、２戦という言い方にしてるから、日本シリーズみたいにどっちが先に何勝すればいいのかと勘違いする人も出てくるでしょうが、昔のまだ日本の選手がアメリカに行っていない時代から、日米野球はこういう言い方にしてましたからね。これで日本はアメリカに何勝できるのか、という感じでしたが、今はメジャーも近い時代ですから、ホントの単なる親善試合にすぎないのです。 今回の主催やスポンサーは読売やアサヒビール、ミズノなどで、具体的な額などは大会が終わって決算してからになるかと思いますよ。
皆さんがおっしゃるように、グラウンドをメジャー仕様にするため、土をアメリカから取り寄せたらしいです。 使用してるのは、マウンドとホーム付近。 土ではありませんが、外野フェンス近くも、フェンスがあることを警告するため、柴を茶色に塗ったそうです。 マウンドの土も、ただ上に被せたものでなく、厚さ１０cm以上で固めないといけないというメジャーのルールに則ってます。 何でも、この規定をクリアしておかないと、万が一マウンドのせいで選手が怪我をすると、選手から訴訟を起こされ、１００％MLBが負けるからだそうです。 それだけ、ちょっとは本気で来てるのが伺えますね。
オリックスはポスティング認めてないんで、認めないなら他所に行くという脅しの意味もありますね ポスティングの申請期限（来年2/1）まで、じっくりと交渉するつもりのようです ただ、2/1ともなれば日米ともシーズンインしていますし、なかなか微妙なところです ＭＬＢ移籍の場合、メジャー契約、マイナー契約とも就労ビザが必要で、ポスするかどうかわからない金子のためにビザを残してくれる球団があるかどうか （かつて小関はマイナー契約を得たものの、球団がビザを用意できなかったために破談になった） ＮＰＢ残留の場合は小林宏之のケースと同じで、ＦＡで移籍した選手、ＦＡ補償で移籍した選手もプロテクト除外対象にはならないでしょう （阪神は小林獲得の為、楽天からＦＡ移籍したばかりの藤井をプロテクトせざるえなかった） ＦＡで選手を獲得した球団はかなり及び腰になるでしょうね 以前から金子にぞっこんの巨人に金子獲得のチャンスが生まれると云われていますが、果たしてそうでしょうか 金子の腹積もりなら、国内ＦＡ移籍したとしても、単年契約で翌年のポスティングを認める球団に移籍するのではないかと思います ポスティングで移籍できれば儲け、できなくとも翌年の海外ＦＡ権獲得と同じような状況を作れますから、動いたって事ではないかと思います
よくマネしたのは記述の小林繁か角だったなぁ https://www.youtube.com/watch?v=0ffG-P7TO-0 MLBだとダン・クイゼンベリー 画像が無いみたいなので アンダースローなんだけど、日本のとちょっと違う いわゆるソフト投げっぽいんだな
まず、ＭＬＢ各球団にとって、単独チームで興行を打つにしても、例えば日本シリーズ王者と真剣勝負の試合をするにしては日程が合わなさ過ぎる。 ましてＭＬＢでワールドシリーズ王者ともなれば、レギュラーシーズン終了以降の試合数も多く（ワイルドカード決定戦以降からなら最大２０試合）、今回の代表チームのように特定選手のコンディションのみを考えるなら各球団はやりやすいが、チーム全体のコンディションを真剣勝負に持っていけるだけの時間的余裕はない。 さらにいうなら、真剣勝負とするならその試合結果だけでなく、試合による興行収入なども計算しなければいけない。動員人数なら例えば質問者様の言うヤンキースｖｓホークスをヤフオクドームで開催しても何とかなりそうですが、問題は観客の入場料単価の違い。ヤンキースタジアムとヤフオクドームではフルハウス満員になっても実際の入場収入は１ケタ違います。ヤンキースタジアムには内野１階席とはいえ自由席で日本円で２０～５０万円相当の席が普通にチケット売り場で売れています（その上動員人数だけでも座席で１．２万席、立ち見まで入れると１．５万席ヤフオクドームは少ない）。 ではＭＬＢの球場でというとそうは行きません。オフはあくまでオフ。現在ほとんどの球場はオフシーズンは、天然芝球場は芝が傷まない程度の他競技の試合会場として使用され（特にアメフトＮＦＬとサッカーＭＬＳ）、人工芝のある球場は自然修復しない分天然芝以上に修復工事のための期間が取られます。ＭＬＢが主催するＷＢＣがなぜあの中途半端なオープン戦時期に本戦を実施するか。あの時期以外まともなパフォーマンスが保証出来る球場を確保できないのが理由です。 単独チームでの来日はそのチーム・選手への負担が大きいこと、興行的に儲けが少ないこと。これがチーム単位で本気で来日しない理由でしょうか。 ただ今回のＭＬＢ選抜はそもそも結成時から色々ミソがついた上（代表監督がスキャンダルで開催前に辞任）、目玉とも言えたプホルズが家族の時間を大事に（要するに休みたい）という理由で出場辞退。あくまでもＭＬＢ選抜は観光半分顔見世半分、です。 ただ間違えてはいけないのは、今回のＭＬＢ選抜で最も大きなウェイトを占めているのは、選手と共にやってくる監督・コーチという、いわば「現場スカウト」。特にここ最近、野手は見るも無残な結果ですが（断言出来ます、日本人野手…特に内野手に成功例など永遠にない）、投手については日本球界出身者（これはダルやマー君、岩隈などの日本人に限らず、今季ならオリオールズのチェンやジャイアンツのボーグルソンなども含め）の成功例が多いため、帯同するＭＬＢチーム関係者は試合結果そっちのけで試合後はスカウティングレポートを宿舎で打ち込みまくっているはずです（試合に出ていない投手についても）。ＭＬＢに取ってみると、ＷＢＣ非開催の今の時期に日本球界の有望株にツバをつけておくにはおあつらえ向きのイベント＝日米野球、ということです。 あくまでも日米野球はオフシーズンのアトラクション程度の価値です。ただこれまでのほぼ観光目当てだったＭＬＢ代表（選抜・単独球団含め）はそれでも日本相手に勝ちまくってきたわけですから、まだまだ歴然とした差があるのでしょう。今年日本一になったＳＢのオーナーは真のワールドシリーズを、と声高に述べていますが、今の戦力でＳＦジャイアンツとホークスが激突すれば、ＳＦの８：２圧倒的有利、といった感じでしょうか。悪いことは言わない、やめとけ…と誰もが言うでしょうね。 自分も個人的意見ですが、単独チーム同士の短期戦はすべきでないと思います。この時期の真剣勝負はお互いのメリットがなさすぎる。
前に言われていたのは、あのドームが広すぎるためもっとフェンスを前に出してホームからの距離を短くし、くそ高いフェンス自体も低くして本塁打をもっと出やすくするということでした。 それ以外にも変えるべき要素があるとすれば、今期の日本一でより増員の見込めるファンのために席の増設、今季何度も（二塁打か本塁打かで）中断のもとになったフェンス上のラバーの広さの見直し、などでしょうか。
単純に選考の過程で弾かれただけ、だと思います。 ただ、将来的なＷＢＣを見据えてというならマエケンと金子千尋はないだろ、と考えましたけど。 ※どう考えてもＭＬＢ所属になった段階で侍ジャパンに参加出来るとは思えない。 そこに中日勢を、と思いましたがマエケン・金子の代替になりそうな投手がいない。かと言って、将来の主力と目している現在Ｕ－２５に該当する世代で代表に入れ込むだけの素材も中日にはいない。これは中日という球団が基本的に老齢に優しい選手構成をしている現れですが。 まあロッテ（西野）とＤｅＮＡ（井納）も１人ずつですし、元々偏った選考をしているのだから中日の０人も実はあまり違和感はないわけで。確かに球団の思惑として表に出したい球団と出したくない球団があるのも事実ですし。別段中日はじめ各球団に不満の表明もないので、これでいいのではと思いますね。 しいて中日側からの意向として考えるなら、日米野球は侍ジャパンであっても公式戦ではない。まして機構側から侍ジャパンの本格的な組織構成も進んでいない段階で、故障時の保障など細かい点はまるで詰められていない今の段階で協力していいのかどうか。この辺は前々回ＷＢＣでの中日勢０とは全く状況が違いますが。 ※当時はすでにＷＢＣ運営側＝ＭＬＢから、各国リーグ所属選手にも日程中の故障時にはＭＬＢ選手同様の補償を所属チームに行うことと各国代表に通達済み。その上で拒否したから余計に中日の非協力ぶりが目立った。
最初から 怒ってないので 許すも何も。。って感じです。 あのプレーは 普段なら 暴投！と流されてプレーオンでしょうが 審判が きちんと見ていたという事でしょうね。
土日で地元の有名校（話題校・話題選手）のカードがあれば人気で購入できないこともあります。 昨年夏、お盆の時期でしたが、阪神電車で甲子園に朝6時45分に到着し、中央特別自由席（いわゆるネット裏）の売り場に並びましたが、直前で売り切れ。仕方なく無料の外野へ行きましたがこちらはまだまだガラガラでした。夏なので銀傘下を希望したのですが残念でした。 春なら暑いことはなく、むしろ日によっては寒いので寒さ対策の方が重要ですね。 ご希望の席がどこか不明ですが、どこでもよければ当日券で大丈夫と思います。 あくまでも当日の組み合わせ次第ですね。（当然開会式の日などは混みます） 組み合わせ抽選を見てから対策を考えられるとよいですね。
wikiをみればわかりますが、今回のような場合は球団は選手に対する保有権を放棄して自由契約の状態になります。保有権を放棄することで他球団との契約が可能になるのですが、この自由契約の状態は元の球団も契約先に含みます。なので、制度上は再契約できるはずです。 ただ、新井の場合は出場機会を求めて自由契約を選択したので、阪神に戻るということはほぼないと思ってもよいのではないでしょうか。仮に獲る球団がなかった場合は少しでも現役をと減額を受け入れた上で再契約を選択するかもしれませんが、どこにも必要ないと思われるのであればそのまま引退を選択する可能性も充分にあるのではないかと思います。
年俸・待遇の改善ですね。お金だけでなく、レギュラー保障をもらうための戦術という意味合いもあります。 ただ個人的な意見ですが、現在のＦＡには大いに違和感があります。それは権利そのものというより、 「なぜＦＡ権を行使した選手が会見の場で揃いも揃って淋しい表情・涙を見せるのか。」 フリーエージェントはポスティングと違い、れっきとした選手の権利。権利を取得・行使して泣くプロスポーツなんて、日本プロ野球以外で見たことがない。泣くくらいなら行使する必要はないし。 ただよくよく見てみると、後悔の念を見せるＦＡ移籍の場合、ほとんどが「出場機会を求めて」の行使・移籍。要するに旧在籍チームに居場所がない。選手そのものの価値のあるＦＡではなく、ひどい言い方ですが「箔が付いた戦力外」であるケース（古くは「君のＦＡ権なんて紙切れ同然」と半ば公然と契約更改の場でＦＡ移籍を強要された阪神・仲田幸司投手のケースから）。特に今季の日本のＦＡ市場は元のチームでは出場機会がないと判断しての行使ばかり。ならば、アメリカＭＬＢのように戦力外も全て含め、契約外＝すべてＦＡにすればいい。現在の制度では戦力外通告を受けた選手の方がむしろ移籍の自由度がＦＡより高い。ＦＡは保証金だ年俸制限だとむしろデメリットの方が多い（しかも旧年俸によっては移籍先の選手にも交換トレードという負担を強いる）。 で、質問者様のいう「ＦＡの宣言残留」です。選手にとって見ればチームの居場所を確保するという大きなメリットがある。少なくとも試合に出場さえすればよほど成績でコケない限り年俸保障はされますし（ＦＡ権を行使して単年契約は、翌年の海外流出前提でない限りチームとしても結ばない。間違いなく複数年契約）。 チームにとってみても、ＦＡ権を持つ選手というのは実は扱いづらい（いつ出て行ってもおかしくないというリスクをチームが負うことになる）。ＦＡ宣言残留なら、１度ＦＡ権はリセットされることになり（行使すれば当然次の権利取得まで期間がある）、継続的なチーム編成上もメリットが大きい。 あくまでも上記のように個人的意見ですが、むしろＦＡというものをちゃんと理解しているのは現在「宣言残留」の方で、出て行く行使選手は形を変えた戦力外である事の方が多いため、実はフリーエージェントと名乗るには違和感がある。今のプロ野球はそういう妙な仕組みのもとでストーブリーグ（この言葉も使わなくなりましたね）が１月末まで続くことになるのでしょう。 （あくまでもＦＡ権が選手の待遇改善を目的とした場合、として考えたケースです。当然ながら、「優勝したい」と弱小チームから移籍するための手段としても使われますが、当然ながら強豪チームなら移籍選手への待遇も良くなりますし、待遇面という意味での結果は同じ）
間違いなく入団しますよ。 有原はドラフト前に「希望球団はない、必要としてくれる球団なら行く」と公言していますから。
打者走者が一塁でアウトになったのはフォースアウトなので、三塁走者の本塁到達が第三アウトの前か後かは関係なく得点にはならない これが例えば、1死ランナー1，3塁のような状況で、ファースト強襲のゴロを捕球した一塁手が反射的にファーストベースを踏んで打者走者がアウトで２死となった場合などは 元の１塁走者は進塁の義務がなくなったのでタッチプレーでしかアウトにならない この走者のアウトのタイミングが元３塁走者の本塁到達のタイミングよりも後ならば、得点は認められる 実際にプロ野球などにおいてもごくまれにこのような状況になる場合がある フォースアウトの場合は全体を一括りにして考える必要がある
同じ負けでも後味の良いモノもあれば悪いモノもある エラーや守備妨害で試合が決まった場合、どうしたって愚痴が出てしまう 一方で、負けはしたけどバレンティンのホームランが見られたとかマエケンの気迫が見られた というような場合は、負けて悔いなしという場合だってある これは別にプロ野球に限らずどんなものでも同じではないか？
捕手は、本塁突入の走者に対して、ホームベースのどこか一角を開けなければならない。 これを開けずにいたら、走者はどこにも脚を入れられず、得点できません。 例えで言うなら、捕手がベースの上に座っていれば１００％（返球がストライクだとして）走者をアウトに出来ますから。 ベースの一角を開けておくのが、通常のブロックだと思います。
基本的には、投手共用のバットだと思います。 中には、打つのが好きな人は自前で用意してるでしょう。 確か阪神の能見は、自前のバットだったかと…。
獲得したいのは 事実でしょうね。 お金は 腐るほどありますからね～ あとは 松坂と川崎の気持ち次第でしょうね～ 松坂は 先発を希望してるが 現状は 中継ぎですから メジャーで 先発として使う球団がないなら 可能性は少し高いと思いますよ。
体当たりだったら守備妨害ではないでしょうか。 ＞バッターにアウトが宣告されたらこのアウトは三振ですか、 守備妨害ですか。 守備妨害なら直ちに「タイム」が宣告されアウトがコールされると思います。 三振なら「アウト」のコールだけでしょう。
もうちょい補足。 どうも誤解されている気がしますが、 限度額の40%ってやはり選手を守るために出来たものであり、それはそれで機能しているのです。 球団のとの契約で問題になるのが「保有権」です。 この条文のポイントは、40%という数字と、自由契約＝保有権の放棄を定めていること。 球団が保有権を手放さないと、選手はどの球団とも契約できません。 つまり、契約を受け入れるか引退するしかない。 そこで今の形に改められたわけです。 これなら選手は球団の提示が不満なら移籍することができます。 余所へ行っても取ってもらえないってことは、球団の提示が正しいということです。 だって別に年俸提示をせずに自由契約にしたって良いんです。 プロなんですからそこは百も承知のはず。 少なくともこの件で球団側が責められる道理はないでしょう。 もし責められるケースがあるとすれば、 それほど不振だったわけでもないのに、協定「ギリギリ」のラインまで減俸された場合です。 これなら先に述べたように引退が嫌なら首を縦に振るしかなくなりますからね。 限界を超えたのは、球団側の温情と見ることだって可能なんです。
打者が投手を見る目つきや表情も捕手は見てるようですよ。これは高校の仲間の経験談ですけどね。表情が変わらなくともずっと投手の方だけしか見ないなど、普段と違う仕草があれば心情が違うということはわかりますし、それによって配球も変わってくると思います。 完全に顔にあからさまに顔に出てるかというと違うかもしれませんが、心情が表れることは稀にあるということです。プロでも不振に陥っている打者や苦手投手と当たった時の打者が色々考えたり悩んでいるような雰囲気を醸し出しますが、1球1球打者の方が合ってないという感じで顔をしかめることもあるでしょう。それを隙なく読み取ることもあるのではないかと思います。 また、スクイズなどでは打者が緊張したりもします（勿論、悟られないよう努力はしますが）。それとはまた別に高校生などでは打席に入る前から顔がこわばっていて打てそうもないなという感じになっている打者も結構見受けられます。プロでは難しいでしょうが、高校生ならそういうのを読み取れることもあると思います。 プロですと谷繁捕手がよくやっていますが、捕手経験者のOBの中にはほとんど意味がないと仰る方もやはりいるようです。なので、打ち気程度の確認という人もいると思いますし、その捕手によって意味合いが違うのだと思います。私は深く知っているわけではないのですが、谷繁捕手の発言や著書があればそちらを参考にした方がわかるかもしれません。
回答NO1・2さんがそれぞれ回答されていることを踏まえつつ、回答させて頂きます。 先ず初めに回答NO2さんの仰る様にグローブで球を捕ったら逆の手で被せる（というより、グラブとは逆の手を添える）ことは大切です。特にこれはキャッチボールの時から意識させた方がいいと思います。ゴロでも弾かないように添えます（これはすぐに送球のために持ちかえるためでもあります）。ただ、投げる側の手を速く出し過ぎると指に当ててしまうので、タイミングを間違えないように（添えるという意識を強くするように）練習させてみてください。フライの時は送球時以外はそこまで意識しなくても良いのですが、必ずグローブの横に添えてよりグラブが開かないようにだとか、落ちた時にすぐ対応できるようにさせることも大切だと思います。 次に回答NO1さんの仰っていることですが3点とも大事ですけれど、特に私は2点目のグラブの向きに注目したいと思います。フライやゴロはそこそこ捕れるということなので、グラブがどちらかというと寝ることの方が多いのではないかと思います。ゴロの時は立たせて捕るべきですが、立たせて捕る仕方が出来ていないのではないでしょうか。その寝かせる癖がライナーでも出ているのではないかと思います。 立たせて捕るというのは、簡単に言ってしまえば掌が上下方向に伸びている状態（例えば指が地、手首が空に向いている状態）になります。（厳密に言いますと指先は真っ直ぐ下を向いているわけではないです、下の参考URL先を見て頂ければわかると思います） ライナーやキャッチボールなどで立たせている状態の逆に近いと思います。グラブの先と手首を入れる所が横向きになっていると落としやすいです。こちらも参考にしてみてください。（http://ameblo.jp/lunalunayagisekkotuin/entry-11383387574.html） この方は体の成長の観点から児童は横の方が捕りやすいかもと謳っていますが、その後の技術的なことを考えればどちらも前者をおすすめします。 そして、グラブの方向を矯正した後に問題になってくるのが、グラブへのボールの当て方です。伝えにくいのですが、「グラブ　ボールを当てる場所」などで画像検索してみてください。人差し指の付け根あたりが出てくると思いますが、そういったところに当てることを意識させるといいと思います。痛くないようにグラブの先などで捕ることも多いかと思いますが、捕る場所を小さい頃から意識することは大事です。 この時に回答NO1さんの1番目や3番目のことが関係してきて、あまり前に出さず卵を割らないように受け取る意識を持たせてみてください（これは本当に割らないというわけではなく、出来るだけ衝撃を和らげる思いという意図です）。あまり意識しすぎるとグラブを引きすぎてしまうので、それこそ回答NO2さんの仰る様にゴムボールでの練習をしてみてください。 それと後は、グラブの位置です。先程のは向きですが、こちらは位置です。出来るだけ少年野球の頃は自分の中心に近い所（高さは左胸から左目の前の間程）で捕るようにさせてください。状況によって捕る手側の胸の前や送球などのため右側などを意識することもありますが、最初のうちは右利き（投げる手が右）ならば左目の前と意識すれば良いのではないかと思います。（ここは指導者によって違いますし、私も指導したことはないのでプロでも何でもないので間違っている所もあるかと思います。他のサイトなどもさんこうにしてみてください。） そして顔近くに持ってくるということは胸とかで捕るよりも腕が伸びますが、できるだけ脇を占めるようにさせましょう（グラブを持つ腕の肘を話し過ぎないようにする⇒絶対にくっつけるようにするというわけではありません）。 最後に、勿論、ボールを捕ることが前提なので少しでも離れていれば伸ばしますし、ベルト下に山なりボールが来ればグラブを寝かせることもあるので、YOUTUBEなどに上がっている動画などを参考にしてみてください。
元々、球児でしたので私も野球は好きです。 TVで見るか現場で見るか・・・それぞれ一長一短あるとは思いますよ。 仰る通り、実際にストライクボールの細かい判定や、タッチプレイのタイミング、選手の表情・・・などなど、TVの方が余程細かいところが理解できるとは思います。 球場に行く人の目的はやはり「臨場感」と「一体感」でしょう。 （プラスして「お祭り騒ぎ目的」が大多数かもしれませんが） 私はめったに球場に行くことはありませんが、それでも特に夏の高校野球の甲子園は元球児として行くたびに感動します。 匂い、歓声、雰囲気・・・やはり現場でしか体感できない事はたくさんあると思います。
江川は高校当時から大学進学を公言してたからです。だから浪人という選択肢などなかったわけで、その後巨人に入るときにあのような形になりましたが、それは結果論であって、当時そんなことになるとは夢にも思わなかったでしょう。ずいぶんあとになって江川は高校卒業時、もし巨人が指名していたら入っていたかもしれませんね、というような旨も言ってはいました。そうなっていたらどうなっていたでしょうかね。 その大学も東京六大学を希望してわけですが、当時は学生野球でも六大学は花形であこがれの場であったのです。六大学は戦後はプロよりも人気があり、長嶋や杉浦がいたときはピークでした。彼らがプロへ行ったのと同時期にテレビの普及もあって、人気は逆転してしまいましたが、それでも東京六大学はアマチュア選手としての最高峰でした。なので高校から直接プロには行かず、六大学でプレーしてからプロへ行くのはエリートコースと言われて時代で、プロで活躍できなくても六大学卒という肩書があれば、第二の人生でも役に立つということです。 江川は昔テレビでも学生時代から将来設計をしていたと言っていたので、プロを引退してからも指導者の道には行かずにレストラン経営するなど実業家としての活動をしているぐらいなので、浪人など考えもしなかったでしょう。大卒時も巨人を熱望したのも、日本のプロは巨人中心で回っているから、プロで成功しなくても巨人の選手だったというだけで周りの目が違うというようなニュアンスのことも言っていたので、六大学卒にしろ元巨人にしろ、結局自分の将来のための肩書にこだわったということのようです。ただレストラン経営は失敗し、多くの借金をかかえ、テレビの解説やコメンテーターの仕事を増やして借金を返したので、実業家としてはうまくはいってはいないようですけどね。 まぁ、そもそも浪人というのは今でもいい選択とは言えないでしょう。巨人の菅野のように大卒で卒業後も大学側が練習環境を提供するなど東海大学グループの全面バックアップがあればまだいいですが、高校から大学にかけては選手として一番伸びる時期ですから、その時期に実戦経験もほとんどできない状態ではリスクがあまりに大きすぎますね。だから元木のような高卒で巨人に行くためだけでの浪人は異例中の異例で、他の選手はあまり考えられないでしょう。仮に浪人してもルールではドラフトにかけなくてはならないわけですから、当然他球団も指名が予想されますから、浪人しても希望の球団に行ける保証もなく、もう１年浪人となったら、さらにリスクが大きくなるでしょうからね。
他の方の回答と、ダブってしまうところが有りますが 野球のボールに関して、公認野球規則では次のように書かれています。 1．09　ボールはコルク、ゴムまたはこれに類する材料の小さい芯に糸を巻きつけ、 白色の馬皮または牛皮二片でこれを包み、頑丈に縫い合わせて作る。 重量は5ozないし5oz1/4(141.7g～148.8g)、周囲は9inないし9in1/4(22.9cm～23.5cm) とする。 言うまでもなく、公認野球規則は世界共通のルールですので この条件に当てはまれば、全て「国際規格」になります。 逆に言えば、革が馬皮，牛革で有れば、なめし等は関係なく、反発係数も 日本独自の規格で、世界的にバラバラでも問題ない事になります。 ただ、日本，中国，韓国，アメリカのボールを持っていますが アメリカのボールだけ明らかに手触りが違います。 （中国はミズノのボールを使っているので、当然とも言えますけど） また、ＷＢＣではメジャーと同じボールを使っていますので、内野手も「滑りやすい」と 言っていましたね。 因みに、オリンピックはミズノ制を使っていますが、アメリカを含め違和感などは 聞かなかった気がします。 日本の技術なら、メジャーに近いなめしにする事は可能でと思いますが リトルリーグ，シニアリーグ，ボーイズリーグなど、全て今のプロ野球と同じ感覚で 当然、高校野球，大学野球，社会人も同様です。 プロ野球のなめしを変えるとすると、全ての野球ボールの変更が必要になると思いますが メジャーに行く投手は、全体から見れば少数ですので、変更が有るとは思えません。 今月１０日から、日米野球が有りますが、メジャーと同じ、ローリングスのボールを 使うことになります。 親善野球なので、極端にインコースを攻める事は無いと思いますが どのような影響が出るのかも興味があります。
生まれてませんでした ごめんなさい
理由 (1)一番バッターの差 毎試合ヒットを打ち、得点に絡んでいた柳田と、打率シリーズ一割台の西岡。 (2)武田の好投と、細川のリード、首脳陣の差 あの、大声援の甲子園で笑顔の相手投手は見たことありません。 メッセンジャー、能美、岩田は決して悪くなく、リリーフ陣も互角でしたが、1、2点の差にキャッチャーのリードの差が出ていました。 細川が阪神のキャッチャーだったら、点差は逆だったかもしれません。 投手交代が先手のホークスと後手の阪神。 第５戦のメッセンジャーも中四日で130球も投げさせれば、一点は取られますよ。 大和のファインプレーが無ければ4点は取られてました。 気持ちは分かりますが、あれは首脳陣のミスです。
質問者様のいう高校野球の当該プレート、昨日の阪神の守備妨害はまるで違います。 昨日のプレーで問題になったのは西岡選手の走塁時の「足の位置」だけ。それも外側の足である右足がしっかりファールラインの内側（インフィールド側）に入って走行＝当然左足も内側ですよね？これを意図せずにするとは到底思えないという球審の判断です。至極当然ですね。 さらにいうなら、その位置にいた際にどのプレーが行われていたか。その時点ではソフトバンクの細川捕手が本塁で捕球後１塁に送球しようとした際です。ちなみに報道での写真では写っていますが、球審は捕手が捕球する前にすでに打者走者である西岡選手への守備妨害のコールをしています。ということは、相当前からインラインで走っていたという判断です。 一塁手がインフィールドの外側で捕球することはまずあり得ない（少なくともあのプレーの流れ上）。そのため、西岡選手がインフィールドを走っていたという事実だけで守備妨害が成立します。守備が取れる・取れないの判断は「どうでもいい」という話です。仮にあのプレーで一塁手が（位置的には奇跡に近いですが）捕球出来ていても守備妨害は適用されます。
セリーグ 順位 1位：巨人 勝敗因　選手全てが故障した。その上監督が自ら名監督として勘違いした結果。 来季以降への課題　このチームは優勝すれば盛り上がらないので、このままでよい。 順位 2位：阪神 勝敗因　監督が調整型なので、優秀なヘッドが不在。せっかくCＳでは積極的な闘いをしたのに、日本シリーズで普段の闘いをしてしまった。やはり若手の底上げが必須。 来季以降への課題　若手の底上げ。フロント主導の人事の廃止。ベンチ内での活気。 順位 3位：広島 勝敗因　実力は備わりつつある。前田の不振。エラーが多く、肝心な試合を落とした。 来季以降への課題　堅実な守備。往年のカープ野球を再現できれば来期はダークホース。 順位 4位：中日 勝敗因　高木監督で甘やかされた選手のサボタージュ。あわせて落合時代の使い過ぎでの故障。 来季以降への課題　ドラフトでも堅実な補強をしてるので、立ち直るでしょう。 順位 5位：横浜 勝敗因　投手の駒不足。監督の迷采配。 来季以降への課題　いい加減巨人に勝ち星を譲らず、手を切って独自で戦えればAクラス。イカサマ野球を辞めろ！ 順位6位：ヤクルト 勝敗因　選手全てが故障した。それだけ。小川監督はよくやったと思います。 来季以降への課題　投手の整備。選手が故障しないで1年やれれば、優勝争いできます。 パリーグ 順位 1位：ホークス 勝敗因　エース摂津の不振。 来季以降への課題　移籍組がほとんど活躍できなかったので、先発の再整備。 順位 2位：オリックス 勝敗因　優勝争いしたことのない経験不足。 来季以降への課題　来期も今期のようにオーナーが金をばらまくか。今までケチすぎたから優勝できませんでした。 今年は本社の周年で、金をばらまいたからあそこまでいけました。 順位 3位：日本ハム 勝敗因　投打共にもう1枚足りない。 来季以降への課題　ドラフトも成功し来年は期待大。このチームは3年に1度の優勝を目指してるので、今のままでいい。 順位 4位：ロッテ 勝敗因　選手に嫌われてる涌井を穫った。 来季以降への課題　そのことでエースの成瀬が出てしまうとキツイかも？ 順位 5位：西武 勝敗因　才能の無い伊原を監督にした事。 来季以降への課題　投打に駒不足。補強もしくは底上げが必須では？ 銀次朗が抜けるので、森がどこまで育つか。 順位 6位：楽天 勝敗因　田中とマギーの抜けた穴が埋まらなかった。 来季以降への課題　新監督の受けが選手達に悪いので、どこまで監督が我慢できるか。 ソリの会わない嶋が出てしまうと、Aクラスは難しいのでは？ 勝手な分析ですが…。
全然違います。ラインの内側を最後まで内側に走っていたので完全な守備妨害です。中継みていても、あれ、おかしいなと思ったし、その後のニュースでも明らかでした。 内野ゴロでゲッツーになるのを防ごうと故意にやったのでしょう。若い選手ならまだしも、もう中堅からベテランの域になる西岡がわからないでやるはずもないですから。和田監督は最後まで抗議してたけど、西岡やコーチはすぐ抗議をやめてしまった、わかっていたからですね。抗議しないと故意だとばれてしまって批判を浴びるから、和田監督が正当性を主張しようと、パフォーマンスとして抗議を続けたのはむなしい限り。あっけない終わり方で水をさすようなことをした西岡には、なにか厳罰にしでもしたほうがいいでしょう。
ボールの交換には、大きく分けて２つの場合が有ります。 一つは、ボールに土などの汚れが付いた時、もう一つはボールが歪んだり 傷が付いた時です。 （ファールボールなどは戻ってきませんので、物理的に無理です） ペナントレースでは、セリーグは４ダース（４８球）以上、パリーグは７ダース（８４球） 以上用意する決まりになっていますが、一般には１０ダース以上用意しますので 日本シリーズでも１０ダース以上用意していると思います。 この為、一度交換したボールを試合で使うことは少ないですが、ちょっとした汚れなら その汚れを拭き取る事も有るようです。 日本シリーズでは分かりませんが、ペナントレースではその試合に用意したボールを、 次の試合に使うことは出来ません。 もう少し具体的に書くと、今日の試合に用意したボールを明日使うことが出来ない と言う意味です。 日本シリーズでは、ヤフオクボールで使うボールには「福岡ヤフオクドーム」の印字が有り 甲子園球場では「阪神甲子園球場」が印字されていますので、仮に今日優勝が決まらなくても ヤフオクドーム用のボールを使う事は有り得ませんでした。 この為、出来るだけキレイなボールを使うようにするのが一般的です。 余談ですが、阪神も６戦，７戦目に備えてボールを用意していたと思いますが 無駄になりましたが、練習球として使うと思いますので、基本的に無駄にはなりません。 更に余談ですが、最近は使用済みボールを１万５千円で販売しています。 これは１試合の個数が限定で、抽選で購入者を決める方法です。
和式の旅館がいいのでしょうか？でしたらちょっと違ってきますが……。 梅田まで行けば、広くて綺麗な今風のホテルがたくさんありますし、甲子園の時期でも空いていると思います。 甲子園までは、タクシーで５～６０００円というところでしょうか。
１、スライダーやカーブがありますよ。ただこの投手は常時150キロを投げる速球に伸びがありコントロールもいいので、これで今までやってきたわけです。 ２、今までそれで成功したのだから、それでよかったのでしょう。今更言っても結果論ですから。サヨナラの場面では変化球や落ちるボールなどを持っていてもよほど自信がないと、ストライクが取れなかったり、暴投したりしてランナーを進めてしまうことになりかねないので、一番得意な球で勝負するのは当然でしょう。 ＞確かに直球と分かっても打ちにくい球だと思いますが、ミートの上手い打者にしてみれば、格好の餌食になる球です。 コントールと伸びがある球なら、簡単に餌食になどなりません。打者の中村はホームラン打者でもないし、しかもCS時から打率１割前後と不振で、開き直ってコースにヤマをはってそれが当たっただけです。なので誰もホームランを打つとは監督でも予想してなかったぐらいですから、とにかく中村をほめるしかありません。 ＞もしチェンジアップでも覚えたら、大魔人佐々木みたいな投手になると思います。 オスンファンはプロ入り前から肘を故障しており、その後も何度か手術するなど元々決していい状態ではないので、肘に負担のかかる落ちるボールなどは投げれないのです。 ＞阪神は強いチームなのに、機動力がなく、戦い方もちぐはぐな様な気がします。 巨人に７ゲーム差をつけられたチームが本当に強いのかは疑問ですが、それはさておき、足の速い西岡は不振、鳥谷は３番打者のため、塁に出てもゴメスやマートンが打者のときは盗塁は自重することが多いので、機動力を生かせる場面がなかなかないのです。まぁ、ちぐはぐといえばちぐはぐですが、ミスが多くこれで流れを止めてしまっている傾向にあるので、CSのときだけたまたま主軸が好調であっただけで、いつものチームに戻ってしまっているのでしょう。ここにきてパリーグ王者とセリーグで７ゲーム離されたチームとの力の差が出てきてしまったといっていいでしょう。
どちらも抑えの投手です。 クローザーはどちらかといえば野茂英雄以来の日本人ＭＬＢ移籍が始まって以来の呼び名で、ストッパーはむしろそれ以前、昭和の薫り漂う呼び名でしょうか（今でも日本プロ野球では名ストッパーとは呼んでも名クローザーとは呼ばれないでしょう？）。それこそ昭和の名ストッパーで言うなら（始まりは南海時代ですが良い印象がない）広島時代の江夏豊や中日の牛島和彦、巨人・角盈男、広島で言えば「炎のストッパー」と呼ばれた故津田恒実氏の呼び名でしたね。炎のクローザー…では少し語呂も悪いしイメージも薄い。 他には他局の実況と差別化するために勝手に作った呼び名で「リリーバー」と呼んでいた某局がありましたが、あっという間に消滅しました。守護神、と呼ぶのは日本では「大魔神・佐々木主浩」の登場と、似たような時期にサッカーＪリーグの盛り上がりでＧＫ＝守護神と呼んでいたのを球界に持ってきたのがほぼ同じ時期です。ただ昭和の抑え投手に守護神を当てはめても、合うとはいえませんね。 昭和で分業制が確立する前は、先発投手以外はすべて「リリーフ投手」だったわけで、その意味では前述のリリーバーはそれほど外れてはいないのですが、すでにストッパーやクローザーが普及した時に言うべきではなかった、と思います。
相葉くん本人の話で 「大好きなマイケル・ジョーダンの背番号」だけれど 「『ニノさん』の意味もある」 ということだったそうです。 http://news.merumo.ne.jp/article/genre/1834992 http://swonderful.jugem.jp/?eid=1714 ちょうど「弱くても勝てます」を放映していた頃なんですね。
高校生及び大学生で志望届を出していない者は指名・交渉できません。 それは元々プロ志望でない者を指名することで大学及び社会人野球とプロ野球との間やプロ野球の制度そのもので問題が多く起きたからです。 背景はwikiに書いてありますのでそちらを参考にしてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AD%E5%BF%97%E6%9C%9B%E5%B1%8A
http://www.jwbl.jp/ がんばってるので応援してあげてください 今年は、埼玉県の県営大宮球場と京都のわかさ球場（西京極球場）でしか見れないですから
秋の練習(秋季キャンプ)は様はダウンです アップとダウンの練習があるでしょ？　あれのダウンが秋季練習になるのです 逆に開幕に向けたアップが春季キャンプです だから秋はゆるくやるのですよ
残念ながら、あなたと同じ境遇・考え方の方たちばかりではありません。 野球放送を『真剣に』聞いていない人もいっぱいいますし、 興味はないけど静かだと嫌だから、ラジオを聞いている人もいます。 家で聞いている人ばかりではなく、車の中で聞いている人もいるでしょう。 そういう方々には交通情報は必要な情報です。 地震があればどこで交通の遮断があるか？なども知りうる事ができます。 よって、これは妨害でも何でもなく、必要と思われる情報を提供しているだけです。
大阪では、やはり阪神ですね。 元々タイガースは大阪の西の端っこでした。 西宮（甲子園所在地）が兵庫になったので、大阪の球団とは認識がなくなりました。 ですが、タイガースは大阪の枠を飛び越え、関西の球団。阪神地域の球団です。 阪急は北大阪、近鉄は河内、南海は大阪の球団でした。 しかし、オリックスは大阪の人間からすると大阪の球団ではありません。 名前こそバッファローズですが、元近鉄ファンも応援してません。 元ブレーブスファンも名前をすぐに変えたので、応援してません。 今は一部阪急・近鉄・ブルーウェーブファンだけです。 地域の事を考えない球団には、ファンは根付かないのですよ。
新庄剛志氏の一般的知識はWikiに任せるとして・・・。 喩えというのは、もの事の一面を捉えて引用するので、彼が引き合いに出された背景がはっきりしないと話者の意図は判りませんが、（経営の？）才能が無くても性格が前向きで明るいなら、人生を楽しく過ごせるとでも言いたかったのかも知れません。 本人を個人的に知るはずもなく、TV画面からだけで彼を知るとしたら、その話者も本回答者も彼に対する印象に大差はないと思いますが、彼の類稀な精神力はとても「誰にでもなれる」とは思えません。多分喩えとは違うでしょうが、プロ野球の選手になることでさえ高校球児の10万分１くらいでしょう。
プロだからこそ許される行為です。 エンターテイメントとしての一面です。
NO3です。お礼読みましたよ ありがと！ 確かに珍しいというか 変則ですね。 私はタイガースファンなので スタメンを見て 少し驚いたのが 正直な感想です。 梅野は新人ですから 最初は試しに使った そこで 打撃面でも 好調で 好成績を維持しています。 ですから 梅野でも問題はないと思います。 しかし 監督は やはり 先にもお話したように 経験値を重視したんでしょうね。 もし 昨日打ち込まれれば 梅野の責任になります そこで梅野が自信を無くすかも。。と 不安があったのかもしれませんね。。 なんせ 藤井も鶴岡も ベテランなので 将来の正捕手は梅野になるのですから ここで自信を無くすと 将来に響きますからね～。 おそらく このシリーズ内で 出場はさせるでしょうね。 スタメンがベストだと思いますが 得点差が大きいときに 起用するかもしれませんね。私は 梅野が活躍するところを 観たいですが これだけは 監督の胸のうちしか解らないですからね☆
re002042さん、こんにちは。 直接対戦したことのある、千葉県の方にお話を聞いたことがあります。 江川投手は確かに高めの球は速く、大きなカーブもあり、バットに当てることは難しかったようです。 ただし割と素直な球で、タイミングの合う打者には結構打たれていたと言っていました。 初速が早くズドンとミットに収まる感じだったそうです。 またその方の印象ですが、手も足も出ない感じだったのは、同じ千葉県の鈴木孝政投手だそうで、 速さとキレがあり、低めのボールが地面すれすれから浮き上がってくるように感じたそうです。 江川投手はまだタイミングをとれたが、鈴木投手はタイミングがつかめなかったと言っていました。
福留孝介は中日時代四番で30ホーマー、二桁盗塁をしています。 SBの監督の秋山幸二の現役時代、西武で四番を任され40ホーマー打って20盗塁しています。 もっと昔だと山本浩二は打率長打力盗塁全てに優れた選手でした。
読売ジャイアンツではよく有りますよ。 原監督も現役時代、バント命ぜられた経験の保有者。 その所為か、かなり多用します。 もっとも、4番に相応しい選手が居ない所為かもしれませんが。 何しろ、日替わり打順状態ですので。
投手の通算本塁打記録は金田正一の38本です。 シーズン記録は大谷の８本です。 ちなみに、堀内恒夫はノーヒットノーランやった日に三打席連続ホームラン打っています。 桑田も堀内も投手として目が出なかったら野手としてやっていけるとスカウトは考えていたようです。 守備もやたらに上手かったですからね。 堀内と同年代の平松もかなりバッティングが良かった記憶があります。
清原氏が西武に入団した時の打撃コーチだった土井正博氏が、以下のように語っています。 土井正博　「教えられなかった死球の避け方」(2/3) [Sports Graphic Number] - Number Web - ナンバー: http://number.bunshun.jp/articles/-/12385?page=2 ＞「清原に申し訳ないと今でも思っていることがあるんです。自分がヘマをして、3年でユニフォームを脱ぐことになったから、デッドボールの避け方を教えられなかったんです。私がいなくなった後、ピッチャーたちは彼の弱点をついて抑えようと内角球を増やした。そのため死球（196個の日本一）がどんどん増えていった。」
いや、育成に限れば指名したところで支配下登録の選手に比べれば大きなリスクはない。人件費に限れば「試合に出場する球団職員」程度のものでしかない。 （最低保証年俸２４０万円。さすがにこのド最低額の選手はそれほど多くはないが支度金３００万円含めて２～３年で退団しても一般サラリーマンの４～５年での退職と大きな差はない） 問題は、前の回答者様も書いていましたが、本来育成契約より格上であるはずの「支配下登録・二軍」の試合出場数が少ないこと。同じく前回答者様も書いていた、ソフトバンクの三軍にしても広島の独立リーグへの派遣にしても、特にイースタンに対し１球団少ないウェスタンでは試合数減少は顕著で。 広島はさらに二軍の試合数を増やす苦肉の策として、地元広島の社会人野球の大会に、かなり昔から二軍チームが参加することもあります。ただこれは決していい策ではなく…当然ですね、８月に行われた大会では当然ながら優勝（３年連続８度目の優勝）。それも名門と言われるＪＦＥ西日本相手に、二軍とはいえ外国人のヒースが先発、４番ＤＨには不調でファーム落ちしていたエルドレッドを据えていた（しかも試合を決めたのはどう見ても一軍格の松山竜平…アンタ何やってんの？）。負けるわけがない。こういう試合がはたして支配下の若手や育成選手が場数を踏むために必要かは分かりませんが、手当たり試合試合に参加するという姿勢は、ある程度評価できます。しかし社会人野球にエルドレッドを持っていくのはどうなのか…。 それに、昔と違って今や支配下では足りないから仕方なく育成、というよりも、むしろ「一芸」のみに注力してスカウトして育成で徹底的に磨く、という方針で指名する球団が多く見られます（それこそソフトバンクはその典型）。これのいいところは、支配下ドラフトと違い、「年齢にこだわりがない」。例えば盗塁技術だけというなら３０超えても十分通用するし、代打の切り札は２０代ではありえない。打つだけ、走るだけ、守るだけの選手を育成で指名して育成契約の限度である３年（今はそこからさらに育成契約更新が可能ですが更新するほどの選手なら支配下に入れる）でモノになったら儲けもの、ダメならカット…という使い方をされています。実はこれが本来の「育成契約」の使い方のはず。はからずも想定通りの運用方法になっていった、ということで。 ソフトバンクの場合、かつてほど「地元枠」で有望株が入団してこなくなったので、ＦＡと育成、戦力外などで地元出身者の頭数を増やす必要に迫られているので、これからも積極的に育成契約は活用してくると思います。お金がある球団は当然そうするべきで、その意味では東にある大金持ちの球団は未だに育成＝戦力外のプール先、としか思っていないのが情けないところですが。
その「カネは出すが…」が今季のホークス最大の勝因だったわけです。 孫オーナーは今季開幕前、金が足りなければ自分の懐から出すと断言して大補強を指示しました。実際、ある程度（表沙汰にはなりません。これは球団運営ではなく、あくまでも「選手個人の費用」の肩代わりという扱い。球団が保障できない選手個々の費用負担の代行）ポケットマネーから出しています。この辺りは常々言っている「ＭＬＢ球団を追い越す球団づくり」に即していると言えます。 ※ＭＬＢの場合、オーナーの個人的な懐の渋り具合によっては、すぐにその職を追われる・成績不振という名の球団価値低下によって手放す羽目になります。ＭＬＢがシーズン中の試合だけでなくオフシーズンも大きく盛り上がる１つの要因はここ。シーズン終了の瞬間、各チームのオーナーがどれほどチームに投資したかが具体的な数字で出てきますから。それによってＦＡ戦線（当然金を出してくれるオーナーのチームに群がる）が一気に動き出します。 ただ、王監督に限らず、前身の福岡ダイエーホークス以来ですが、この球団は福岡移転以来「編成はベンチ主導」という珍しい方針で動いています。その基を築いたのは３代目監督の故根本陸夫氏ですが。要するに「監督の編成力」の高低がそのままチーム成績に直結している（だから未だに根本氏以前の２監督（特に２代目のＴ．Ｋ監督）時代は、福岡ダイエーの忘れられた時代と思われている）。 問題はその編成力に若干難有りだった現監督（外から球界を見ずに指導者歴スタート）。そこで編成（フロント側）トップにホークスに縁遠い東大上がりを呼んだり（これが結果的に和田・杉内・新垣３枚の崩壊につながった）、監督辞めた後も王さんが編成を担当せざるを得なくなったり。よって、今季の補強方針も決めたのは間違いなく王会長でしょう。 この状況は来季には改善されるでしょう。少なくとも外部から球界を見たことがなかった現監督に対し、次期監督候補（個人名は避けて）は引退後評論家活動は他より綿密に続けていますし、執筆・講演・さらに指導者キャリア（特に将来的なドラフト戦略に直結するアマ球界）も多少積んでいる。当然、選手の目利きもある程度出来ているはず。ようやく王さんも肩の荷が下りる…となればいいのですが、もし大コケかますとまた頼られることになりそうです。他の回答者様も書いていますが、オーナーが王貞治氏個人にベッタリですから。
「オールニッポン」のことでしょう １９３４年の日米野球で「全日本軍」が着用したものを模したデザインということです http://www.baseball-museum.or.jp/showcase/storage/display/uniform/02.html ヘルメットのマークはＮですね
阪神なら1985年の219本ですね。 同数で西武（1980年）、更に上に近鉄（1980年）の239本（130試合での最高記録）があります。 http://www2.wbs.ne.jp/~ms-db/pro-baseball/team-year-homerun.htm ちなみに1953～1962年、1966～1996年が年間130試合です。
その江夏が不調だったからです。 1971年前後の成績を見ると1970年は21勝17敗、1972年23勝8敗、1973年24勝13敗でしたが、1971年は15勝14敗にとどまりました。この年、江夏は持病とも言える心臓発作に苦しめられ、満足な投球ができませんでした。 オールスター前はわずか６勝９敗で、監督推薦では到底選出されない成績でしたが、ファン投票で選ばれました。「こんな成績でオールスターに出してくれたファンの声に応えたい」と一念発起したのがあの９連続三振につながったとのことです。 それ以外でも村山が７勝にとどまり衰えが隠せず、期待の若手上田次郎も１勝６敗と惨憺たる成績、投手で活躍したといえるのは12勝９敗の古沢だけでした。 打者でも期待の田淵が前年の８月に広島の外木場から耳に受けた死球の後遺症（１週間昏睡が続き、まさに死線を彷徨ったとのこと、この死球以来ヘルメットに耳当てがつくようになりました。）で満足な活躍ができませんでした。（本塁打を量産するのはその翌年からでした。） ということでこの年は早々と優勝戦線から脱落していきました。
将来的には松井なんでしょうが次期早々。 間に一人咬ませるでしょうね。 投手中心に考えるなら斉藤雅樹。 守りのチーム作り目指すのなら川相。 攻撃陣全般に立て直したいのなら吉村。 いずれも地味ですが・・・ WBC終わってからだったら仁志って手も。 でも松井が監督になる頃には長野も30代中盤に差し掛かる頃だし、 主力は坂本しかいなくなるかも・・・ それまでに世代交代のお膳立てを済ませておく事が必要になって来ますね。
そのように指導されているからです。 本当に心から謝ってしまう投手ですと、次の打者は、思いっ切り踏み込んで打つことができます。そうなりますと、たいていの投手は打者に勝てません。 次もまた、間違った投球が、頭に来るかもし知れないなと思わせておかないと、対等な勝負にならないのです。 投手と打者の関係は、そういう心理が大きく働きます。 例えば、三流打者であっても、それが大学野球部時代の先輩であったりすると、そういう打者に対して、かなり優秀な投手であっても、後輩投手であるという理由でかなり打ち込まれます。 先輩にぶつけてしまった後輩投手は、大学野球OB会の席で目一杯叩かれますから、ぶつけるわけにはいきません。 そういうことを知っている先輩打者は、腰を引くなどということをせず、目一杯に踏み込み、理想のフォームで振り抜くことが可能になります。間違ってもぶつけてこない投手ということが分かっていれば、安心して踏み込めてしまうわけです。 間違って、打者の頭に投げる投手と思わせておくことが、投手にとって、とても大切なのです。
こんばんは。 ピノは反則ですね。(笑) ゴロ転がしたら１点入りますから。 真面目に回答すれば、元巨人の川相。 ２番に据えれば毎年優勝できますよ。
今日は勝ちました。セカンド中島の決勝打で延長戦勝利。
青木宣親、速いですよ。でも…。 「青木より断然速い野手がいるのだから交代止むなし。」 青木の代走＆守備固め担当のジャロッド・ダイソンは別格の脚力・盗塁技術を持っていますし（この人が打撃面が向上すれば青木の居場所などどこにもなかった）、１番のエスコバル、３番の主砲ケーンさえ青木より走れる打者。 そこへ２番の青木宣親です。１～３番まで途切れなく走れる打者にするには、２番の青木が試合中盤以降出塁すれば、当然代走・ダイソンと交代です（そのまま次の守備からセンターへ。センターのケーンが青木のライトに移る、これがロイヤルズ今季の必勝パターン）。少なくとも青木を置いておくより走塁死のリスクは減りますから。 青木が遅いわけではなく、青木より速い選手がいるだけ。それでも直接ダイソンを打席に送るとそもそも出塁率に不安がある。だから青木に打ってもらって塁に出たら交代。ダイソンにとってもロイヤルズにとっても、青木の第３～４打席以降は１打席限定のＤＨ、とでも言えばいいでしょうか。 それでも使われるだけマシ。実際今季のロイヤルズは１・２番、エスコバル・青木のコンビでの出塁がどれだけ試合を楽にしたか。その意味では、割りきってプレー出来たからこそのリーグ優勝、だったのでしょうか。逆に考えれば青木さえ押さえ込めばダイソンは守備固めでしか出てこない…ワールドシリーズでの攻略法とするなら、そこを狙うかもしれません。打撃がいいと言っても青木は３割に届かない。穴はある打者という認識はあるはず。実はロイヤルズにとって命運を握る打者、になりかねない立場でもあるようです。
細かくは所属する連盟の規定にもよると思いますが 公認野球規則では本塁から投手板までの距離や塁間の距離などは 細かく規定されていますが これに反していた時の規定がありません。 なのでそのまま試合を継続しても問題はないはずですが 公認野球規則9.01（審判員の資格と権限） (c)に基づき裁定を下したと思われますので 打ち切りを命じた審判の裁定も間違いではないと思います。
阪神勝利おめでとうございます。強かったですね。 チケットの件ですが、先行の抽選受付は既に昨日終了致しました。一般販売は23日からの様です。 ●NPBのオフィシャルサイト http://www.npb.or.jp/nippons/ 上はNPBのオフィシャルサイトですが、こちらのページで紹介されている阪神甲子園球場のチケット案内のPDFが次になります。これを参考にしてください。 http://www.npb.or.jp/nippons/2014ticket_t.pdf
犠打、犠飛、打撃妨害、走塁妨害
至極単純。 「打てた阪神、打てなかった巨人。」 考えて見れば今季の打撃成績。阪神にはマートン＆ゴメスというタイトルホルダーを抱え打線好調（コストパフォーマンスに見合ってるかと言われれば疑問）。一方巨人は今季最初から最後まで貧打に悩まされてきた。これまでは多少の投手陣不調も打線でカバーしての優勝だったのが、今季は投手陣…それも菅野１人に支えられての優勝と言っても過言ではない。 ※何しろ投手陣は先発・中継ぎ・抑えとどれもパッとしなかった。これだけどこもダメな年は巨人的にはむしろ珍しい。 そこへ、その巨人のリーグ１位の防御率を正に「単騎で」支えていた菅野智之投手が靱帯半断裂で戦線離脱。残った投手は今季出れば打たれた不甲斐無い連中ばかり。まだシーズン終盤今ひとつ打線が湿りがちだった広島相手だったら何とかなったかもしれないけど、その広島を最終戦で３位に蹴落とし、その不調広島をＣＳファーストで難なく阪神にスイープさせたのは巨人自身。 今季のＭＬＢ・カンザスシティーの快進撃でもありますが、短期決戦に必要なのは個々の能力やチーム力より「勢い」。ダラダラと２軍相当の相手に調整試合を続けた巨人と、ＣＳに入って勢いが付き過ぎた阪神。むしろあの状況で巨人が勝つと予想するのは余程の巨人びいきか、巨人の湿り切った打線（監督いわく枢軸）を過大評価した連中だけかと。 シーズン序盤の調子のままだったらマートンもゴメスも恐れるに足りずだったのですが、まさかここまで上げてくるとは、というのが巨人サイドの正直な感想だと。シーズンは２位でしたが、今シーズンの終わりという意味では間違いなく阪神がセ・リーグトップ、と断言しても差し支えないでしょう。今の巨人が仮に日本シリーズに出たところで、今度のＣＳファイナルと同じ憂き目に遭うのは容易に想像できますから。どちらが上がってくるにしてもソフトバンク・日本ハムともにチーム力も勢いも阪神と同等、それ以上かもしれない。 盛り上がりはともかく、今年の日本シリーズは派手な試合（派手な打撃戦ではなく、投手戦でも緊迫度の高い投げ合い）が期待出来ます。正直日本シリーズは興味薄だったのですが、上がってくる２チームに大きな特徴がありそうな組み合わせになったことで、注目度は個人的には増してきました。 （ただ、願うなら（阪神ファンは）いちいちドブ川に飛び込むアホどもを何とかして欲しい。あいつらが飛び込むだけでもあの区域の浄化作業にそれなりに影響が出るのは分かっているのだから。あの飛び込むアホどもがヘドロ同様の小汚い存在だと自覚してるなら止めませんが）
そこが、盟主（と思いこんでる）巨人の、つらいところです。 考えてみれば ＣＳ（敗者復活戦）ほど、馬鹿馬鹿しく、くだらないものはありません。 三十球団なら、ともかく六球団で三球団出れるなんて、わけのわからないものは、ないでしょう。 まだ、昔パリーグやった前期後期制の方が、ましです。 ＣＳ導入後、パリーグもセリーグもファンが離れ、地上波のテレビ中継も激減しました、 が、やはり、十年も二十年も日本シリーズに 一度も出れない球団が、あっても困ります。 というわけで、巨人も得にならないのに、ＣＳに賛成しました。 で、めでたく昨年　楽天も日本シリーズ進出し、現存十二球団全部、 日本シリーズ登場したので、クライマックスシリーズは、めでたく使命達成したので、 打ち切りとし、 日本シリーズを、本来の日本一決定戦に戻すべきですね。＼(^^;)... いくら何でも三位どうしの日本シリーズ開催までは、待てん( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
どっちが価値あるかといえば、リーグ優勝したチームよりは日本シリーズに勝ったチームです。日本一なんですから。まぁ、あくまで表向きですが。 仮にＮＰＢがリーグ優勝したほうだと言ってしまうと、日本シリーズの威厳はもちろん、ＣＳを導入したメンツも立たなくなるわけですから、実質的にはリーグ優勝でしょうけど、２、３位のチームが日本シリーズで優勝したらこっちを取らざるをえないのです。 まぁ、ＣＳを導入したのは野球人気の低下で興行的な問題からでしょうけど、こういうシステムを理解するのか受け入れるかは個々の問題ということです。毎年この時期になると賛否を問う投稿がたくさんありますからね。 まぁ、もしパリーグ３位の日本ハムが勝ち上がれば、史上初めて優勝チームでないどうしの日本シリーズになるので、こうなるとまた投稿が激増するでしょうね。
こんばんは。 うちの息子(小学生)はヤクルトファンです。 そして、２番目に巨人が好きです。 ペナントレースは６位と１位で、喜びと悲しみを同時に味わっていました。 今は切り替えてクライマックスシリーズ巨人モードですが、ぼろ負けで悔しがっています。
８月頃にラジオ中継の中である解説者が「阪神、広島はリーグ優勝よりも日本一を考えた試合をしていますね」と言っていた。 ３位以内に入れる確信を持った時点でリーグ優勝よりもＣＳを勝ち抜くことを優先させ、試合の中で戦力分析をする。 リーグ優勝をかけた大事な試合に負けることもあるかもしれないが目標はとりあえずＣＳを勝ち抜く事と割り切って試合を進める。 ＣＳにその成果を出す。 特に阪神投手陣はその成果が出ているのだと思います。 広島戦の2試合連続完封はいい例だと思います。 ＣＳがなければないなりのペナントレースの闘い方、あればある成りの闘い方があると思います。 プロでタヌキとキツネの化かし合いは普通のことだと思います。 ＣＳ３試合を闘い、お互いがデーターの分析をしていると思います。 読売が軌道修正をして連勝するか阪神もさらにその上をいくか楽しみです。
BS放送は見れますか？ よくBSで見かけますよ。最近は。
>違うのでしょうか？ わかりやすいようにそうしているだけです。 わかりにくいですけどね。
生まれる前からの巨人ファンですが、 巨人時代に、打席で空振りして故障して以来、 私や仲間内では、デーブ大久保ではなく、デブ大久保と呼んでます。 多くのスキャンダルを抱えるプロ野球界でも屈指のスキャンダル男ですね。 選手を殴る・複数の女性を孕ます・投手の登板を漏らす・と三冠王です。 監督になった経緯は周知の通り、オーナーの決断ですが、スキャンダルに悩んだ オーナーに決断を迫ったのが星野です。この星野も名古屋では暴力団のバックを元に 好き勝手してたくせにふざけるなですね。 しかも、自身の就任会見の言葉から推測するに、デブの目指す野球は高校野球のようです。 一軍選手といえども１０００本ノックだなどと、自分がコーチの時に何をしてたのかと、 いきなり、矛盾発言です。当然、コーチも自分のイエスマンを集めて、好き勝手するようで、 早々に成績不振で交代することを念じて止みません。 デモや反対運動などしなくても成績で現れますから寝て待てば良いのです。
おそらく最近刊行されたムック本 野球次郎のカープ本（題名は忘れましたが、野球次郎は合ってます） 結構濃い内容らしく、私も欲しい一冊です。
戻ってくるのは結構ですが、基本的には都落ち。過去に日本復帰で成績の後ろ盾があっての鳴り物入りで再入団した選手は０です。全員、基本的にはＭＬＢ球団からリリースされた、言い方は失礼ですが戦力外ＦＡばかり。 現状の日本プロ野球にはそんな傷物の中古品（個人的な言い方ではジャンク扱い）な選手も、助っ人外人の年俸評価で入団させています。そして実際その年俸に見合う成績を上げた出戻り選手も０。 ここまで続いているなら（そもそもＭＬＢで日本人野手、特に内野手は成功することはほぼない）、あくまでも個人的意見ですが日本プロ野球ＮＰＢも、他国リーグからの再入団はある程度の制限を設けるべきだと思います。結果的に現在の出戻り選手が日本プロ野球全体のクオリティを下げているのは間違いありませんから。 その中でイチロー選手ですが、将来の国民栄誉賞単独受賞はほぼ確定（過去３回辞退していますが別に辞退回数に制限はありませんし）。はたしてそんな選手を（ＭＬＢにありがちな１日契約以外で）戦力として欲しがる球団がどれだけあるでしょうか。 今のイチローならまだ日本で…これは妄想の域を出ません。実際イチローの打撃成績を見ると、この３年（２０１２年シーズン以降）を見ても、出場イニング数が減っているにも関わらずシーズンの三振数が、ＭＬＢを席巻していたシアトル時代とほぼ同じ（６０個台）記録している。イチローの絶対的な武器だった投げるボールを捉える技術は明らかに減退している。それが動体視力に起因するのか、それとも筋肉・骨格の老化が原因なのかは分かりませんが。 そうなると、現在の日本プロ野球ではＭＬＢと比べて投手の力量は極端化しています。多彩な変化球を持ちながらコントロールがまとまっている投手、変化球も直球もまるでコントロール出来ない投手、この二極化です。イチローのもう１つの武器は対戦した投手への研究熱心さです。それが辛うじてまだアジャスト出来ているのは、ＭＬＢの投手が実はそれなりに少ないパターンで構築されているから（違いは個人の身体能力のみ、で十分データベース化出来る）。はたして日本に今のイチローが戻ってきて、往年の…あるいは絶頂期の打撃を期待出来るかと言われれば、絶対に無理。 イチロー以外の野手については、戻ってきても結構程度の価値しかないと。ただ、何の根拠か知りませんが前述の通り戻ってくる日本人選手を受け入れる日本球団は「元メジャーリーガー」の触れ込みで契約する悪い傾向があります。どう見てもマイナー定着程度の実力しかないにも関わらず。現在ＭＬＢ各球団に在籍する日本人選手で、自信を持ってメジャーリーガーだと評価できるのは、１人もいません。それをシビアに評価した上でなら、何人戻ってきてもいいと思います。 （どれだけマイナー上がりといっても、それより下の実力の選手がレギュラー張ってる球団はいくらでもいますし。例えばＹＤＢだったりＹｓだったりＣＬＭだったり。呼ばなきゃ戦力が構築出来ない球団はあるわけで。ただ、某関西系球団ＨＴのように、出来の悪い中古品を契約で守って若手の成長を妨げるような真似だけは、やめてほしいものです。ＭＬＢ都落ちの選手は、契約面だけはＭＬＢ同様の細かい条項をつけているので、どれだけ２軍で活躍しようが（元ＭＬＢ選手が）ケガしない限り入れ替えが出来ない。ここ何年も続くＭＬＢの選手の停滞感が今日本にも現れつつあるわけです）
