法的に身障者用駐車場の位置はある程度限定されています http://www.mlit.go.jp/road/sign/kijyun/pdf/19920610tyuusyajou.pdf ２．５ 身体障害者等に対する配慮 スーパーや施設などでも同じで特別な状況ではありません　集合住宅だから規格を変えても良いというものではありません 基本的に設計段階で身障者用駐車場を設けてなかった販売・建設会社に責任があると思います 今後の高齢化を考えると今は不要でも足りなくなるが　今の時代に皆無は異常と感じます だから途中で変更追加したのかも知れない　作る事で行政から補助金が出る場合もあります 建て替えなどで住民の総括責任者か何かでしょうか？ まだ建設中？　未着工？　完成後だったらどうするか？だと思います 完成途中だと欲が出てしまう　集合住宅なので我がままが出てしまう　集団心理　本当に必要な弱者は少数で優遇措置と分かっているので声を上げられない 声を上げる首謀者しだいでもありますが 明日は我が身なんですが　通用しない人が増えたのも現実で　反対者の数や力加減でもあると思います　全ての住民が納得するのは不可能 幼児がいれば幼稚園や保育所を要望するが　小学校に上がれば不要に変わってしまう　欲しい時だけ身近にあれば良い　不要になったら無くなれば良い　そういう時代　弱者が耐えるしか無い時代とも感じます 設計変更しない　身障者用駐車場を作らない事が今を乗り切る方法かも知れません 今無いと困る人も　今反対している人が必要になった時に困るのと同じ　数が足りなくなる不公平も無い　均等な不自由かも知れません
ご近所の迷惑を考えれば「出来ない」と判断するのが普通の人ですね。
私がマンション購入で意識したのは立地と規模、 金額と部屋数も考えました。 立地に関しては、その地域の住民性というか 住んでいる人たちの言葉使いでした、その前に住んでいた アパートの周辺は老人たちの言葉使いが悪く、辟易しましたので。 部屋が広すぎるのはまだましです、マンションでは部屋を狭く使うことは できても、広げることは不可能です。 一応外には物置的な施設はあるのですが、 室内からそこまで持って行くことは面倒で、そこはタイヤ置場になっています。 なにか物を置ける場所は予備的にも必要です。
いわゆるマイホームブルーというやつですね。 せっかく憧れのマイホームを買ったのにふとしたきっかけで憂鬱になってしまう症状で、特に女性の方がよく罹るそうです。 騒音はほとんど気のせい、その知人の軽口を真に受けることはありません。幹線道路沿いなら、それなりに音は聞こえるでしょう。しかし音は集中して聞けばどんな小さな音でも気になってきます。夜寝るときに、カサカサと音がしたら気になって仕方ありませんよね。昼間、仕事をしていればそんなものは気にもとめないものです。 住宅を購入すると、やっかみで適当なことをいう人がたくさんいます。ブランド物のバッグを買うと、あれはアウトレットの安物だとか、陰口をいうようなタイプです。騒音に関しては、本当に騒音が問題なのならば、サッシの性能を上げれば簡単に解決します。もちろんお金はかかりますが。 しかし、この手の問題はいくらでも今後発生します。念入りに準備をし、検討を重ねたとしても、完璧な住宅はありません。住めば都といいますが、住んでみると気になる点がいくつもあるものです。その度に、本当に買ってよかったのか、失敗だったのではないかと鬱になっていたら体がもちません。 気にしなければいいと言ってしまえばそれで終わりですが、気持ちを切り替えて、長い間住むのですから気に入らない所があればご自分で手を入れて改善するというのはどうでしょうか。「買う」という大きな選択ですが、家はもうあなたのものなのですから、どんどん手入れをしていき、好みのものに作り変えればいいと思います。 日本では、住宅は業者が作ったものを選んで買うのが当たり前ですが、ヨーロッパやアメリカでは、中古住宅を買って住みながら直し、住み替えるときには買った時よりも高く売る、なんていう文化が有ります。新築住宅なのでそううまくはいかないと思いますが、高く売れなかったとしても、趣味としても最高に贅沢です。 楽しんでくださいね。 http://www.popsugar.com/home/Best-DIY-Projects-Home-Decorating-21078898?stream_view=1#photo-23064348 https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&safe=off&q=%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC&oq=%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC&gs_l=serp.3..0l5j0i30l5.22002.24946.0.25421.16.15.1.0.0.0.148.1525.1j12.13.0....0...1c.1j4.64.serp..3.13.1426...35i39j0i4j0i131j0i4i30.URJjDQaYir8
オリンピック前の高値買い、オリンピック後の資産価値大幅下落のパターンと思います。 そんなところに一生二度とない借金をしての高額な買い物して、大幅下落、東京オリンピック後の不景気での会社のリストラの可能性（支払いが滞れば、安値で競売に掛けられ、大きな借金だけが残る。おそらく新規に住居を購入することができない。）が高い。それに、関東首都圏中心に直下型の関東大震災が今後３０年以内に発生する確率が70%以上と地震学者の間での定説になっています。阪神大震災のように道路や大きなビルに液状化や火災などの大多数の首都圏の建物やビルに被害がでて、所有マンション等の資産価値がなくなるおそれもあります。賃貸物件ならそこから出るだけで済みますが、住宅ローンの残る所有マンションの被害ではマンションおよび勤務先会社も倒産したり、移転したりする可能性もあります。そんな、不確定要素を抱えた状況で、高額マンションを借金をして、事故資産をつぎ込んでしまっていいものか、疑問に感じます。 子供以内状況で、不安定要素を含む高額な買い物を、なぜ買い急ぐかです。 僕なら、少なくても、東京オリンピック後や子供ができて４～５歳になって借家が狭くなって広い賃貸物件に引っ越したい時期に、マンションやマイホームを検討すると思います。そのころには、東京オリンピックも終わり、マンション等の価格も１０００万以上下落していると思います。同じ金額なら、今購入するより、もっと資産価値の高い物権を安値で購入できるでしょう。 と僕は思います。 僕は、地方の県庁所在地の旧市内の交通便利地にマイホームを建て、そこから通勤し、３人の子供を首都圏の大学にやりました。今は住宅ローンも完済し、定年を迎えた年金生活です。他県の実家の高齢独居の親父の介護と農地のお守り、都会で働く子供たちも、仕事におわれ会社勤務も厳しく大変なようです。娘も親に依存した生活で、まだまだ、定年後の、親の介護や子供たちへの生活援助に、蓄えた老後資金が消えて生きます。ＴＶ報道でも採り上げていたように、豊かな団塊世代は、実は貧しくなる貧困の団塊世代が実態という内容でした。これからの子供の世代は、自分の子供を育てるのにやっとで、親の老後の介護や生活支援をする経済的余裕もなく、逆に親に生活支援をもとめる状態になっているようです。なので親である団塊の世代は、老後を子供の世代に頼れなくなってきている時代になってきているようです。気になるのは、貧困層がどんどん増え、少子化が加速し、富裕層に富が集中しタックスヘイブンの海外で税金逃れして資産運用して富を増やす、富裕層のための経済政策をし、危険な原発を、国民の意見もきかず、選挙で選ばれない総理と閣僚が独裁的に政治をおこない、税金だけで足りず赤字国債（累計１千兆円超え）を大量に発行し、日本の借金を増やし将来の国民に押し付け、一方で政府がつぎ込んだ経済政策でつぎ込まれた税金がタックスヘイブンで３０００兆円といわれる富裕層の資産となって海外で運用され納税を免れているということです。
港区の庶民感覚のタワーマンションに１０年以上住んでいます。 普通のサラリーマンで少しまとまった額で眠らせてある金（５０００万くらい） を上乗せして買いました。 タワーマンションは住民の層はピンキリ。国会議員からおかまさんまでいます。 モデルもいれば、上場企業の社長・副社長も。朝は車よせに黒塗りが並ぶ。 金曜の朝はゴルフバック持って黒塗りにのってご出陣。 ＞生活レベルを上げることを考えていない我々が ＞混じっても苦労しないものでしょうか？ タワーマンションでも低層階の人はみんな質素。高層階は豊かな所得の人が 「家に気張ってみてもしかたないから、９０００万くらいに押さえておこう」 みたいな人たちだから、生活は豪華。 ゴルフは頻繁にいくわレストランもしょっちゅう、知らないシャンペンや ブルゴーニュのボトルがゴミだしの際にごろごろ。 下の階で同じ所得層とつきあっている分には問題ないでしょう。気になるのは 奥さんのバッグ。 エレベータでエルメスのバーキンとか当たり前だし、駐車場ではBMW当たり前 ベンツは１台おき、ポルシェがあると、やっとおっ。と目がいく。 うちなんか、国産ではなかったもののヨーロッパの大衆車でちと肩身が狭かった。 子供学校は奥さん連中の話のたね。慶應幼稚舎を筆頭に近くの区立小学校まで 順列はあります。 タワマンも立地によって住民層もかわります。まさに地域社会の縮図。 ＞庶民感覚をもって入居した方の経験談 面白いです。若い人でも推定年収１５００万以上。銀行（それも日銀とか）財閥系商社とか電通だとか。役員クラスは年収４０００万以上。 夜中にローラちゃんが廊下にいたりとか、床屋でお笑いタレントのGが髭剃っていたり 皆さん犬が好きで子供以上に可愛がっていらっしゃる。 おしなべて幸福そうな家族が多いです。そりゃそうですね。 うちは庶民だから周囲にカミさんがあおられて、どこそこの誰かはシンガポールの マリナベイサンズに行ったとか、新しくできたフレンチレストランに行こうとか もう、年中レジャーとお買いものと・・・庶民からかけ離れていきます。 郷に入りては郷に従え。いや、カネは出て行きますね。
電気工事会社を経営する者です。 ドリルでいきなり穴を開ける前に下地を調べる方法などいくらでもあるのに…。 せめて最低限はボードをドライバーの柄で叩いてみるとかの事くらいは覚えましょうね。 マンションでしたら木造造りでない限りは鉄筋コンクリート造りでしょうから、その辺にコンクリートの柱があるのではないでしょうか？ 間違っても電線管ではありません。 CD管などの樹脂管はドリルで簡単に穴が開いてしまいますので違いますし、常識として壁裏が中空なら配管に配線は行いません。 しかも金属管はコンクリートに埋設する目的以外では使用しませんので素人が目にする事はありません。
地価が下がらない想定なら 　　　　　　　　　　　　　　　10年後　　　　20年後 マンション　土地　３０％　⇒　３０％　⇒　　３０％ 　　　　　　建物　７０％　⇒　５０％　⇒　　３５％ 戸建て　　　土地　６０％　⇒　６０％　⇒　　６０％　 　　　　　　建物　４０％　⇒　２０％　⇒　　０％ 地価が１０年で１０％下落するなら 　　　　　　　　　　　　　　　10年後　　　　20年後 マンション　土地　３０％　⇒　２７％　⇒　　２４％ 　　　　　　建物　７０％　⇒　５０％　⇒　　３５％ 戸建て　　　土地　６０％　⇒　５４％　⇒　　４９％　 　　　　　　建物　４０％　⇒　２０％　⇒　　０％ 戸建てはこの地区では３階建て　さらには土地面積が狭いので マンションのほうが中古の需要は高いと思われます。
いい加減な管理会社なら、他の居住者も不満を持っている可能性が高いでしょうから変更することを提案してはいかがでしょうか。
販売業者なんて売るのが仕事で営業マンに専門知識なんてありゃしません。せいぜいが「素人よりマシ」というレベルです。仮に専門家の説明を受けても、こっちに専門知識がないので彼がウソやゴマカシをやっているかどうかを見抜く術はありません。現場を見学しても「鉄筋の数がそれで適正かどうか」なんて分かるはずもありません。 というわけで、やれることはなにもありません。個別の新たな契約なんて、応じてくれるはずもありません。だってさ、もし質問者さんも引っ越して来たら隣の人が販売会社と独自の補償契約を結んでいたと知ったら「なぜウチはそうしないんだ！」って激怒するでしょ？誰かだけを特別扱いなんてできないですよ。
良いところ。 ゴキブリとか、虫が少ない。 風通しが良い。 見晴らしが良い。 防犯に優れている。 悪いところ。 外出が億劫になり、引き籠もる。 風が強すぎるときがある。 強風で窓ガラスが全壊した、という話しもあります。 通勤時、エレベーターを１５分も待つ。 週刊誌に書いてあったのですが、常に振動 しており、健康に悪いそうです。 風の強い日などはゆらりと揺れていて、酔ったり するときもあるとか。 知り合いのゼネコン幹部に聞いたのですが、 高層マンションは、まだ歴史が浅く、どういう 欠陥が出るか、不明の部分がある。 余談ですが、高いところに住むと、それだけ時間の 進み方が速くなります。 相対性理論ですが、１秒の何千万分の１という単位なので 気にすることはないんだそうです。
まず、管理組合のお金は年度はじめに予算計画があって、その枠組みにそって支出されます。ですから、管理組合で車を買いたいとか、会議室のテーブルを買い替えたいといっても最初に予算承認がないものは買えません。 仮にゲストルームのＴＶだとか１０万以下の備品でも、予備費の予算枠の中で買うことになりますが、財布を預かっているのは管理会社ですから、支払いは管理会社を通します。 管理会社は、管理資金を管理する役目を負っています。 ＞管理会社を通して物を買うと、管理会社が手数料などを取るので、 管理組合が独自に購入などをしたいと これはおかしいですね。管理会社は、物品や工事の見積もりをとってそれを理事会に 見せます。その見積もりより安い見積もりがあるならそういう「手数料などを取る」 という証拠になりますが、私の経験ではあまりそういうことはないですね。 実際に、理事会で直接購入するのなら、その時の見積もりを管理会社にみせて 「これで買ってくれ」と言えばいいのです。
それはオーナーに人気があるのか、入居者でしょうか。 ソースがはっきりしないとそれが事実かどうかわかりませんけど、考えられることとしては、 設計次第で夏涼しく、冬暖かい設計にもできる。 新築であれば見た目に優れる。 設計の自由が利く。 といったところでしょうか。
今直ぐに購入を決めたら必ず後悔しますよ。 狭い条件を突き付けてくるという事は、契約に何か問題があるのかも しれません。 もう一つは、契約した後に更に良い物件が必ず出てくるということです。 マンションでも一戸建てでも、自分が細部まで調べてチェックして納得 してからの方がイイですよ。 私が一戸建てを買うときは一級建築士に来てもらっていろいろと細部まで 調べて貰いました。 やはり専門家は私たちの目の届かない所を見てくれているので、購入する 時にいろいろ参考になる事を言ってくれましたよ。高額な買い物をする時は 絶対に専門家に意見を聞くことをお勧めします
どのような見た目かは解りませんが・・・ オーナー側も鉄骨コンクリートマンションの建設費や維持管理費＋利益を考えるとそれ相当の家賃で有る程度長く住んでもらえる入居者に入ってもらいたいので収入面で安定した職業、保障人（親の収入等）とハードルが高くなるから審査は厳しいですよ。一度誰かが住んだら「新築物件」ではなくなるので新築だと余計にです。反社会組織（その人が入居することにより他の入居者が退去する理由になりえる人物や団体）に属していない限りオーナーの収益が見込めれば単身者でもそれなりの収入があればいいかと。。。家族持ちだと職業も安定しているという要素になりますし 木造の古い建物だと逆に審査のハードルを下げないと入居者が来てくれないし空き部屋が多いと維持管理費、固定資産税は払わないといけないのでせめて最低でもプラスマイナス０にしたいので審査ハードルを下げるしかないからです。そうすると必然的に単身の低所得者が集まるわけです（なぜ低所得なのか・・・社会に適合できてないことが理由でまともな職業が不可能な場合が多いので入居者の質も悪くなるの悪循環・・・・）
建てた訳ではなく、建売住宅なんですが 結婚と同時に、建売住宅を購入して、妻と二人で住み始めました （子供は二年後に出来ました） ローンは毎月７万円程度なので、変な話、チョットしたアパートに住もうとすれば それくらいの家賃は普通に掛かる訳で、家賃を払うくらいなら ローンで払った方が良いと言う考えから、購入に至りました ですので、子供が居なくても全然有りではないでしょうか？
こんばんは、cherry612 さん。 給水管の騒音って結構厄介なんですよ。 ちなみにマンションは築何年位ですか？ ここ１５年位で１００戸以内の規模のマンションでしたら 屋上へ水槽が無い、直結給水ポンプ方式が主流です。 さて給水の音ですが、下記のどれに該当しますか？ １、給水管その物が振動しており、手で触っても感じる位 ２、コンクリートを伝わって来た振動が音として聞こえる 下記のＵＲＬは給水ポンプからの振動に対処した例です。 http://www.shasej.org/iinkai/0907sekouhozen/02-04.pdf#search='%E7%B5%A6%E6%B0%B4%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%97%E3%81%AE%E9%98%B2%E6%8C%AF' ポンプ自体が防振架台で振動を吸収する構造になっているか？ 給水管が防振ゴム付きの支持材で固定されているか？ 給水管が壁や床を貫通するヶ所は、モルタルなど硬い物で埋められていないか？ ちなみに、管理会社で対処出来ない場合は、諦めて引越しをお勧めします。 引越し費用は勿体無いですが、健康被害が出るよりはましだと思いますので。
セザールコーポレーションは2003年3月24日 - 株式会社セザールが民事再生法申請。で いまはマンション管理会社が穴吹工務店系列で残っているだけだと思います。 セザールマンションという屋号の開発や新築をやる母体がなくなっていると思います。
質問者さんとは状況が違うと思いますが、2年近くかけて、ターゲットの区内で10か所以上、隣接区でも10か所ほど、合計20件以上の物件（＝モデルルームや、完成住戸も含む）を見学しましたが、結局どれも買いませんでした。 土地の取得価格や建築の原価を概算すると、販売会社の儲けが1000万円～2000万円ものせられているのがわかり、「借金までして、コイツらに儲けさせるのは嫌だ」とういう下品な考えが払しょくできなかったのです。 賃貸に住みながら、マンション購入熱も冷めきたころ、憧れの物件の中古売却の広告が入りました。 現物を一回見て、二回目に価格交渉（指値）、一週間後に契約、内装再生工事を実施して、一か月半後には引っ越しという具合にドタバタと進みました。 この決断に迷いがなかったのですが、それも20件以上の新築大儲け物件を見学した為に目が肥えて、本物とパチものを見分けることができたのと、資金計画にははっきりとした条件が確立していたからです。 現在の住戸にすみながら、勉強と思って、公示地価とか高層建築の建築積算（の超概算）などを勉強しながら、ターゲット地域の物件を沢山見て目を肥やしておくことがお勧めです。
NO.1さんと同様の意見です。 ウチの場合、１年経っても使っていないものは「ゴミと同然」としています。服の場合は流行遅れ。読み終えた本も、よほどでない限り再び開くことはありません。不要なものは棄てるかネットオークションに出品するか、リサイクル屋さんに引き取ってもらうかです。 処分するのが「もったいない」と思うかも知れませんが、ゴミを溜め込むために１部屋分を確保するのは、かえってもったいないような気がします。 どうしても置いておきたいのもがあるなら、レンタル物置を借りればいかがでしょうか？ で、そこに使わないものをしまっておいて月々のレンタル料を支払っていると、おのずとゴミにレンタル料を支払うのがもったいない気分になってくると思います。
>マンション買う人は何故マンションにしたんですか？ 都心に住むのに戸建てでは防犯上不安だし、過密都市のなかで火災に対する 安全性からも耐火建築がいいと思ったから。 ＞ほんとは戸建てにしたいけどあきらめてですか？ ちがいます。木造の戸建ては耐用年数が短く、都心では二階建てになる。 敷地がひろければいいが、狭い戸建ては住みにくい。 実家に戸建に１８年住んで、戸建ては飽きた。 将来建て替えとかどうするのですか？ ＲＣの建替は４５年くらい先だから、その前に売って住み替え。 長い目でみたマンションのメリットは、流通市場がしっかりしている 戸建てより賃貸の需要も高い。 都心のマンションを買っておけば、もし気が変わって郊外の戸建てが 必要になるなら、売って買い替えることも容易。 戸建ては仮に土地４０００万円、住宅３０００万としても住宅は １５年もたたずに売買評価ゼロに近くなる。地価がさがらないとしても 転売して４０００万。 一方新築７０００万の都心のマンションなら地価がさがらないとすれば １５年たっても中古流通価格は６０００万円程度。 実際には２００４~２００６年頃の都心物件は敷地がないことから 新規供給がないために中古需要が旺盛。
企業の福利厚生施策としての社宅に対する考え方はここ２０年で大幅に 変わりました。従来あった一棟借り上げる方式は空き家リスクを企業が 負担する点で不利であり、代わって仲介業者に一定水準のまとまった空室 を確保する方式になり、さらには社員が個々に契約した賃貸住宅に一定額の 家賃補助を出す方式に変わってきています。 世の中には、社員寮にターゲットを絞ったサブリース事業をおこなっている 会社もあります。共立メンテナンスという会社が有名ですが、一括して 借入企業に寮として転貸する方式です。空室リスクは借り上げた会社が負う ので大家は安心。借り上げた会社は、マンションの管理受託でも利益を得る テナント保証は家賃の５％程度というのがサブリースの一般的相場です。 普通に仲介会社に「法人一棟貸し」の募集を依頼する手もありますが、 昔のように新入社員を大量にとる時代でもないですから難しいと思います。 共立メンテナンスも高齢者住宅ビジネスにシフトしはじめていたりします。 地方都市なら口コミやコネという手もありますが、急激な経済情勢の 変動で工場の海外移転とかリスクは大きいですね。
現在進行形の不祥事ですから、 施工会社、不動産会社など一斉にかん口令が出ている状況でしょう。
１．建て替えが決定するまで住み続けましょう。 ２．建て替えが決定したら転出金3500万円を受け取り、老朽マンションを手放します。 ３．転出金に自己資金から500万円を加え、4000万円を頭金にして、5000-6000万円の駅前マンションを買うのが一番楽です、リスクが少ないです。 ４．自己資金の残500万円は一次的な賃貸住居費用、引っ越し費用、新市区マンションの諸経費などに当てます。
Ｕ字ロックのことですね。 あれは、そとから簡単に開ける方法がインターネットで広まってしまい、そのために侵入されたという事件がありました。 これを見せて意味が無いということをわかってもらいましょう。 https://www.youtube.com/watch?v=ylZogigHQ9g
> 同居している限り、問題ないと思いますが 　私は「問題あり」と思います。 　その計画だと、１つの贈与（贈与額は新居代金の半額）契約の、分割履行として、「新居代金の半額」に対しての贈与税が最初の年に一気に課されるはずだ、と思います。 　例えば、新居代金が4,000万円だとすると、2,000万円に対する贈与税を、最初の年（正確には翌年の3月31日まで）に納税しないといけません。 　当然、申告もそのように（2,000万円の贈与として申告）しないといけません。 　新居購入ということだと、登記が移動すると思いますが、登記をすればそれは税務署に把握されます。 　その結果、購入資金をどうやって得たか「お尋ね」が来る可能性が非常に高いと考えられます。そうなれば、ウソを書くわけにはいきませんから、資金計画もバレます。 > 将来独立した場合はどうなのでしょうか 　「暦年課税は相手が同居している場合に限り認める」とかいう規定は存在しません。 　したがって仮に、仮定の話として「暦年贈与が成立する」としたら、独立しようがしまいが、相続人であろうが赤の他人であろうが、暦年課税でＯＫです。 　但し、滅多にないことですがお子さんが意識不明になっていたり、贈与を受けていることを知らなかったりすると、マズいですね。贈与も契約の一種ですので、お子さんがそれを認識して、許諾していないといけません。 　問題は、お子さんが住宅ローンを使う場合でしょ。 　住宅ローンは金利や税金で優遇されていますが、それは「自分が住む住宅を得るための資金だから」という理由での優遇ですので、契約書を見てみないと厳密には言えませんが、住まないなら契約違反としてローンを一括返済しなければならなくなるカモしれません。
こまめに湿度計を見ながら加湿すれば問題ありません。加湿器なしでも人が一人いるだけでも結露するときは結露します。ただし、加湿器を使って、サッシなどに大量の結露が起こるようでしたら、使用は控えた方が良いでしょう。
かなり面倒な地域ですね！ 私も失敗しました。 私の地元でもある都内ですが、そこの地域のゴミの分別は、３種類しかありません。 まず資源ごみの、ペットボトル・缶・瓶・紙類です。そして燃えないゴミ。可燃ごみは、普通皆さんが捨てる物です。ビニールゴミも燃えるゴミとして捨てられます。 今現在は、５つも６つも分けなければなりません。本当に面倒です。地元に帰りたです。 地域によって、面倒な所と楽な所があります。
変更は一部なのか全部なのか？ 何故変更するか原因は？ ・元々の間違い ・構造躯体の変更か仕上げ材工の変更 ・天井裏設備寸法の変更 理由に依り　仕方ないか否かの判定
将来不動産価値が減り難いのはどちらでしょうか。 夫婦で暮らせる２ＬＤＫより広いワンルームというなら、 建物自体がハイエンド向けの比較的高額商品として 企画されている物件かも知れませんね。 子供が増えることはないのならば、必要に応じて 家具でエリアを区切っても良いでしょう。 書斎コーナーとかね。 高額物件は、広いリビングと部屋割りが少ないために 少人数がゆったり生活することを前提として設計されたと 思うので、同じ面積で同じ程度の立地条件や建築規模、 築年数などであれば、比較的値崩れしにくいかも知れないのが 都心部。 逆に、都心部から（例えば、各県の県庁所在地駅近を指して 言っています）離れているのに金持ち向けに建てられた バブリーな企画倒れ物件なら、修繕費が計画通りにストック 出来ないなどの理由からスラム化したり、引いては値落ち することも予想されます。 購入であれば、必要に応じて間仕切りを増やしたり、逆に 取り払ったりすることが可能です。 戸建の建物と違って、マンションの場合はコンクリートの 箱の中に薄い木壁で仕切りを造っているだけですから。 ちなみに、一般的に５５m2で１ＬＤＫ＋Ｓは広さは微妙 ですよね。リビングで１５～１８帖位かな・・・ 人によっては広いと捉えるし、ダイニングも一緒でこの位なら 狭いと思う人もいる。 この床面積ですと、２ＬＤＫ～３ＤＫ位が割と多数派の間取りでしょうか。 売り急ぐ事態もあると想定すると、購入検討のお客さんが部屋数を 理由に少なくなって、多額の値引きをしなければ売れないという事態も あり得ます。 周囲に比較的裕福な世帯がゆったり暮らしている割と高級物件なら 良いでしょうが、建物と住人のニーズがマッチしていないなら 資産価値的に疑問符が大きくなる気がします。 ただ、昔と違って少人数家族や独身世帯が多い時代ですからね。 将来は今より売り易いかも知れませんね。 今はまだ若いカップルなら広いワンルームでも良いのですが、 年齢と共に「あと一部屋欲しい」という時が来ると思います。 その時に、間仕切りを造るか転売して住み替えるか。 その選択も考える必要があるでしょうね。 それと、部屋が少ないと家具が増えます。 広いリビングを見る際には、収納を重点的に見ることも 物件探しのコツの一つです。 ご参考までに。
鉄筋コンクリート構造と鉄骨コンクリート構造とで違っているが 税務計算上の耐用年数は、およそ４０年前後 寿命と言われても、構造も違えばメンテナンスも違うので一概には言えない ほとんどの場合、３０年～４０年もすれば水回りなどの全取っ替えの必要に迫られたり、古くなった様式を継続するくらいなら作りかえた方がマシと言う判断で壊されているのが実際 なので、充分なメンテナンスを行い、定期的に修繕を怠らなければ５０年でも１００年でも
マンションは上下階で床の衝撃音が問題に発展する ことが結構あるので、12mm厚のフローリングの裏に 発泡ゴム系素材の防音シートが貼られていることが 多いですが、フワフワしたゴム層の上に継ぎ目で 並んでいるフローリングが動くので、ギシギシと 音を出しやすいのです。 普通のフローリングに張替て、上にシャギーなどの厚手の じゅうたんを引くなどしないと、中々解決しません。 ただ、きちんと接着剤を丁寧に塗って、張った後で 空気だまりが出来てブカブカしないように施工するのが 基本ですし、フローリングはオスメスのサネで組み 敷いて施工するのですが、床鳴りを防止するために 継ぎ目のサネに隠し釘を打ったり、何かしらの防音 対策を取るのが普通です。 あなたが賃借人、相手が大東建託さんということなので、 交渉には難航も予想されます。大家さんに相談するのが 普通はスジです。　建物は大家さんのものなんですから。 床板、床下地の接着不良とフローリングの固定が不十分な ための床鳴りだと強く言ってみる余地はあると思います。 ただ、部分補修では済まないと大東建託が判断すれば、 そんなものだ、その程度の音はどこでもするのですと 適当にお茶を濁して逃げようとするかも知れません。 新築とはいえ、賃貸ですから尚の事難しそう・・・ 大家さんから「瑕疵（かし）ではないのか、やり直せ」と 言ってもらえるかどうかです。 賃借人が直接施工会社に文句を言える内容では 無いかも知れません。 大家さんが大東建託にクレームをつけることに 難渋するのでしたら、貼り直しは無理だと思う。 その場合は、市販の防音性シート＋じゅうたんを 敷くなどの対処しか出来ないかも。。。。 いずれにせよ、大家さんへの相談の方が先です。 一点、成功した例もある、という対処方法で 床と下地の間にある空気たまりにシリンジ（注射器）で 接着剤を注入してブカブカを治すことがあります。 その辺り、対処方法として大東建託がクレーム処理に 採用してくれるなら解決できるかもしれません。 あくまでヒントとして読んで下さいね。
５０００万！高いですねぇ。 分譲貸しの物件で、大阪なら心斎橋のど真ん中に2LDKでその半分の値段で売ってますよ。
こんにちは。 本来漆喰仕上げの場合、意匠以前に湿度調整や断熱性を考慮した上でそこに割り当てている場合が多いですので、過度のコーティングはあまりお勧めできません。尚、ご質問者様の仰られている通り、内装での腰板張りも損傷防止の効果は発揮できますが、見た目的に漆喰仕上げとはあまりマッチしませんし、状況によっては漆喰と腰壁の中間層の結露やカビ発生の可能性もあります。 一番良いと思われるのは、腰板の高さ・約1.1m程度までグレーやブラック等の暗色系同一素材の漆喰を上塗りすることで、傷を目立たせずにある程度本来の効果を保つのが良いかと思います。予算の都合もあるかと思いますが、サンドペーパー処理の手間も今現在よりは軽減できるのではないでしょうか。 また、ご質問者様が仰られているコーティングの面から言いますと「しっくいガードコート」という水性コーティング剤があります。 http://www.ec-company.jp/product_sg_cort.html シックハウス対応の製品ですので、もちろん内装用漆喰にも使用できます。しかし、こちらは「汚れ」という観点から言えばある程度の効果が期待できるかと思いますが、ご質問の文脈から「擦れ傷」等が多いようですので早期での塗り替えをある程度事前に把握しておくべきかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
以前のご質問を一応は拝見していました。今回のご質問も今回拝見しました。 結論として、ご質問の内容が、よく、理解できません。 以前も、理解出来なかったので、回答は、差し控えさせていただきました。 お困りのご様子は解りますので、少しだけ、申しあげたいと思います。 １）「瑕疵担保責任」と「クラック」 　この関係を整理する必要が、あります。 　クラックは２つの種類に大別されます。 　「構造クラック」と「乾燥収縮クラック」です。 　この区別は、専門の知識が無いと、判定出来ません。それは、発現の仕方、状況で 　判断されるもので、単純に、箇所数の多さや長さ、で判断するものではありません。 　万一、発生しているクラックが構造クラックであれば、「瑕疵担保責任」に関連して 　来ますが、乾燥収縮クラックであれば、該当しない、との結論になります。 ２）上記の判定者 　お話では、管理会社、売主が、その調査、判定をするように読み取れます。 　この点を、「管理組合」として考えると、クラックの性状の判定に、作為が介入する 　危険性が、残る、とも言えます。 　即ち、管理会社、売主に都合のよい判定が為される、可能性が排除出来ない、という 　事です。 　質問者さんの、ご不満も、この辺りにあるように思います。 　本来、このクラックの調査、判定は、利益関係の無い、第３者が行うことが好ましい 　のです。 　その意味では、管理組合から、外部の設計事務所なり、調査機関なりに調査を依頼 　する必要があります。 　それで初めて、誰もが、結論を信頼することが出来る、調査と判定が期待できます。 　 　今回の件は、第３者が介入せず、話が進行しているので、お互い疑心暗鬼になっている 　印象を受けます。 ３）「乾燥収縮クラック」について 　コンクリートは、乾燥時に、何年にもわたって、収縮をします。 　このクラックは、構造耐力に直接的に影響を与えるものでは、ありません。 　しかし、このようにコンクリートの性状が判明している以上、当然、対策も考案 　されていてしかるべきです。 　即ち、この「対策」が適切に実施されていれば、今回、ご不安に思われている 　発生状況には至らなかった、可能性も高い、と思います。 　これ等の件に付き、設計内容、施工状況に関して、適切な指摘を行わなければ、 　住民が不利益を被る、危険性が無い、とは言えません。 　その為にも、信頼できる第３者に管理組合として、調査依頼をされることが妥当だと思います。 ４）その他 　クラックの発生箇所の多さが建物の危険性を暗示するものではありません。 　この為、ご指摘のクラックの内容についての判定は、ここでは出来ません。 　現場で、現物を確認するしか有りません。 　また、一方的に管理組合が費用負担することが、妥当であるのか、は、上記、調査結果と 　設計内容、施工状況を確認しなければ、判定が出来ません。 　それらを総合して考慮すると、第３者の設計事務所等の介入が必要だと思われます。
コンクリートは乾燥していく過程で縮んできます。 これは絶対避けられませんから、どこかにクラックは発生します。 ただ、設計段階で一定の場所にあえて切り込みを入れて、このクラックをそこに集めてしまうという手法を採る場合もありますが。 気になるのは、クラックが伸びて梁まで達するということです。 雨水が浸入すればクラックは深く広くなり爆裂の可能性もありますから。 本当に単なる収縮クラックなのかは微妙ですね。 建主以外の第三者機関の調査を待つしかありません。 専有部分のクラックは、原則として各戸の個別案件です。 ただし、他の多くの住戸で同じようなクラックが発生しているとすれば根本的な問題かもしれません。 管理組合は、マンション共用部の維持管理のための組織です。 理事長が売主と話し合ったとはいえ、マンション共用部についての話に限定されているはずです。 結果として、管理人室は共用部ですから、売主負担での工事となったと思います。 管理人室が瑕疵ということは専有部分も、と考えるのが普通です。 理事会で、全戸調査を実施し、そのマンション全体の専有部分で一体どのような不具合が、どれだけの住戸に発生しているのかを確認するべきだと思いますが。 とりあえず専門家の調査を待って、売主負担、管理組合負担、個人負担を切り分けるのでしょうが、築６年のマンションとしては問題アリだと思います。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8784207.html ここで納得行かんかったんでっか？
　35年後お住まいの町がそのままであることがあまりないでしょう？ 過疎化で町中が空き家になるかのしれませんし。大きく発展するかもしれません。 35年前の私の周りを写真を見たらとても信じられません。当然地価も大きく違います。 　私はマンションに住んでそのときのニーズによって住み替えるのが一番良いと思います。 　娘夫婦が3０年ローンでマンションを買いましたが、3０年後の事は孫が（今1歳）どうするか判断すればいいと思います。そのときに資産価値が残っていればいいのですが・・・ 　
契約は成立していますから、解約になれば手付金は戻って来ません。 「入居までにあなたが依頼できる要望が満たされていれば良い」という発想でしょうね。 今訴訟をしても、あなたが必ず負けます。 ＞建設が終わって入居してしまえばもうお付き合い必要もないようですので、 これはチョット違います。 分譲マンションですから、建物・設備などは専有部分と共用部分に分かれます。 専有部分は、あなたが購入した住戸の内側部分です。 共用部分は、専有部分以外の屋上や外壁、廊下、エントランス、エレベーターなどなど、誰のものでもなく、そのマンションの購入者（所有者）全員のものです。 専有部分も共用部分もアフターサービスがあります。 「築何年以内は無償で修理する」というものですね。 従って、あなたが住み始めた後でも、その建設会社兼不動産会社は、建主として売主としての責任が付いて回るのです。 そのマンションに住むというのであれば、そのような会社ですから、専有部分は、引き渡しまでに要望が実現されているかをその都度細かくチェックする必要があるでしょう。 また、共用部分については、所有者全員で組織する「管理組合」が必ずできますから、管理組合として厳しくチェックする必要がありますね。 たぶん、他の所有者の方も同じような対応をされていると思いますので、見る目は厳しくなると思いますが。
不動産取引では尺貫法は使えませんので基本的にメートル表示になっていると思います。 現況は戸建てでも平米表記で小さくまたはカッコ内に坪表記が多いと感じます、単価だと3.3平米あたりの金額を表示したりします、マンションも占有面積平米単位ですが、間取りは平米だけでなく坪や畳で併記されることも多いと思います。 もちろん比べるなら、同じ単位の方が良いと思います、これは間違いないです。 現在は公的な単位はメートル法を使いますので、いずれは平米単位にはなっていくと思います。 慣れだとは思いますが、坪や畳で表示した方が広さの感覚をつかみやすいという事もあるので併記されているのだと思います。 ＞坪単価の方が便利な理由が何かあるのでしょうか？ 単価ではありませんが坪が便利な理由としては、建てるのに尺貫法を使用して建てるからだとおもいます、昔ながらの家はもちろんのこと、ハウスメーカーで建てる家も尺貫法を使った方が色々な面で効率的です。 私は住宅設備の仕事をしていますが、大工さんに寸や分を使われるといまだにミリに直さないとわかりません、10年やっても慣れませんが、広さは坪の方が判りやすいです。
埋込型コンセントボックス（耐火型）がどのような構造かはわかりませんが、耐火被覆の断面欠損は許可されません。 鉄骨柱の形態が、角・丸・Ｈ鋼のどれかも不明ですが、法的には、必要な耐火被覆の外側（室内側）にしか、コンセントボックスは設置できません。 そのような施工がしたいのならば、耐火被覆の外側（室内側）に仕上げを作って、そこに埋め込む事になります。
現金で買うならローン審査もありませんので、心配することは特にないでしょう。 ローンを組む場合、70才までであれば審査に通る可能性がありますが、これで収入に占める返済率が規定以内かどうかです。 ただ、縦しんば審査に通っても、無理なく返済出来るかどうかも考えておかないといけませんよ。自営業で70才まで収入が減らないとかであれば良いのですが（働けなくなるリスクもない）、サラリーマンで定年があるなら定年後の返済なんてとても出来ません。少なくとも定年までに完済出来るローンでないと駄目でしょう。 それだけでも無理があり、退職時に数千万円程度の老後資金も貯めておかないと困ったことになります。年金だけでは生活出来ないでしょうから、足りない分を平均寿命程度まで補填出来る貯蓄が必要となりますので。 60才で買うなら長期間持つ必要はありませんので、中古の選択もありで、差額を生活費に充てる方がお勧めでしょう。老後資金に問題ないなら、この書き込みは無視してやってください <m(_ _)m>
マンションの本体価格が3,000万円、諸費用が200万円、手持ちの現金が1,010万円だったとします。 申込金は、私の場合はなかったので分かりませんが、必要なケースでは、 交渉に入る際に10万円を支払い、契約に至らず交渉を打ち切ったら返金されるのでしょうし、 そのまま契約まで行けばマンションの本体価格の支払いに充てられるのでしょう。 何度か交渉を繰り返した結果、そのマンションの購入を決定すると、 手付金として本体価格の1割である300万円を振り込むように連絡が来ます。 その振り込みが確認されると、契約書を交わします。 その際、契約書に貼り付ける印紙15,000円は、自分で買って持参します。 そこから、住宅ローンの審査が始まります。 いくら借りるか、自分で決めて申請します。 払わなければならない金額は、マンション価格3,000万円＋諸費用200万円-支払い済み310万円＝2,890万円。 1,010万円だった手持ちの現金は、310万円を支払ったので700万円に減っており、 入居後の家具等の費用・入居後に急に必要になっても安心できるように300万円残しておきたいとすると、 入居前に自己資金で払える金額は400万円となります。 ということは、払わなければならない2,890万円に対して2,490万円足りないことになるので、 2,490万円の住宅ローンを申請します。 この場合、いわゆる「頭金」が、10+300+400=710万円ということになります。 引渡しの前、私の場合は1ヶ月ほど前でしたが、不動産業者から残金を振り込むように連絡が来ます。 すでに2,490万円の融資が決定していますので、400万円を指定された期日までに振り込みます。 同時に、住宅ローン業者から不動産業者に2,490万円が振り込まれます。 それが確認されると、マンションが引き渡され、 手元に300万円が残り、2,490万円の住宅ローンの返済が始まる、 という流れになります。 つまり、申込金と手付金を支払った後は、引渡し前までお金はいりません。 資金の都合によっては交渉次第なのでしょうが、一般的には上記のような流れになるはずです。
建築基準法でも解釈は難しい所ですが行政判断の一つの例として紹介します。 54ページ中段から http://www.city.fukuoka.lg.jp/data/open/cnt/3/8067/1/5-3syou-1.sousoku39-64.pdf 共同住宅の共用部分は容積緩和対象になっているのですが ここでは何処までが共用部分かを例示しております。 扉が無ければ全て共用部分、扉が有れば扉内は共用部分から除外と指導されています。 多分これは単なる一つの例ですので「俺んとこは違うぞ～っ」て言う方もいるでしょうけど。
＞元のヒビの大きさももうわかりません。手を加えることでかえって悪化させることはあるのでしょうか？また、どんなデメリットがありますか？ 表面上にしか橋9っていないクラックならんなら問題はありませんが、 Vカットなどが必要なクラックでシーリング補修が必要なクラックに、モルタル埋めただけなら、大子簿回収の際に見逃される可能性が高く、モルタルの水分で鉄筋錆びさせて爆裂を早めるなどが考えられます。 塗装は壁面の汚れを取らずに塗ったら、すぐにはがれてきます。 また、元の塗材によっては、現在塗り重ねたものが密着しない場合もあります。 ＞管理人のペンキは管理会社の責任として、管理会社の費用で直してもらうことは可能でしょうか？ 可能というか勝手にやったものに対しては払う必要ありません。 というか問題はそこではなく、勝手にやった個所をどうするか。 人変えてもらって、その後大規模修繕する際に管理会社も変更したらいかがですか。
NO2です。少しだけ、追記させて頂きます。 一般の方がその現場の品質を判断するのは、実は、本当に難しいのです。 しかし、今回のご質問は、現場で何が行われているにしても、その結果として、外部に 「足跡」を残さざるを得ない、と言う意味で、興味深いご質問と受け取りました。 他の方のご指摘の「足場」の養生シートにしても、ゆるみ、たるみ、は、実は、その会社の プライドに関する重要な項目です。 シートのゆるみ、たるみは、は、業界内部では、想像以上に、馬鹿にされる項目です。 また、基本的要因として、その現場監督の自覚とプライドが、その現場の品質を大きく 左右します。 工事現場で実施しなければならない項目は多岐に渡りますが、それでも決まっています。 それをどれだけコントロールしようとし、実際にコントロールするかが、そして、その事に 誇りを持って取り組んでいるか、が、品質の原点です。 確かに、ラジオ体操はしますし、朝礼もしますが、何故、それが必要なのか、それを意識して 実施していることが必要なのです。 漫然と形式だけやっていればいい、と言うものでは有りません。 その点、その辺の中小の施工業者では、意味を自覚することなく行っているケースが多く、 当然、施工品質に、バラつきが生じます。 その結果として、表面化してくるものが、現場の資材配置の整頓であり、コンクリートの 汚れの清掃であり、降雨時の道路の清掃です。 或いは、誇りとしての足場シートの張です。 重要なのは、それなりの誇りを持って、品質を確保しようと思えば、どうしても、そう言った 足跡を残さざるを、得ない、ということです。これは結果論です。 今回の施工業者は、実は少し特殊なゼネコンだとは思いますが、それでも施工期間を十分に 確保していると思われることから、提案させて頂いた内容に沿って観察してみるのも 良いのではないか、と思います。 どうかゆっくり観察してみてください。
回答No.5再 ＞看板情報に販売会社は書かれていませんでしたが、売主が販売会社なのでしょうか 　 　同じこともあれば別々のこともあります。 いずれにせよ、あれこれ考えずに、今、手に入っている情報で行動を開始することですね（デベロッパーでも建設会社でも構いません）。そうすることによって、最も適切な道が開けますから。 　回答No.5で、私が「都市計画事務所から聞いてきた」と言ったのも本当のことで、当初、この土地には看板すら立っていませんでした。ある日突然、空き地に白線が引かれたので都市計画事務所に問い合せたらマンションが建つことがわかり、販売会社を教えてくれたので押しかけた次第です。押しかけられた方もビックリしていましたけどね。 　そこではじめて図面を見せてもらったのですが、これがなんと、またとない物件で、なおかつ施行関係もしっかりしており、建築会社も日本を代表する大手会社だったので、その場でだいたいの話を進めました。 　
普通じゃない管理人だから連絡しないのでは? だからこそ 「引っ越せば」と平気で発言するし 会社側は謝罪するし あなたは解任または交代を要求する 怒る気持ちはわかりますが、切り分けはしておいたほうがいいです。 会社側はちゃんと取り繕うとしているようですので。
建物の長手を南に面するように計画して 容積の限界まで部屋数を設定すれば 東西に斜線制限が掛かるからでしょう。 http://myhome.nifty.com/kiso/kouza/65.jsp
「どうすべきか」という言葉が続くものとして答えます。 生活音については納得の上入居したと扱われるので これに対処する義務は責任者にはないです。 正常な状態で聞こえる水道音はこの一環と扱われます。 ですから苦情はいなされるか拒否されます。 もし治そうとすると悪くもないのに同様な苦情にも対応せざるを得ず 結果マンションの経営維持など出来なくなるのが見えているからです。 ですのでこの状況を異常として訴えるべきでしょう。 「配管が異常な振動をしているようだ」 「もしかしたら一部が破損しているのではないか」 「音が大きくなって壁が振動している　何か緩んでいるのではないか」 「このまま不安なまま（ここ重要　不満じゃなく）だと怖いので市役所にも相談したい」 等で行えば まあ緩衝材などを入れたり調査をしたりするかもしれません。 あと会話を喧嘩腰にする癖があるようです。 いきなり噛みつこうとすれば相手も警戒します。 まずは爪でしっかり押さえてから噛むようにするのが得策でしょう。
家賃と買いたいマンション価格と手持ち資金が分ると簡単に計算できます。 結局のところ、このまま賃貸に住むのとローンを組んで新築マンションに住むのとの比較につきます。現金があり、欲しければ買えば良いのです。 私が回答したものですが、参考にしてください。 http://okwave.jp/qa/q8679987.html
>>品川区、大田区のどちらかで探しているのですが、オススメの駅はありますでしょうか？ 人によって、好みはさまざまですからね。Ａさんにとって良い街でも、Ｂさんには違うことがありますので難しいですね。 品川駅は、ビジネスの街、東京駅に代わって、今後大きく発展していくと思われます。 新しい山手線の駅も、（幸福の科学の東京正心館に参りやすくするため？）品川駅の横に作られます。 そのためもあり、品川はビジネスの雰囲気があって生活空間としては、ちょっと・・・、と思うこともあり、個人としては大田区がお勧めです。 商店街も、大田区は、昭和の雰囲気を思わせるお店が並んでいるところもあったりで、蒲田・大森や雑色商店街など、地元のＴＶではよく紹介されています。 子育てはよくわかりませんが、家の前には、幼稚園児をお迎えのママチャリをよく見かけます。 多摩川河川敷には、広い緑地帯が広がり、サッカーや野球をやったり、たこ揚げを家族でやったり、堤防の道をマラソンやっている方をよく見かけます。 地盤は、海に近いこともあって、やや弱いかもしれませんが、まともな業者が担当していれば、問題ないと思います。 治安は、しばしば警察官のパトロールを見かけるので、良いと思われます。（でも、こんな住宅街でねずみ取り？って思うこともありますけど・・・） 品川・大田を通る京急線では、各駅しかとまらない駅は、やや不便です。でも、１０分程度待てば、各停がきます。一般的に、各停しか止まらない駅の街は、下町風であり、快速が止まる駅は、山の手風で、ちょっとオシャレ感が増しています。 ちなみに、大田区の「大」は「太」ではありません。大森と蒲田がいっしょになって、それぞれの漢字を一文字とって「大田区」になったそうです。 町のレベルからすれば、大森のほうが上なんでしょうけど、蒲田に大田区役所が移って、なんとなく格下だった蒲田が上になったような気分？ 私は、今は大田区ですけど、以前は、神奈川県の横浜に住んでいました。 東横線は渋谷・横浜に通じていて、おしゃれで人気ある路線です。そして、駅によって、雰囲気が大きく変わります。 こちらもいい街ですね。
こんにちは。 悪臭などと同じでそれは騒音という公害です。管理組合で相談するべきです。 防音対策はいろいろな方法があります。完全に無音になるかは分かりませんが、必ず改善策がありますので我慢しながら住み続けることはありません。
家賃15万円とローン返済15万円で比較してみます。 フラット35のような長期金利2％で20年間返済にするとローン返済15万円は3000万円の借り入れに相当します。毎月定額返済の15万円の中は10万円が元本返済で5万円が利息分です。自己資金1000万円で4000万円のマンションを購入するようなケースです。利息の合計は642万円です。利息が銀行の儲けです。 賃貸物件は1戸当たりの建築費がおよそ1000万円です。大家も借金して賃貸物件を作ります。変動金利1％で20年返済で1000万円借りると毎月46000円の返済で利息が8000円です。利息総額が103万円です。貴女が20年間住んでくれると3600万円の家賃が貰えます。その差額が儲けで2500万円です。大家の儲けが大きいのは土地にあるのです。賃借人は建物だけではなく、大家が持っている土地代も支払っていることになるからです。大家が賃貸をしているのは土地活用なのです。 20年間に銀行に642万円取られるのか、賃貸で大家に2500万円取られる。しかし4000万円の新築マンションも築20年経過すると半額の2000万円になり、2000万円の損出です。あわせて2642万円取られるのと同じです。新築戸建てを買うと土地があるのでマンションほどは下落しないが、5000万円が必要で自己資金が2000万円必要になる。土地が3000万円で建物が2000万円のイメージです。建物下落は1500万円で資産は3500万円残る。 20年後の資産で見ると、賃貸は貯金温存で利息が付いて1100万円、マンションは2000万円、戸建ては3500万円だが1000万円が余分に必要なので比較上は（2500万円）となる。マンションの管理・修繕で500万円。戸建ての修繕で200万円。固定資産税は各々200万円が必要とすると。賃貸は1100万円、新築マンションは1200万円、新築戸建ては（2100万円）となる。やはり戸建てが資産形成できる。
こんにちは。 我が家の隣にある一戸建て借家に以前住んでた人は、中堅の地方銀行員で数年サイクルの転勤があるからマイホームを持てないと言ってました。 当時でも、推定年収は1千万円はあったようですから、下手な大企業の中堅社員より年収は高かったでしょうし、顧客の中には住宅ローンの融資相談なんかもあったでしょうから、本人もマイホームを持ちたい願望があったと思いますが、数年サイクルで転勤させられることに諦めの境地になってたのではないでしょうか？ なお、私も東証一部上場企業の大企業と言われる通信機メーカーに定年退職まで勤めてましたが、工場勤務だったこともあり幸いにも定年退職まで転勤命令はなかったですけど、工場勤務でも工場間の転勤はありますので他工場へ転勤になった者は多いです。 ですが、5年程度で戻れるような期限付き転勤でしたので、その間は単身赴任という形で妻子は地元に残してましたから、マイホームを持ってる者が多かったです。 ちなみに、警察官も転勤が多いようで私の同級生は実家が地元では大地主であるのにマイホームを持たずに現役時代は賃貸住まいで県警各署に転勤してましたが、定年後は地元にマイホームを持ちました。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 都内のマンションでは広さに妥協することも仕方ないと思いますが、 3LDKで60平方メートル台は狭い部類に入ります。 逆に2LDKですと68平方メートルでも、まぁ良いのではないでしょうか。 希望する優先順位にもよりますが、お子さんがおらず（あるいは一人）ということで夫婦2人がリビングで過ごす時間が多いということだと、重要なのはリビングの広さ、寝室の広さ、風呂・トイレの環境となるのではないでしょうか。 帖数で考えますと実際の広さと異なる場合がありますので注意が必要です。 1畳は本来1.65平方メートル、1坪が3.3平方メートルで2畳で1坪が広さの定義としては正しいのですが、マンションなどの広さを帖数で表している場合には6帖と描かれていても実際には3坪もなく、2.5坪程度しかないことも多いのです。 実際の広さの感覚は天井の高さにも関わりますが、部屋の縦横は帖数ではなく正しい長さを記入したものを確認するのが賢明です。 LDKはKを含んだ広さなのか 洋室は縦及び横の長さを確認し、実際に広さに満足できるかどうかを、今の環境などと比べて確認しましょう。 私見ですが、リビングでは15帖、主寝室7.5帖以上だとこの二つの部屋を中心に使用していても満足感が高いと思います。 しかしながら、いずれかが狭いと、長いローンを組んだ割に満足感が少なくなりがちなこと、転売時に魅力あるマンションに感じにくいなどがあると思います。 部屋数が多いのは良いのですが、あまりに小さい部屋だと、収納が少ない場合にはものがあふれかえります。 その点でも68平方メートルでの3LDKは収納面も含め、広いサイズだとは言えません。 あと、お風呂や洗面所などの広さも満足度などには直結する部分ですが、専有面積が狭いマンションではそういった水廻りも広いことは少ないので各お部屋及びお風呂、洗面所、トイレ、全体の収納力を併せて考えるのが良いでしょう。 新築でマンション建築に関わっているときには、正直、狭いと感じることが多いです。 ※広い狭いがすべてではありません。駅近などで転売しやすいマンションなら逆に多少狭くても買い手が多いと思うので将来的には良い買い物になる可能性もあります。 あくまでも、広さなどに関する個人的見解とお考え下さいね。
うちも新築マンションを購入して3年半で転勤辞令が出、散々悩んだ結果売却しました。 私の場合は父が不動産会社を経営してたのですが、最初の一言から「売るしかないな」と言われました。 正直相談するまでに夫と二人であれこれ話して貸す方向で考えようということで大体決めて、一応のつもりで父に聞いたら一刀両断でした。凹みました。 聞いたところネックになってくるのは任期がはっきり決まっていて2-3年という場合以外は大抵売却のほうが間違いがないそうです。 なぜかと言うと一つは任期不定は単純に帰ってこれない人が多いこと。 次に他人は自分ほど大事に住んでくれないこと。 他にもいろいろあるけど大きなのはこの2つだと言ってました。 後者は結構グッサリ来ました。 私たちには念願のマイホームでも、借りた人からするとただの賃貸なんだってことをその時に思い出した感じです… また二重生活はお金の面でも、また小さいお子さんが2人いることからも相当な負担になると思います。 例えばマンションを売却した場合の損と比べてそれより少なく済ませられそうですか？ 私は、怪しいなぁと思います。 なので個人的には売却して家族みんなで赴任先に行かれるのをお勧めします。 購入と売却の差で損は確かに出ますけど、家という入れ物に縛られて暮らすのは中々、甘くないようです。 日本では持ち家思想が根強いですけどね… それは一戸建てと広い庭がデフォルトの欧米のほうこそ似合いそうな考えなのに。 マンション・アパートの多い日本はそれほどこだわる必要がないように思います。
物質には質量が高い物の方が音が伝わりやすいという性質が有ります。 例えば空気中より水の中の方が音が遠くまで伝わるとか 鉄道のレールに耳を当てると遠くから列車の近づくのが分かるとか。 鉄筋コンクリートの場合10階でコンクリートの柱とかをハンマーで叩くと建物全体に響きます。鉄骨の柱なら尚更です。 音が構造体の中に入り込むとこのような現象が起こります。 音が構造体の中に入り込むのはハンマーで叩くような衝撃を与えた場合です。 上の階で子供が走るのも衝撃になります。 逆に衝撃を与えなければ聞こえません。10階で音楽を鳴らしていても1階では聞こえません。 もし聞こえたとしたら、それは構造体からではなく窓から空気中を伝わって聞こえてくるものでり音の要素が違います。 鉄筋コンクリートの建物での床は置き床で工事する場合が多いのですが、その殆どはゴムパッキンが付いています。 衝撃をゴムパッキンで吸収しようというわけです。 ですから床の上でジャンプしたら少し床がフワフワした感じがすると思います。 或いはフローリングの裏面にゴムシートを貼ったようなタイプの製品も有ります。 どちらも衝撃を和らげるためのものです。 これらの商品は当然のことながら高品質の物になれば成る程価格も高くなりますので、 その辺の所をコストカットしている建物だったりすると程度によっては衝撃を抑えきれません。 入居者の方にも配慮が必要になるでしょう。
　 売るのは 建築主：大成有楽不動産 設計者・・・図面を書く 施工者・・・建てる 　
経済状況にもよりますけど、普通に考えれば中止です。 転勤の可能性がある以上マンションは投資という見方をしたほうがいいです。 売ってもいいけど値は大分落ちます。日本の経済状況を見てもバブルの頃のように地価があがるとは思いません。 貸すにしても難しいかもしれません。修繕費等の維持費、固定資産税、は重くのしかかってきます。自分らは別の場所にいるのに、マンションの事も考えなければいけないし人生疲れますよ。 余裕が無いなら投資はすべきではない。一括で買えるくらいの経済力が無いならやめた方がいい。
> 一般的な考え方 一般的には、単独の名義なら、その人単独の契約。 複数の人による共有名義の物件なら、持分を持つ人全員を保証人とするのが一般的ですね。 返済が滞った時に、担保物件を換価処分して債務の弁済に当てますが、共有している人が債務の契約に無関係だと、手順が増えて手間と時間と費用が格段に増えるから。 そうならないように、最初から債務の契約に組み込むのです。 > この連帯保証はどこの銀行もそうなのでしょうか？ 持分を持たせるなら、基本的に保証人になる事を強制してくるでしょうね。 何処も一緒。 > 審査結果に連帯保証人必要とは回答が来ていません。 通常、審査結果の時にはあまり言いません。 当然の常識と銀行側は考えるので、確認の必要を感じていないのではないのでしょうか。 契約書を記入するときに、保証人に署名を求めてきて、その時に言われるだけですね。
♂情報不足です。 ローンに無理があるなら３ＬＤＫ、ないなら４ＬＤＫで良いのでは？無理があるかどうかは、全期間固定金利で定年までのローンを組んだ時に、収入の20～25％程度までの返済がある程度の基準です。年齢も考えずに闇雲に35年ローンで定年以降の返済あり、返済率30％超、変動金利等の無理なローンであれば、そのまま頭金にして返済額を下げます。 ローンは、審査にさえ通れば完済まで出来るというものではありません。完済出来てなんぼですし、他の支出を切り詰めてまででは意味がないのですから。住宅の購入は生活の質を高める道具の一つに過ぎず、外食や旅行にも行けないとか、子供との思い出作りにも支障が出るようなら本末転倒となるわけです。 子供１人当たり1000万円のローンを組んだと思ってください（学校によってはこの数倍）。と言うことで、この辺りの状況次第ですね。子供の教育費等を含めて無理のないローンということなら、嫁さんの言うことを聞いて置く方がお勧めです。自分達で試算出来ないようなら、ＦＰ等に相談してみてください。専門家の意見で無理だと判断されれば、奥さんも納得するかもしれませんよ。 75平米3LDKと80平米4LDK…＞ 一部屋増えてるのに５m2しか広くないということは、一部屋が小さくなってるということ。15％程度狭くなりますが（広さが同じくらいにするなら90m2以上は必要）、もう一部屋必要ですか？最盛期に誰がどの部屋を使うとかまで考えてから、決めても良いかもしれませんよ。
お調べになったのでご存じだと思いますが、ノンワックスフローリングは合板の上にエンボスシートという耐久性のあるフィルムを張り付けたものです。 耐久性は家具を引きずったりすることがなければ、心配されるほど低いものではありません。移動式の家具などは置かないほうが無難です。 ホームセンターでも建築業者も行くようなコーティング剤を売っている所もありますが、道具を揃えることや手間とテクニックが必要なので手軽ではないですね。 家庭用のワックスがけ同様程度の手軽な方法はないと思いますが、家具をの接地面には緩衝材をつける、椅子など引きずるものには、足に床面を滑るように保護カバーを付ける、キッチンも同じ床材なら、キッチンマットで保護する、くらいでしょうか。 あとは、手軽かどうか意見がわかれると思いますけれど、窓用飛散防止透明フィルムを転用することもできます。何枚か必要なのでサイズ調整をうまくしなければいけませんが。
この、火災保険とは団体保険も、こみになっているものなのでしょうか？＞ フラット35とかでなく、普通の銀行の住宅ローンであれば団信加入は必須となっていることが多いです。支払いも大抵は金利上乗せとなっているので、特に支払った明細はないと思います。 片や、火災保険については何らかの明細があると思います。ただし、ローンを組んだ時に数十年一括となっている場合もあります（数十％オフとか、かなり安くなる）。 でも、心配なら銀行に問い合わせれば分ることですよ。個人情報なのであなたでは難しく、旦那さんが記憶にないというなら問い合わせて貰ってください。 芸能人など豪邸を建てた後に、主人が無くなり、その後奥さんに住宅ローンがのしかかり、大変苦労してる場面をテレビで見ます。＞ あれはおそらく奥さんが連帯保証人になっているとか、思い入れのある家に無理をしてでも住みたいと思ってのことでしょう。遺産と借金を天秤に掛けてマイナスになるようなら、相続放棄をすることによって債務から逃れることが出来ますので（当然マンションも失いますが）。 団信に入ってないとすれば、あなたが心配するのはローン残高とマンションの価値とどちらが高いかということと、あなたが1人でも生活出来るだけの収入があるかどうかです。これらに何か問題があるようなら、旦那さんに生命保険に入って貰えば問題は解決出来ますよ。
オーブン自体は後からネット等で探した方が遥かに安いと思います（日本全国どこで買っても、地元の工事業者を手配可能）。工事費は後からの場合は安い所で４万円程度掛かりますが、指定業者が幾らになるかは聞いてみてください（おそらく指定業者の方が高いかと）。なお、ネットではなく、近所のガスショップ等では本体も工事費も高いのが普通です（かなり ＾＾；）。 あとは、今のキッチンの状態（ガスコンロの下）次第です。場合によっては天板の下部分を交換する必要もあるでしょう。具体的にはコンロの下が扉になっており、コンロの幅で独立していれば、それと入れ替えるだけなので簡単です。そうではなく、下の扉がコンロより幅が広いタイプだと、その隣の細い部分のキャビネットだけ購入する必要があります（↓）。 http://www.h2.dion.ne.jp/~hedgehog/myhome/stove_oven.html システムキッチンもビルトインオーブンもある一定の規格みたいなものがある訳ではないのでしょうか？＞ 国内流通品であれば、どれでも普通に付きます（60cm幅で高さも同じですが、外国製は注意！）。ただし、ガスコンロと同じメーカでないといけないので注意してください（ガス管を相互接続するため）。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/cococonro/hint/choice.html
私も趣味で自転車のってます。 2台室内保管しています。ロードとクロスです。とても外には置けません。値段とかよりもギヤなどの調整が狂うからです。 分譲マンションの場合、管理組合による管理規約がありますので、共用部分についての定めがある場合は居住者全員守らなければなりません。理解できないとかではなく、所有者全員の合議で決定した事項ですので、居住する以上守らなければいけません。 マンションは新築で購入して６年目ですが、当初は特に管理規約上自転車の共用廊下の乗り入れについて定めが無かったのですが、サイクリストブームの到来でお高いロードなどを室内に保管している人がずいぶん増えました。 正直、初心者の方は一般的なマナーを学習してから、室内保管に移行してもらいたいです。とばっちりがきてます。 キチンと気遣いをしてくれればいいのですが、共用廊下やエレベーターにタイヤ痕を付けたりや汚れをそのまま持ち込むため、今年の管理組合の総会で、エレベーターの乗り入れは禁止事項となってしまいました。 うちは手持ちでも上がれるように２階を購入しましたので、エレベーターのお世話にならなくてもすんでますが、接触事故などもあるようで、そのうち共用部分自転車乗り入れ禁止の規約改定がされそうな勢いです。 もし、自転車愛好家で大事にしたいのであれば、そのマンションは規約で禁止されていますので、他の物件を当たったほうが良いです。
専有部の内装工事は、管理組合理事会の承認を要するものと「管理規約」に明記されていませんか。 おそらく、管理組合も発足していなくて、第一回目の総会(管理組合発足総会)も行われていない段階で、内装工事をやって良いとは考えられない。管理規約によっては、コーティングは、専有部内装工事ではないという規定になっているのでしょうかね。そういう解釈ですと、今後、無許可で内装工事をやって構わないという前例を作りますから、内装工事が行われるたびに、どこが発生元か良く分からない、妙な騒音に悩まされることになります。 とにかく、管理組合理事会への内装工事の申請というものは、設計図とか、工事進行表とか、上下左右の居住者からの同意書の添付が必要です。近隣住居者の同意書は騒音を立てることに対しての配慮でもあります。勿論、掲示板に、内装工事のお知らせをして、騒音に対する無用な近隣トラブルを回避すべきと思います。騒音を発生しないとしても、正体不明の作業員が出入りしては不安になりますからね。 オプションとしての内装工事というのは、理事会を無視したもので、違法行為になりかねないと思いますね。是非、管理組合の発足を急いでください。そして、管理規約の「仕様細則」までを熟読してください。そこに、内装工事についての記載がある筈です。マンション躯体を傷つける可能性のある内装工事を許してはいけないわけで、自分の所有物件だからと言って、勝手に内装工事をしてはいけないというのが、共同住宅の基本的な考え方です。
＞役員の任期は2年とし、再任を妨げない。ただし2期以内とする。 任期は2年ですから、平成25年1月1日から平成26年12月31日までが１期となります。 再任を妨げないということですから、平成27年1月1日から平成28年12月31日まで2期目の役員になることが出来ます。 但し2期以内とするということですから、平成29年には役員にはなれないということです。 再任と重任の意味に違いはありません。 同じ人物が選ばれる事を再任と言い、登記上は重任になります。 同様に新たに選ばれた役員を新任と言いますが、登記上は就任になります。 また、役員を辞める事を辞任と言いますが、登記上は退任です。
マンションの本体価格が3,000万円、諸費用が200万円、手持ちの現金が500万円だったとします。 新築マンションで、契約時にはまだ建築中、引渡しは1年後としましょう。 10万円の申込金は、私の場合はなかったので分かりませんが、 恐らく、マンションの本体価格の支払いに充てられるのでしょう。 何度か交渉を繰り返した結果、そのマンションの購入を決定すると、 手付金として本体価格の1割である300万円を振り込むように連絡が来ます。 その振り込みが確認されると、契約書を交わします。 その際、契約書に貼り付ける印紙15,000円は、自分で買って持参します。 そこから、住宅ローンの審査が始まります。 いくら借りるか、自分で決めて申請します。 払わなければならない金額は、マンション価格3,000万円＋諸費用200万円-支払い済み300万円＝2,900万円。 500万円だった手持ちの現金は、300万円を支払ったので200万円に減っており、 入居後の家具等の費用・入居後に急に必要になっても安心できるように120万円残しておきたいとすると、 入居前に自己資金で払える金額は80万円となります。 ということは、払わなければならない2,900万円に対して2,820万円足りないことになるので、 2,820万円の住宅ローンを申請します。 引渡しの前、私の場合は1ヶ月ほど前でしたが、不動産業者から残金を振り込むように連絡が来ます。 すでに2,820万円の融資が決定していますので、80万円を指定された期日までに振り込みます。 同時に、住宅ローン業者から不動産業者に2,820万円が振り込まれます。 それが確認されると、マンションが引き渡され、 手元に120万円が残り、2,820万円の住宅ローンの返済が始まる、 という流れになります。
昔は上場企業でもよくありました。最近は株主訴訟があるので、上場企業ではしていないと思います。マンションではなく、社宅用の戸建てを高級住宅地に建て安い賃料で貸しておき、役員退職時に役員慰労の名目で安く払い下げをしていました。役員には住宅が安く手に入るメリットがあったでしょうし、会社も社宅なので必要経費として処理できるメリットがありました。
>数日で天井は乾くのでしょうか？ そうですね　今くらいの気候なら一週間くらいで乾くかと、 ＞天井の穴を塞いだあと、カビ、 ＞腐り虫の発生などはおきないのでしょうか？ 乾いてしまえば大丈夫 梅雨等の　湿気の多い時期だと心配ですが、 ＞例えば、天井の中を変えるとか… 漏水の量が多く　天井ボードが大量に水を吸ってしまった 場合は　張り替えも有りますが 少量なら　乾燥させれば大丈夫。 心配なら　天井を貼る前に　タッカーで塞いだ天井を 覗いて確認されれば宜しいかと。
スカイラウンジのあるような高層マンションのコンクリート床の厚さはボイドスラブなら３０センチあるものが多く、上下の衝撃音はほぼ皆無でしょうね。 ３０階に１０年住んでいますが、時々つたわるのは隣家の壁への衝撃音くらいで、うるさいというほどの話し声や音楽など聞こえてきたことはないですね。 問題があるとすればパーティールームの人の出入りで、これは廊下エレベータで話し声や人の気配がわずらわしいという程度です。 理事もやりましたがスカイラウンジの下層階からの音の苦情は１０年で１件もないですね。
何処でも一度は通る問題だという気がしました。「相見積」を金科玉条と信じる一部の元役員経験者というのは何処にも良く居ます。こういうの、かつて、管理会社に、役員としてのミスを良くフォローして貰って、なんとか、輪番制の理事長任期を全うできた人の特徴のような気がします。自分の無知、無能を隠してくれた管理会社を、良い人と信じています。 そうなんです。「相見積」の集約業務を管理会社に「丸投げ」したら、管理会社の息が掛かっている業者に見積を書かせるだけですから、意味ありませんよね。そういうこと、分かっていない人、結構います。そういう人は、とにもかくにも、総会で「相見積をして、最も安い工事費を提示した業者を選定しました」と言いたいだけで、そういうことが大切だ、そう言えば全てが丸く納まると信じています。だから、そういう人に、丸投げの相見積ではダメだと言っても理解して貰えません。丸投げという言葉も理解せず、そういう集約作業が管理会社の仕事と信じています。 ですがね、私は、数十万円の工事ならば、管理会社丸投げで良いと思っています。 例えば、私どもの実例。 (1)管理組合理事会が管理会社を排除した形で、相見積を集約し、業者選定しました。つまり、管理会社からの推薦業者を断固、拒否するというのが前提でした。 (2)業界大手の管理会社D(管理組合スタート当時の管理会社)は、自分らを排除したうえで実施する工事では、工事中のトラブル対応とか、様々な責任は取れないと言って、工事「監理」料金、数十万円を管理組合に要求してきましたので、それを受け入れました。管理会社に工事を丸投げするよりも、数十万円の監理料を管理会社に支払っても、結局、トータル的に安くなるという判断でした。具体的に言えば、これは、総額工事費五百万円以上の鉄部塗装工事でした。 (3)総会承認を経て、工事を実施した専門業者が、なんと、数年後に倒産。その後、不具合が発生。補修を求めて、「新」を頭に付けただけの新会社に工事を要請したが、不可能という返答。 つまりね、管理組合が独自に専門業者を選定すると、倒産した時、補償が効かない。 一方、管理会社が連れてきた専門業者(グループ内の協力業者)の工事なら、もし、そこが倒産しても、管理会社が保証できるということがある。だから、倒産しても、工事後の保証を管理会社が請負うという言質を取れるのであれば、管理会社丸投げというのは有り得る。 因みに、私どもの場合、質問文の数十万円単位の工事なら、「相見積」を取らない。そういう低額工事の相見積は、より正確さを求めるならば、統一された「仕様書(工事実施内容)」の制定など、設計事務所に要請することが必要になり、設計事務所への支払いが大きくなる。設計事務所(一級建築士)が関与する監理方式が一般的になりつつあるとしても、数十万円の工事費案件にはそぐわない。 なお、私の経験上の基礎知識。 (1)管理組合と専門業者との「直接契約」による工事費を100とすれば、 (2)設計事務所を監理者とするべく設計事務所との契約を前提とする「工事監理方式」が110(基本、工事費の一割を請求される)、 (3)管理会社への丸投げ方式工事では、200。 話を戻して、具体的手順。まず、理事長(私)が管理会社に「見積書」の提出を求め、特に高額過ぎるという疑念が無ければ、理事会での役員審議。で、役員承認(理事会決定)で工事を実施する。緊急性がさほど無くて、美観上の問題だけだったりする場合でも、理事長判断(理事会決定)で実施できる工事予備費が200万円、毎年、予算計上され、それが総会承認されています。 つまり、私どもの場合、200万円以内の工事なら、理事会決定で実施してくださいという形になっています。工事予備費とは、そういう意味ですが、まあ、100万円に近い工事費ならば、私の場合、次回の総会承認を待ちますかね。 管理会社は、管理組合が決定した専門業者に対してさえ「キックバック」的なものを必ず要求します。そういうものを要求されますと、最終的に、銀行通帳を持っていて工事費の支払業務を代行しているのが管理会社ですから、そこには逆らえなくなります。なんだかんだ、書類の不備などを理由に、支払を先延ばしされたら堪りませんからね。 一度は通る道ということで、まずは、管理会社丸投げ方式の「相見積」が無意味であることを総会ではっきりさせる。業者選定のいきさつ説明の中で、今までの「相見積」方式に異を唱え、総会議事録にて、「管理会社丸投げの相見積は、今後、排除する」と明記する。 しかし、そういう手法は、古参の元役員に対する挑戦になりかねず、かなりの反発も覚悟しなくてはいけない。自分のやってきたことを否定されるお年寄りの気持ちを考えると、俄かには協力して貰うことが不可能だと分かる。 いろいろ言いましたが、最終的な結論を言いますね。 ＞小規模修繕工事は管理会社に任せるのでなく、自分たちで業者を探すべきだと私は思います。 では、貴方が、専門業者を推薦できますか。そして、他の役員、一般組合員が、それぞれの推薦業者を掲げて、見積提出して貰えると思いますか。そういうの不可能なんです。誰も、推薦業者など知らないし、あったとしても、見積を出してね、と言えますかね。そして、もし、貴方が推薦する業者、貴方がネット上で見付けた業者が総会承認されたとして、工事完了後、悪いことに、手抜き工事が発覚した場合、貴方へのキックバックを疑われますよね。そういう疑惑に貴方は耐えられますか。たいていの人は、そういう疑惑が生ずるのが嫌なので、業者を推薦しません。何かあった時、その都度、貴方が連れてきた業者なのよねと言われたらどうしますか。ましてや、その業者が貴方の親戚だったらアウトですよね。 試しに、当該案件工事実施に際して、その「推薦業者」を、全区分所有者にアンケート方式で求めたら宜しい。多分、推薦業者を言ってくる人は、一人もいないはずです。貴方自身、推薦業者を文書にて、提出できるかどうか考えてください。そういうものが難しいということが想像できたら、数十万円の工事、管理会社丸投げで良いという結論になります。それさえ拒否したい場合、つまり、そこまで信頼できない管理会社ということなら、リプレイス(管理会社変更)案件を次回総会に提出すべきです。 管理会社は、自分らを排除した工事である場合、何かトラブルが発生しても「私どもは工事には一切関わりがありませんので、関与できません。私どもには関係ありません」と言います。管理会社としての「善管義務」とか「誠実義務」は、契約書に明記されているはずですが、管理会社を排除しての工事であるなら、委託契約書の文言を振り回しても、どうかなという気がします。管理会社が工事業務から排除されたのであれば、それは「委託管理契約」の「契約外」ということで、「工事は管理会社と関係ない」と言われますね。実は、そういう管理会社としては言ってはいけない、管理責任を放棄する言葉を待って、管理会社変更を実行するという手もありますがね。要は、管理会社を変える覚悟があるかどうかの問題。 しかしね、大手も、中小も、弱小も、皆一緒ですよ。どこも、大手の手法を真似していますから、代わり映えしませんし、大手でないと、結局、何でもスケーメメリットの点で不利になっていて、割高になります。大手ほど、安く叩けるという理屈ですね。銀行手数料関係でも機械警備関係でも、多くの数を頼み(バック)にして各業者に対応しますから、すべてのものが、大手の方が当然安くなるんですね。
マンションが完成すると、建設費を支払わなければいけない為、完成時点で売れ残った物件は、資金繰りの為に投げ売りすることがあります。この場合は5％～10％の値引きやその他のインセンティブをつけて処分します。 しかし、まだ完成していないマンションは建設費も支払っていない段階ですから、投げ売りする理由は有りません。 完成までに買いたい人が現れるのを待つのが普通のマンション販売会社です。 もし、まだ建設費も支払っていないのに物件の投げ売りをするのであれば、物件建設費以外の理由で資金繰りが苦しくなっている不良企業である可能性があります。 もし、物件価格を払えないなら、なんとか建築完成期日まで粘って、投げ売りを待つ手があります。 しかし、物件価格を支払える人が現れて、あなたには手に入らない可能性も大きいのです。
とても難しい問題です。 着工日：工事を始めた瞬間（？） 　　　　工事を始めた、とは何を意味するのでしょうか？ 　　　　そのように考えると、結構奥が深く、これだ、と言うのが解りません。 　　　　 　　　　例えば、確認申請許可前に、工事を開始するのは明らかに問題がありますが、 　　　　では、仮囲い、試験杭とかは、どのように位置付けたらよいのか、と考えると 　　　　結構、喧々諤々が有りそうに思います。 或いは、設計事務所から見れば、また、違う問題も有りそうです。 竣工日：建物が完成した瞬間（？） 　　　　建物が完成した瞬間とは、どの時点を指すのでしょうか？ 　　　　施工店の竣工検査に合格した瞬間？設計事務所の竣工検査に合格した瞬間？ 　　　　行政の竣工検査済証を入手した瞬間？施主の竣工検査に合格した瞬間？ 　　　　或いは、引渡し完了の瞬間？ 　　　　 　　　　どれが本当に正しいか、正直なところ解りません。 　　　　 一つ言えるとすれば、法律的な観点、施工店の観点、設計事務所の観点、施主の観点で 恐らく、微妙に異なるのではないか、と思います。
No.2です。丁寧な補足があったので追加回答します。 中古マンションを幾つも買った経験があります。ヤフー不動産でも良いのでそのサイトを見てください。冬に日の当たらない物件ばかりが売れ残っています。自分で確認して見れば納得がゆくと思います。南向きであっても階が低いので影になる物件も多いのです。マンションで冬に日当たりがあればポカポカです。エアコンも要らないぐらいです。 失礼なことを申しますが、『貧すれば貪（ドン）』なのです、『安物買いの銭失い』なのです。そのような誘惑に落ちるように価格設定がしてあるのです。
永遠の課題です。 都内やその通勤圏での住宅費は尋常ではありません。賃貸の費用は家賃だけですからはっきりしています。分譲マンションの新築を買うとローン返済費用に管理費と修繕積み立て金と固定資産税が掛かります。修繕費は年数が経つと高くなります。この費用を合計すると賃貸家賃より少し安い程度で、絶対的な得ではありません。そのように賃貸が出来ているのです。 一方でマンションの資産価値は低下します。ここ10年ほどは売値の低下があまりなく、10年前のマンションは買った時よりも値上がりしています。それは10年前のどん底景気で新築の値段がとても安かったのです。東京五輪の期待もあって今やブームになっています。しかし、長い目でみると平均して月に数万円は価値が下がるのです。 したがって、分譲マンションを買うと老後に持っている資産は少なくなるかもしれません。しかし、それは当たり前で良い住まいに住んだのですから、それだけのコストはかかるのです。新築戸建てには管理費や修繕積み立て金は要りませんが、維持費に費用が掛かるのも当たり前です。しかし、土地は資産として残ります。 賃貸の怖いのは老人には良い賃貸を貸してもらえない状況があるからです。死んでいるのも分らず放置され白骨死体が出たらもう人には貸せません。大家が嫌がるのもわかります。だから、自分の家がないのは怖いのです。だからと言って持っていても、老人介護施設に行かねばならないなら、やはりお金がいります。　『人生は火宅にして安住することなし』 しかし、私は子供が居るので資産価値を残すために新築戸建てを選択しました。
重要事項説明書の中の設備の設置及び構造に冷蔵庫と書かれていたなら、強く言っても良いですよ。 契約違反なので。 交渉の余地は十分あります。
余り、普通ではありません。 １）デベロッパー又は建て主が、その土地を購入して、新しく建物を建てる場合 　基本は、「更地であること。」だと思います。 　「更地」とは、依然有った建物を解体撤去して、まっさらの状態とした土地の意味で 　当然「地中の障害物」の撤去済みが前提となります。 　何故そうなるか、と言うと、地中障害物（以前の杭、基礎等の構造物）が存在すると 　工事に支障が発生して、余分な工事費が発生する可能性があるからです。 　この場合は、解体撤去した主体は、以前の持ち主であり、「更地」での売買を 　する以上、地中障害物の撤去状況を説明している必要が生じます。 ２）建て主と従来の土地の所有者が同一である場合 　基本は、「更地」状態での新築工事開始だと思いますが、地中障害物の撤去には 　費用を要するので、新しい建物に影響がない範囲で、地中障害物の撤去を省略して 　しまう可能性はあります。 　但しこれは「自社ビル」等の、最後まで自己責任が全う出来る建物であって、 　分譲マンションのような所有権が移転する建物では、問題だと思います。 　既存の基礎、杭を残して、新しい建物を設計、施工することは、１回は可能性がありますが 　結局、障害物を地中に残しているので、２回目、３回目の建物を考えるとき、必ず支障が 　出ます。 　結局、問題を先送りしているだけで、特に所有権の移転する分譲マンションなどでは 　大いに問題となる可能性があります。 ３）技術的な問題、道徳的な問題 　技術的には、先に記させて頂いたように、部分的に既存の杭や基礎等の一部を残して 　建物を建設するのは、条件が整えば、あり得ます。 　これによって、建物自体がぜい弱になる、と言うことも無いのではないか、と思います。 　しかし、これは緊急避難的な手法に近く、一般的ではない、と思います。 　道徳的に見て、最後まで自分で責任が持てないような建物、つまり、分譲マンションの 　ような建物でこの手法を行うのは、疑問が残ります。 　売主は、地中障害物が残っているのを、購入者に明確に説明する義務があると思います。 　 ４）その他 　実は、お話だけでは実際の状況が不明ですので、一般論のみ記載いたしました。 　場合により、実際の状況と食い違う事が考えられます。 　その点は、事前に、お詫びいたします。
＞法律的にどうでしょうか ＞紹介料とはマンション販売業者の規約があるのでしょうか 　質問者様は宅建業者ですか？ 　 　宅建業者ならば、紹介料という名前のものはありません。 　宅地建物取引業法上、上限が決められた手数料が存在します。 　業者でないならば、法律はありません。 　単なる『約束』『お礼』です。 ＞販売業者のやり方は納得できません 　販売業者と心行くまで話合ってください。 　 　
2万円が理由で落ちることはないと思います。 もし落ちた場合は300万でも落とされるでしょう。 世帯収入が550万が548万でも余程きわどい場合でなければ同じです。
あくまでも「契約前」なのであれば、手付金を返金してもらい白紙解除も可能と思います。 売買契約を結んでない以上、現在は購入申し込みであり申し込みの段階で取りやめる場合は申し込み金などは返金して白紙撤回できます。
売買契約書や重要事項に、土地と建物の対価内訳が記載されていると思います。 上記がなければ、建物の消費税が記載されていますので（消費税は建物価額に対してしか課税されません）、そこから建物価額を算出して、残りを土地価額とします。 建物価額は消費税を含んだ金額でOKです。 例）マンション総額2000万円　　建物価額に含まれる諸費税の額の記載が　600000円　の場合 建物価額＝1200万円　　消費税60万円　　建物価額合計1260万円 土地価額　740万円 のようになります。
来月の入居予定とのことですが、住宅ローンは実行されたのでしょうか。 団体信用生命保険は住宅ローンの実行時に有効になります。 あくまで住宅ローンが実行されてからです。 私は昨年末にご質問者様と同様にマンションを購入しｍしたが、ローンが実行されたのは、先方の都合もあり、入居2日後でした。 銀行担当者さんの説明によると、通常は鍵引き渡し日前日か当日がローン実行日になるそうです。 したがって住宅ローン実行前に仮にご質問者様が亡くなった場合には団体信用生命保険は適用されません、そもそも住宅ローンが実行されません。 また、住宅ローンが実行された後でも、数ヶ月で発病した場合、『がん特約』は実行されない可能性があります。 不慮の事故の場合を除いては、死亡時でも保証されない可能性があります。 団体信用生命保険の告知時に体調不良などの自覚症状がなかった筈はないと疑われると、「健康診断直後の告知であり、異常に気がつかなかった」など、対抗するものが必要になる可能性もあり得ます。 ご質問者様の場合、万が一ですが、癌と診断されると、１週間前の自覚症状の時期に遡る可能性があります。 病院で『疑い有り』みたいなこと言われちゃっている訳ですから。 私だったら、来月早々のローン実行であれば、それまで診察自体を控えたかも知れません。 病院から再検査を奨められはしなかったのでしょうか。 どうせ『疑い有り』みたいに言われちゃったんだし、命に関わる可能性を考えると、検査は早いほうが良いように思います。 検査を他の病院でするのであれば、前回の診察履歴は隠せるかも知れません。 その場合は、また判断が変わるかも知れません。 フラット３５など、団信が通らなくても住宅ローンを組める商品もあるようです。 （団信は魅力的ですけどね、私は母子家庭の母親ですが、これで息子が生きていけると安心できました。） ■入居日（鍵の引き渡し日）を４月１日と仮定。 ■病院に３月下旬に行き、４月1日の胃カメラの予約。 ■胃カメラを４月１日に実施。→結構な病気見つかる ■数年後死亡 の場合には、３月末がローン実行日でしょうから、ローン実行日の２～３日後に検査を受ける訳ですね。 しかも、予約時はローン実行前だったりして。 『告知義務違反』に当てはまるでしょうね。 しかし、告知をせずに２年以上滞りなく支払いを続けた後での死亡時には団体信用生命保険からの支払いを受けられる可能性が有ります。 が、『がん特約』は使えなくなりますね。 それと、何らかの事情で上記の事情が発覚すると、告知義務違反で契約を打ち切られる可能性が大いに有ると思います。 マイナンバーが導入されるとどうなるのでしょうね。 中途半端な回答で申し訳ありません。 検査が良い結果になるように祈っています。
勤労者の金融機関として労働金庫がお勧めです。 表面金利だけではなく、繰り上げ返済の費用がかからないなど、営利の銀行とはことなって勤労者に有利な条件です。 http://chuo.rokin.com/loan/jutaku_loan/
仮審査が通ったなら、次は本審査に入るはず。 借入先の銀行から指示があります。（用意する書類等） 書面の通知はありません。ＯＫかＮＧかだけ・・・（ＮＧの時は提出書類が返還されます） なので、直接銀行の担当者に聞くのが一番。心配なら。 まあ、不動産屋が嘘付く理由も無いけどね。
最終的にローンを契約するのはトピ主様なのですから、他の銀行での事前審査を受けても大丈夫だと思います。 不動産業者としては、マンションの代金が支払わればいいので、融資さえ受けられれば基本は問題ないはずです。 不動産業者が現在の銀行はOK、UFJはNGという判断を示したということは、現在の銀行は大手銀行と言われるところではないということでしょうか。 トピ主様ご夫妻の就業状況から考えると、確かに厳しいのかもしれませんが、無理のない借入金額なら可能性はあります。 UFJならネットバンキングで手数料のかからない繰上返済等も可能なはず。 一度窓口にご相談に行かれてはいかがですか？そこで可能性がありそうなら、事前審査をお願いしたらよいと思います。 個人的な印象ですが、不動産業者が「あとは銀行と直接やりとりを」と言っているなら、今の銀行にそんなに義理があるわけでもなさそうですし。
＞本当に営業の方が言われるように管理費はこの先ずっと今のままで、 ＞修繕積立金は20年以上は18540円以上あがらないのでしょうか。 前の方が書いておられるように、管理組合の方針次第で変更はありえます。 営業に念書等もらっても法的拘束力はありません。 それ以前に責任範囲外のことですから請合ってもらえないと思います。 仮に修繕積立金は据え置きでも、準備した資金で賄えない場合、 その都度個別負担金が発生します。 そのことを見越して、修繕積み立ての額が マンションの規模として妥当かどうかよく検討なさってください。 ちょっと前のですが、下のページに試算表がありますのでどうぞ。 http://sumai.nikkei.co.jp/edit/kanri/detail/MMSUm0000006062011/
利用するかどうかによって 駐車場代、バイク置場使用料、駐輪場代 購入住戸によって 専用庭使用料・・・・・・・・１Fで専用庭がある場合 ルーフバルコニー使用料・・・ルーフバルコニー付住戸の場合 近隣地域との約束によって 町内会費、自治会費 こんなところでしょうか。 詳細は、そのマンションには「管理規約」があるはずですから、それを見れば金額は確認できます。 管理費、修繕積立金、駐車場代、バイク置場使用料、駐輪場代、専用庭使用料、ルーフバルコニー使用料などは、マンションの管理組合の総会で承認されれば値上げもあります。 現在販売されているマンションは、月々の負担額を少なく見せかけるために、管理費、修繕積立金の月額を過小に設定している場合があります。 普通の人では適否を判断できないでしょうから。 実際に入居してから、管理組合として管理費や修繕積立金が足りないことが分かり、大幅値上げということもあり得ます。 当初よりギリギリで計算していると、困る事態になるかもしれません。 ローンシュミレーションが月々７万円とのことですが、契約に際しての登記費用や団体生命保険料、保証協会保険料などが諸経費として別途必要なことはご存じですよね。
お金を貰う仕事では、仕事に責任を持つものですから 緊張感を持っていることでしょう 家ではリラックスしたい　けど　 リラックスしてる姿ってのは格好悪い物です 親の姿は、子供の成長にも影響を与えますから 可能であれば家の中でも恰好良い男で有った方が良いのでしょうが 家でも、職場でも、緊張感を持って リラックスができないと、潰れてしまいます だから 一人でリラックス出来る場所が有ると嬉しいです ただし あくまでも、私ならば　という話しで 彼がどうか？は　判りません 経済的な余力が有りそうなら、 荷物置きにでも使えそうな部屋を一つ確保しておけばよいと思います
２LDKか３LDKか迷う場合、自己資金が無くて借入をする必要がる人は２LDKを買うのが良いと思います。借入金を少なくするのが目的です。早めに完済しておれば、将来、人生設計を変更する時にも換金しやすいからです。 自己資金に余裕がある場合は、３LDKにしましょう。 マンションは建て増しができませんので、面積が広いユニットにしておくのが良いのです。 ３LDKを２LDKにリモデルする可能性はありますが、２LKDを３LDKにリモデルすることは難しい。 上記の基準で２LDKか３LDKか決めて、あとは予算の許す限り上層階が良いです。 高所恐怖症が本物なら３階以上は止めておきましょう。 ４階で大丈夫なら１２階でも１３階でも大丈夫ですよ。
結婚早々に羨ましい限りです。持っていくものを下記に記載します。 1.　メジャー・・・手持ちの家具がセットできるか。新たに購入する予定の冷蔵庫、レンジ、食器棚、タンス、テレビ等の設置が出来るか、サイズがマッチするか幅と奥行きの確認。パフレットに書いてある係数と違うこともありますので。 ２.　磁石・・・日光の入り具合の確認（東西南北） ３.　大きめのビー玉またはゴム球・・。床に傾斜がないか確認 ４.　カメラ・・・壁の色の確認してカーテン等の選択に便利。 最低でも上記の物を持っていくと便利です。
問題はタワーマンション自体の人気が下がっているということです。 特に東京では大震災のとき上層階が思いのほか揺れてしまった事。さらにエレベーターが止まり上層階はしばらくの間取り残された事。さらに、沿岸部では水が出た事。また大地震に強いと言われていた高層ビルも震度7以上の長周波振動では崩れるのではと言われ初めている事。 ということで今では不人気なんです。そういう風に言われませんでしたか？ もし地震に心配の無い地域なら価格は下がりにくいとは思います。
一軒家なら、傷んだら自己責任で補修できます。 （補修の方法も選べるし、しばらく放置することもできます） 壊す気なら自由に壊せますよね。 マンションは他人との共有物である部分がありますよね。 屋根、廊下、エレベータに階段など。 新築でも４０年ほど経つと建物が劣化してきます。 補修や建て替えも他人との多数決で決まってしまいます。 ・老人であと住む人がいないのに、建て替えや補修が決まれば従わなければならない。 ・お金がなくても住人全員で建て替えや補修するため、退去する自由もない。
固定資産税３５万円 管理費６０万円 修繕積立金４８万円 駐車場（小型・機械式）４２万円 東京の高層マンションで発売時１．５億円前後の場合です。
単純計算で、マンションのほうが固定資産税がかかるので「マンションのほうが高額」 一戸建ては年数が加算されると、うわものである家の価値は下がって来ます。 車２台の駐車場代金となると、どうしてもマンションが割高になります。
たかだか３％ 勉強はさせてはならないそうですが、 戸建なら都市部の場合、家と土地って土地の方がだいぶ高いので、 あまり関係ないような気がします。 しかも３％って不動産の場合、あの３％ですから。 あそこを飛ばせば３％、もう一回飛ばせばさらに３％ですからね。 お達しには及びません。 あとの冷え込みはまず間違いなく６％は越えます。 アベノミクスがどんなに頑張ってもです。 過去に踊ってよかったことってありますか？ この日本において。 おかげまいりか、一向一揆ぐらいが関の山。 国民のうらみつらみが相当積み重なっていますので、 家をかうなんて行為は、現政権が吹っ飛んでからの混沌の中で 動いたほうが吉かも。
貴方が疑問に思うのは当然ですね。小さい部屋はマンション価格を安く見せるために造っているのに、それの方が高い。15平米の面積差は大きいので、普通なら3LDKを買いますが、間取りに魅力があったのでしょうか。それなら仕方がないことです。
架橋ポリエチレン樹脂はカビないので大丈夫ですが、痛んでおれば安い物ですので新品を使えば良いだけの話です。そのマンションには工事がストップする問題が発生しているのですね。
私は去年分譲マンションを買いました。 やはり買うということは、ある程度自分のものになるってことです。 場合によっては手放す時に目減りせずに売れる可能性もあります。 そんなボンヤリした気持ちもあり、購入に踏み切りました。 私が読んだのは駅に置いてあるSUUMOだけです。A^^;) 自分なりの考え方で決断しないとなかなか決められませんよ。 ＞・そもそも買った方が安いの？借りた方が安いの？ 　例えば都心のマンションなどはなかなか値段は下がらないです。 　新築と中古物件の値段を比べるとなんとなくわかります。 　また借りるというのは、結局貸す側が維持費を払いつつ利益を 　得ているわけですから、単純には借りる方が金はかかるのです。 ＞・管理費、修繕積立金、税金、要は維持費にいくらかかるの？ 　これは結構マチマチです。 　規模の大きいものの方がスケールメリットにより充実した管理 　内容になることが多いです。（逆に管理費を安くできる可能性もあります。） 　規模の小さいものは所有する土地の割合が増えるため、資産価値が 　落ちにくくなります。そのかわり固定資産税もあまり落ちません。 ＞・建物の部屋ごとに所有者がいるなんて、取り壊しや老朽化時の立て替えはどうするの？ 　→　疑問解決済み　 　実際には住民の同意を得るのがとても難しいらしいですね。 ＞・3LDKや2LDK、どうしてファミリー向けの物件ばかりなの？ ＞単身やディンクス向けの物件はどこ？ 　これは地域にもよるのでしょうか？ 　１ルームマンションだけの物件などよく見かけますけどね。 　購入したうえで将来的に貸すことも考えている人がこうした物件を 　買っているみたいです。 　都心には多いです。私のマンションは28戸中8戸が1LDKです。 ＞・所得控除などの優遇措置。魅力的だけど、条件の床面積が50平方メートルは ＞あまりにも広すぎ！ ＞そんな広い部屋に住む人が優遇なんて何かの間違いでは？ ＞50平方メートル以下は何の優遇もないの？ 　残念ながら、住宅ローンの税額控除や固定資産税の優遇制度の条件は 　そうなってしまいますね。 　基本はやっぱり２人以上の家族を対象としていますね。 ＞・不動産サイトで検索すると、新築マンションは立地の選択だけ。 ＞価格帯や間取りで絞り込めないのは何故？ 　これは他社や客との関係でできるだけ秘密にしたいからです。 　ギャラリーなどに来場してもらうために、値段差でチャンスを逃すことが 　ないように、隠してるんですよね。 ＞・手抜き工事、欠陥住宅、もし当たったら泣き寝入りするしかないの？ ＞欠陥住宅に対する保証や保険は無いの？ 　このあたりは最近は結構気を使ってますよ。大手であればまず間違いないと 　思います。保証という面でも。性能保証を獲っている物件であれば、 　より安心ですね。火災保険もそれにより保険料が変わってきます。 ・そもそも価格設定が適正かどうか見分けられない 　そこはやっぱりSUUMOとかで散々物件を見るしかないですね。 　最近は建つ前に売り切れてしまう物件も増えてますが、 　完成後売れ残ってしまった物件にも結構良いものがあると思います。 　見て確かめて買えるのは安心感が違いますね。 　下記あたりはいろいろデマも流れますが、真剣に物件を探している人が 　答えてくれたりします。 　http://www.e-mansion.co.jp/ 人それぞれの考えや動機で、購入に踏み切ることになるので、 何か自分の条件をかためていけばよろしいかと思います。 いかがでしょう？
＞実際にその程度の高さにお住いの方、住んだことのある方、住み心地はいかがですか？ ２７階の角住戸です。住み心地は快適の一言です。 ＞体調に変化などはありましたか？ ありませんでした。 ＞また、最上階で暮らすにあたり注意点などはありますか？ 子供が小学生になるまでは、３階に住みました。エレベーターが使えなくても帰宅できるよう。 高層住宅はエレベーター依存の生活になるので、エレベーターが使えない年齢の子供が住むのは止めた方が良いと思っています。 ＞メリット・デメリット含め教えていただけますと幸いです。 メリットは １．眺望が良いとこと。 ２．日照が充分確保されないこと。 ３．選挙カーなどのスピーカー騒音、バスの発進・加速音、子供のはしゃぎ声、犬の遠吠えなど下界の騒音が殆ど聞こえない事。 ４．窓を開けて風を通しても虫が飛びこむことがない。ゴキブリが飛来する事も無い。 デメリットは １．購入価格が高い事。 ２．エレベーターに乗れない年齢の子供は住めないこと。
マンションを見に行った時に北向きの部屋は損だよねと言ったら、営業マンはみんな平等になるように値段や間取りを設定していますと言っていた。まさにその通りだと思った。これから子供も増やして、子育てをするのなら南側です。夏のマンション西日は強烈に暑いが、日が当たらないよりは良いと思う。
　何処にでも早くいけるからです 　JR高槻駅を起点にして 　大津駅　１９分　　 　京都駅　１５分 　大阪駅　１５分 　三宮　　２８分 　と最強の位置にあります 　大阪空港、東京などまでも高速バスもある 　高速も直ぐに乗れる　茨木ICから名古屋方面や中国方面などアクセス便利 　さらに駅前には、関西医大　高槻市病院 　百貨店、ショピングモールなどあり買い物に便利 　豊かな自然がすぐ近くにあります。摂津峡や淀川河川敷公園 　さらに、土地の値段が高いので・・教育水準が高いなどで変な人は少ない 　交通、住みやすさ、学校なお教育も良い　、家から短時間で職場、学校へ行ける最強の場所が高槻です。 　
No1です。 奥の固定棚というのではなく、奥行きのある一体の収納家具です。 サンウエーブシステムキッチンのセットの一部で、周りの家具（レンジ台や冷蔵庫）の奥行に合わせているので、奥行きは５５センチ有ります。 収納家具の内部が奥と手前の二重構造に成っていて、表面の観音開きの扉を開けると金属製の浅い棚があって、それを手前に開くと奥の方は普通の棚板が有るというようになっています。 文面での説明ではわかりにくいと思いますが、写真や図面での投稿は控えさせてください。 なお、お礼の文面では現在の位置に別な食器棚を入れると言うようなニュアンスですが、私は現在のものを改造すると言う意見です。 なお、改造ができないものであれば、私のアイデアは無視してください。 複雑な改造がだめなのであれば、現在の物のドアにプラスチック製の小箱を、ねじや両面接着テープで取り付けるのはいかがですか。 現在の食器庫はそのまま使用し、食器は奥の方に入れるようにします。 ドアに付けるボックスは、ドアを閉めた時にセットされた各棚板の上にはまり込む位置に取り付ける。（ただし、ドアを開けるときに引っかからないようにドアより小さめのボックスを） ドアの開け閉めで落ちないようにしっかりと取り付ける必要がありますが、冷蔵庫のドアポケットの深めの物を想像していただければよいかと。 ねじで取り付けても、接着テープでも、必要がなくなれば目立たないように取り外し後も修正できます。 なお、強力な両面テープや綺麗で色々なボックスが、百円均一のお店で手に入りますので、良ければ試してみてください。
うちもスパ、ゲストルーム、フィットネス、岩盤浴、リラクゼーションルーム、キッズルーム、アクアシアター、ライブラリー、フロントサービスなどなど盛りだくさんのマンションを５年前に新築で買いました。 まぁ、最初だけでした。 新築時は管理費も安く抑えられていましたが、５年目から急遽見直しとなりました。 で、他に古い公団の分譲団地を持っていたので、そちらへ移りました。 このエリアでは、有名なハイソ（笑）なマンションでしたので２週間で買値より高く売れました。。。 やっぱシンプルがいいわー
＞高所恐怖症の人もタワーマンションに済むのか？ 高所恐怖症の人はタワーマンションの２階、３階、４階ぐらいに住むのがおすすめ。 購入価格も安く、エレベーターの所要時間も短く、大震災などで停電中でも階段で帰宅できますよ。 ＞慣れれば平気ですか？ 慣れで平気になるなら高所恐怖症とは診断されませんね。 ＞あと洗濯物はやはり干せないんでしょうか？ マンションごとの管理組合規則によります。 大抵は、ベランダがあり、その部屋だけは窓が空いて、人がベランダにでられるようになっています。 ＞窓が空かない物件とかあるんでしょうか？ ベランダのない部屋は固定窓も多いです。 固定窓はオフィスビルと同じで専門の窓ふき業者が定期的に窓ふきをしますので、管理費の高い高級タワーマンションが中心です。 超高層マンションの固定窓は遮音性も高いので大都市の騒音も一切入らず快適ですよ。 3/4が固定窓で、1/4が回転窓などで換気できるようになっているのが主流と思います。
＞新築の広い部屋で自分の時間を過ごす ＞お給料があまり高くなくボーナスも安い ＞貯金もあまりない 購入できる物件は、年収の６倍。 頭金は、物件の２割。 諸経費は、物件の１割。 年間の返済金額は、年収の25％。 これ以外に固定資産税とマンションの管理費・修繕積立金。 さてこれでどの程度の物件が購入できるでしょうか。
将来的に子供一人の三人家族だとしても、少なくとも2LDKで65m2くらいは必要になると思います。 となると2500万として坪単価は2500/65*3.3=127万/坪となり、新築ならば都内は無理かもしれません。結構な郊外になると思います。 下記は坪単価ランキングですので参考にしてください http://selldata.realestate.yahoo.co.jp/new/shuto/unit_price_ranking_1.html 中古マンションの場合、全面リフォームを考えるならリフォーム代約50万/坪を考えてマンション代は1500万くらい、となると新耐震(昭和57以降）で探すなら、やっぱり都内は難しいかもしれません。 下記は中古マンション検索サイトです。参考にしてください http://www.home4u.jp/buy/search/sbTop.html
窓のない部屋は部屋ではありません。 納屋とかクローゼットと呼ばれるものです。 ですから部屋が１つ減ることになります。（３ＬＤＫなら２ＬＤＫ） 広い収納のある物件に魅力を感じる人は結構いるでしょう。 売る時にはうまくアピールすることです。 資産価値…固定資産税的には変わりません。
そのマンションを購入しないとすると、あなたは賃貸のアパートかマンションを借りることになる。 その家賃を親が出すのであれば、購入したときのローンの返済額と同じ。 購入の時の頭金が多ければ多いほど返済額は少なくなるので、場合によれば賃貸物件を借りる方が高額となる。 で、あなたが卒業した後は賃貸としてだれかに貸せば良い。 飯田橋なら場所が良いので、貸すことも売ることもすぐに可能。 こんなところでしょうか。 ただし、あなたの普段の態度を親がどのように観ているのかが問題。 「この娘ならしっかり一人暮らしもできて勉強もきちんとするだろう」と思っているかどうか。 飯田橋というと、池袋や新宿に近いので、遊び仲間の溜まり場になって、ゴミの出し方が悪いとか、大声での歓談だとかのクレームがきて・・・、ということを想像されてしまうと絶対ムリでしょうね。
５３歳　男性 この質問は回答が難しいですね 部屋の感じだけではなく、窓から見える景色でもレイアウトが変わると思います 決めるとしたら、外を見る様にするのか、見なくても良いのか 日当たりが違うのなら、考慮するのか等 もう住むお二人で気に入った感じにするしかありません あとは同じ様な構造のオープンルームや発売されているモデルルームを見る手もありますが どうでしょ
マンション（不動産）の価値の多くは地価で決まることをご存じですか？ 間取りで決まるわけではありません。
両方とも良い条件だと思います。 窓辺に木々の緑があり、秋には紅葉して、冬には落葉するなんて最高です。 エントランスから遠いと言う事は、自分の部屋の前はあまり人が通らない。静かで最高です。
こんにちは 公園は見えないと思いますが 11/7F http://www.nomu.com/mansion/1219057/ 11F http://suumo.jp/ms/shinchiku/tokyo/sc_setagaya/nc_67707390/kankyo/?fmn=f もしかすると高層マンションは無理な規制があるかも知れないです 15F建てとかが見つからないので
頭金も出せない人が借金して低価格の分譲マンションを買うのは危険です。 物件価格の５０％以上の頭金を用意して、分譲地の広めの区画に立つ中古一戸建てを買うのが一番危険が少ないです。
管理会社には、デベロッパー系と独立系があります。 デベロッパー系はそのマンションの建主あるいは売主のグループ企業です。 独立系はグループや親子関係がない管理会社です。 新築の場合は、デベロッパー系は当然手を組むことになりますが、そうでない建主や売主の場合は、管理会社を探すことになります。 この時、実績もなく知られていない管理会社より、それなりの知名度がある管理会社を選びたいと考えるのは当然でしょう。 で、独立系の管理会社の中で候補を絞り、選定をすることになりますが、バックマージンが発生する可能性はあります。 ただし、デベロッパー系も独立系も、新築当初の管理会社というだけで、継続的な位置を保証されているわけではありません。 管理会社は、マンションの管理組合と契約するからです。 通常、契約期間は１年ですから、毎年の管理組合の総会によって契約の是非が決定します。 管理費は、そのマンションの共用部分の１年間の維持管理にかかる総費用を所有者の住戸の面積比に応じて案分したものの月額です。 つまり、ランニングコストということです。 修繕積立金は、そのマンションの十数年毎の定期的な修繕工事のための資金を積み立てるものです。 管理費や修繕積立金の額は、マンションの総戸数によって異なります。 同じグレードのマンションでも総戸数が多いと各戸の負担は減ることになります。 「スケールメリット」と呼ばれています。 また、設備によっても異なります。 立体駐車場や噴水、テニスコートなどなどを有していれば、それだけ維持管理にお金がかかりますから、それだけ管理費や修繕積立金が高くなります。 基本的な考え方はこのようなものですが、問題は管理会社の管理の中身です。 マンションを購入する場合、そのマンションの管理会社の管理の中身は分かりません。 新築の場合、購入して入居してそれから管理が始まるわけですからまったく分からないでしょう。 まず、マンション購入者は、管理費や修繕積立金の額を承知して購入しています。 管理費や修繕積立金を納めていれば管理はやってくれるものと考えています。 一方で、管理組合の最初の総会で、その管理会社と契約することが決まります。 他の管理会社と相見積などの検討をした結果ではありません ほぼ自動的に管理会社が決定し管理がスタートします。 日常生活に問題がなければ、そのまま一年が経過し、総会で更新が承認され・・・・、となるのです。 管理費や修繕積立金の額が適正かどうかは分からないままです。 確かに管理組合には理事会があり諸問題を検討しますが、マンションの維持管理に関心を持っている役員は皆無です。 そもそも管理組合の役員などやりたくないというのが本心ですから。 このような状況では、管理会社の言いなりです。 特に管理会社が修繕部門を抱えている、あるいはデベロッパー系の管理会社であれば、さまざまな修繕事案を持ちかけて、自社の修繕部門や系列の修繕会社で仕事をさせようとします。 ここでも、理事会がめんどくさいと思えば「よきにはからえ」になってしまいます。 管理会社にとって、おいしいとは思いませんか？ 素人集団を上手くコントロールすればよいわけですから。 新築の場合は顕著でしょう。 さて、中古の場合ですが、管理会社を変えたマンションは、「所有者の管理意識が高い」ということになりますから、現在の管理についてはある程度は安心できます。 ただし、管理会社変更までの影響がどこまで残っているのかが問題です。 修繕積立金の総額が少ない、未収金の額が多い、ということは多々あります。 マンションの建主、売主が、管理費等で稼いでいるのではなく、管理会社が稼いでいるのですね。 で、所有者がそれをチェックできない、しない、ということです。
お金の話が恥ずかしいなら、買うの難しいですよ。話さなければどうにもなりませんし。 銀行がOK出すかどうかでしょうね。 担保にする物件の価値、あなたの支払い能力の予想などによって違ってくると思います ただ頭金がない＝借入額が大きい、ということで利息や返済はきついですね。 頭金をためられるだけの余裕がなかったのに ローンを支払いながら、増える経費が払えるかどうか、が難しくなると思います。 諸経費については、ネット環境にあるならちょっと調べればわかることですよ。 まあ他の方がすでに挙げてるので細かくは言いませんが ローンを借り入れるのにも、経費がかかります。 最近はその分まで借り入れる、というケースもありますが… 余裕なく返済していると出費が増えた時点で返済が滞ることになりますよ。 ローンの諸経費(手数料や、団信保険、保証料など) 手続きにかかる司法書士への費用(登記や担保設定など) 不動産屋さんへ払うお金(手数料や経費) 税金その他(不動産取得税や固定資産税、印紙などと、火災保険など) それから、どちらにしても事前に手付金や一時金が発生する場合はその分の現金は必要になります 金額の参考はこちらの事例を見てみてください http://suumo.jp/edit/money/hissi/shohiyou/ これに引っ越し代金や、カーテン、家具などが増える分のお金。 これが結構かかります。 収納の中に入れる整理棚や引き出しなどサイズが合わないとか スペースが増えるとか… 細かいもの(風呂桶やキッチンのスポンジなど)も古いものをわざわざ持っていきたくないと 買い替えたりすれば、チリも積もれば…です。 そして、住み始めれば広くなる分水道光熱費や、管理にかかる費用も上がりますし 分譲マンションなら修繕積立金や自治会費などがバカにならない面もあります。 ざっくり、どれぐらいまでローンが借りられるか、というのは 銀行の担当窓口で計算してくれたりするので 一度行ってみてはどうでしょうか。 大まかな年収や貯蓄額で、いくらぐらいまで借り入れできるか教えてくれますよ
家具は特注品なら買取義務があります。 特注品の注文書にはキャンセル条項が明記されているのでご確認ください。 在庫品の購入なら違約金程度を負担して大半が払わずに済むと思います。
まず、住所とはっきりした場所が分からなければ、貴方の質問には答えられない。 基準法が分からなければ、勉強して下さい。自分が分からないことを楯に相手とは戦えません。 役所に相談しているわけだから違法建築物であれば、直ぐに工事停止命令が出ます。 よって基準法違反ではない建築物と思われます。 と言うことは、貴方の戦い方としては相手のベランダに目隠しをつけさせるしか無いように思います。
先ずは自治体の建築指導課に違法建築かどうかを確かめて下さい。それからです。 １．５Mの農道にしか接道していないなら建物は建ちません。
マンションディベロッパーによって、遮音性能を設計上の値とする会社と 全タイプの実測までする会社があります。これを質問して実測で確認しますと 販売の方が言うのであれば、かなり高めの遮音性能が期待できます。 遮音性能の計算は特殊計算に該当しますので、普通の一級建築士では無理です。 図面だけでわかる本当の専門家は、普通いないといってよいでしょう。 ただ計算プログラムを持っているゼネコンも多いですので、大手ゼネコンに お勤めのお友達がいれば相談してみてください。 ある程度は推定できると思います。
オプションを外されたのであれば、特にフロアマニキュアと水回りコーティングはしないで入居するのが賢明です。迂闊な業者にさせると現状より美観が悪化する危険性があります。玄関鏡とカーテンレールはインテリア専門業者でも可能です。 そのマンションの工事業者を捜し当てても、その工事を引き受けられないし、引き受けないと思います。建築業界の価格の高さに疑問を持っておられるのでしょうが、その価格体系でマンションが出来ているので、オプションだけケチってみても仕方がないと思います。
不動産業者です。 入居募集と物件の引渡しは関係がありません。募集は入居予定時期だけ間違いないように厳守できれば、いつでも可です。募集と登記も関係がありません。賃貸契約時締結までに、登記されていれば構いません。 登記も引渡しと同時では無くとも構いませんが一般的にローンの借り入れなどある都合で、ローンによる残金の支払いと登記を同時に行うことが、一般化しているだけです。 原則は、完了引渡し＝残金の支払いです。　　そしてこの完了という概念に完了検査の検査済み証の取得が一般的となっています。 また、登記を急ぐ場合はこの検査済み証を待たずに建物の引渡し証により表示登記を行うことも可能です。 ですから、質問者さんの場合は 1、完成入居の時期を業者に確定させてもらう 2、1の時期で不動産業者等に入居募集をお願いする 3、完成、引渡し。登記や残金の支払いなど、申し込みがあった借主に内覧など 4、申し込みがあった契約者と賃貸契約締結 という様な流れで十分に対応可能ですから、入居時期を確定させるのが先決で、その他のことは工事の進行に任せていても問題ありません。図面等や外観で賃貸の場合は申し込み程度の確保は可能ですから、後日完成後内覧で契約確定という具合でも支障ありませんよ。 登記ですが、借り入れがないならば 1、建物の検査済み証や建築確認済み証、図面一式など土地家屋調査士に依頼して建物の表示登記を行います。土地の公図や測量図や登記事項なども原本があれば渡したほうが良い、無ければ土地家屋調査士が取得調査します。質問者さんは住民票1通と認印 2、上記の建物表示登記があがったら、司法書士に依頼して建物保存登記を行います（土地は最初から自己所有として）上記と必要な書類等は一緒。実印は必要なし。 土地家屋調査士と司法書士は大概提携していますから、どちらかに依頼すればそのままスムーズに流れますし、建てている建築先などの紹介が多いでしょう。 建物の登記は借り入れ等がなければ上記で完了です。 工事途中で引渡しを受ける場合も当然にその後も責任を持って工事完了してくれますからご心配なく。但し残金の授受を伴う工事途中の引渡しの場合は、相手方が上場企業などでなければ、残工事の金額相当は留保して支払い、引渡しを受けるのが得策です。 相手方が上場企業などの場合は、引渡し＝鍵の受け渡しは残金すべての受領が無ければ原則出来ませんから、工事もすべて完了してから引渡しということになります。 現在完成するなら、賃貸の盛況時期にはちょっと間がありますから、そうあせる必要も無いでしょう。
＞売値でローン残金を支払えるものなのでしょうか？ マンションの市場価格の７０％程度のローン残高であれば、「売値でローン残高を支払える」範囲といえます。 マンションを売ろうにも、相手が買い手が見つからないと直ぐには換金できないものです。 この場合は、不動産業者による買い取りという手がありますが、不動産業者は買い取り販売の場合に利益を25％程期待するので、市場価格の70％で仕入れるわけです。 新築マンションを買う時なども、「価格の３０％は自己資金で」というのは、万日、ローンが返済できなくなったときでも、市場価格の70％ならば買い手（＝業者）が見つかり、残高清算が出来る可能性が高いからです。
売り出し中の物件のモデルルームに出向き、そこで住所、氏名、電話番号を記入して、マンションの購入計画いは「近いうちに購入を検討してる」というところに○をつけて帰ってきましょう。 この「ここに餌がいるよ！」という情報を、三井不動産、三菱地所、住友不動産、そのた中堅のマンション販売会社5-6社に登録しておくと、毎日のようにきれいに印刷されたダイレクトメールが入るようになります。 これらの企業では、見込み客への営業係りと、DM発送係が連携していないので、マンション購入後にも延々とDMが送られてきます。特に「登録会員様限定」などのキャッチフレーズの入った印刷物も多いです。 発売前の状況が手に取るようにわかります。
こんにちは もう解約してしまいましたかね＾＾； 手付金200万円は結構な額ですね・・ 3500万円の物件なら100万円ぐらいなもんですけど 回答されているお二人の意見はまっとうな事だと思います ですが、その物件を気にいってるなら200万円も手放すのももったいないかと思います 質問者様の不安要素はローンを支払っていけるかどうかのようなので 年収、年齢からみても十分可能かと思います お金は意外となんとかなるもんですよ＾＾ 結婚して子供とか将来の事なんて誰にもわかんないですからね 今、自分がどうしたいかでいいんじゃないでしょうか＾＾ 本当に気に入った素敵な物件なら購入してもいいのではないかと思います 私も3500万の物件を35年ローンで購入して10年で住み替えの為売却しました 頭金も入れて繰り上げ返済していたので残債もなく売却益がでましたよ まぁ、中古物件は売るのは非常に難しいのですが値段下げたら必ず売れます かなりの都心マンションのようですので通勤や生活に便利そうですね＾＾ 200万円貯金するにはかなりの年月がいりますよ もう一度よく考えてみてください＾＾
こんにちは＾＾ 私の場合は、ローン期間中に戸建売却（ローン完済+800万）→賃貸→戸建購入（ローン、頭金800万）　です 売り出しから内覧3件で1週間で売却できたのでラッキーでした 希望額から値引き80万の交渉されましたが、早く売りたいので即OKしましたよ 値引きの交渉はだいたいリフォーム費用とかですね まぁ中古住宅の値引き100万は普通にあるようです 不動産業者に相談されるとわかると思いますが、まずは自宅売却のみを考えた方がよいと思います 売却と購入は別モノとして考えてください ご存じかと思いますが、売却額で残債がなくならないと抵当権が外れず売却できません 2450万円位で売れそうといっても、売り出してからいつ売れるかわからないですからね＾＾； 家を買うのは簡単ですが、売るのは非常に難しいです 希望額で売れなければさらし物件になるか、値下げして売る事になりますね 早く売りたければ金額を低くし、値引きにも応じるようにしたほうがいいかと思います 売却しても残債が残るようでしたら自己資金を用意しないといけないですね 居住しながら売却するなら毎週内覧を待つ事になったり想像以上のエネルギーを使います＾＾； 住み替えローンやセカンドハウスローンは年収の制限や金利が高い等あるので 殆どの方は売却して残債無くして、一度賃貸に行ってからまたゆっくり考えて購入するようですよ＾＾ そのほうが買う時は余裕をもって選べるので、家族みんなで考えて楽しく便利な家を購入できます まずは地元の不動産業者に相談して売却をがんばってください
新築マンションって気密性がすごっく高いんです、気密性が高い上に、新築だとコンクリートが完全に乾いてません。 24時間換気は、単に浴室の換気だけじゃなくって、部屋全体の通気をよくしてくれます。 そのおかげで、浴室や押し入れにカビはいっさいないし、結露もいっさいないようです。 長期で家を空けて（旅行や出張）帰ってきた時も、部屋の空気が淀んでないです。 電気代もそんなに高くないらしいから、つけっぱなしにすることをお奨めします。
汚した人物が明確になっており、本人も認めたのであれば、原状復帰費用は当の本人負担になります。 これは、ご質問の内廊下に限らず、他の共用部分に対しても同じです。 明確には特定できないのであれば、分譲マンションの場合は「共用部分の原状回復要求」として理事会に申し出ます。 たぶん理事会は管理会社を通して清掃業者を手配することになると思います。 賃貸マンションの場合は、管理会社を通して賃貸のオーナーに申し入れることになりますが、オーナーの判断ですからどうなるかは分かりません。 ご質問の内容からは、管理会社が汚した人物への確認を嫌がっている、と思われます。 管理会社としてもイヤなイメージを持たれたくないですから。 まあ、「来月特別に清掃」ということですから、結果オーライでよいのではないでしょうか。 ただし、確認しておいた方が良いのは「今後の事」ですね。 今回は「特別に」と言っているわけですから、今後同様のことが起こった場合はどうするのかは分かりません。 ハッキリ対応を確認しておく必要があると思います。
かつて住んでいた新築マンションでは、新築気分は3年ほど。 管理費・修繕費が高いので住み替えましたが、 いまは、築10年の軽いリフォーム済みマンションです。 リフォーム内容は、ガスコンロ、各所水栓、節水便器、 壁紙、畳表替えなどをし、他にも水周りが汚れないように定期的に磨いたりと、 メンテナンスしてきれいに保つという楽しみがあります。 質問者さんも新築設備のうきうき気分とともに、 それをきれいに保って大切に使う楽しみも味わえると いいのではないでしょうか。
物件の売買・賃貸は中古新築を問わず基本的に手数料をとって不動産屋の生業の根拠としています。 建築主が直接行うことは稀ですし、広告や移転登記の手間代を捻出するために必要な経費です。 大手販売などでは無料の時が多いですが、個々に事情はあるかもしれませんので、 購入の際は価格に含んでいるのか確認の必要があります。 参考WEB　http://allabout.co.jp/gm/gc/10363/2/
洗濯機スペースの棚は、ホームセンターで売っているレールと棚板を購入すれば、 高さも好みに調整できます。高さを固定するのであれば、レールではなく固定金具を購入します。 これらの金具を壁に固定するためには、壁の下地（壁紙の下）が何で作られているかによります。 通常は石膏ボードだと思いますので、釘ではなくボードアンカーを打ち込んで下さい。 （下地が合板であればビスが良いかと思います。） いずれにせよ、マンションの設計図から下地の素材と厚みを確認してもらい、 それをホームセンターで相談すれば、棚の作成に適切な材料を教えてもらえます。 棚板は、カットしてもらえますので、幅や奥行きも確認しておくとよいでしょう。 新築マンションのようですので、自分での取り付けは緊張するかもしれませんが、 洗濯機の上など暮らし始めてしまえば目立たない場所ですので、 多少失敗しても大丈夫、気楽にチャレンジしてみてください。 きっとオプション価格に比べ、驚くほど安価に仕上がります。 床のコーティングも、私ならしません。 自動車の新車購入のときもコーティングのオプションは付けませんでしたが、 3年経った今も特に後悔はしていませんので・・・。 ダウンライトのオプションというのが今ひとつピンとこないのですが、 仕上がりが気になるポイントについては、大手のリフォーム会社などに相談し、相見積もりを取ってみてもよいかもしれません。マンション販売大手の系列会社も多いので、仕上がりは安定していると思います。 予め天井を下げてダウンライトを仕込むなど、大掛かりな工事が必要になるのであれば、マンションの内装工事時にすることが工事としては無駄が生じないはずですが・・・。恐らく、元の設計でも天井裏に多少のスペースがあり、それに対応した薄型のダウンライトを設置するだけだと思われますので、町の電気工事屋さん（工務店）で十分対応可能かと思います。
分譲マンションの購入者は、区分所有者と呼ばれます。 分譲マンションでは、管理組合という団体が組織されます。 管理組合の構成者は区分所有者全員です。 区分所有者は管理組合への加入が強制されています。拒否権はありません。 管理組合は、エントランス、廊下、エレベーター、ポンプ類などの、区分所有者全員の財産（共用部分）と、そのマンションの生活環境の維持を行います。 つまり、そのマンションの維持・管理は区分所有者全員で行いなさいということです。 これが、分譲マンション（法的には区分所有建物という）に適用される区分所有法の趣旨です。 この法に則って、各分譲マンション毎に管理規約・使用細則というものが定められています。 そのマンションで生活するにあたり、管理組合落として、各区分所有者として、何が義務で何をしてはならないかが記載されています。 管理組合としてしなければならない事柄は、管理会社に委託することもできます。 委託しなければ、自主管理ということになって、区分所有者自らが維持・管理に努めなければならないことになります。 管理組合として、そのマンションの維持・管理の方法を決めるのは総会です。 最低でも年１回は開催されなければなりません。 様々な議案に対して、最終的には多数決によって決定されます。 総会がそのマンションの最高議決機関です。 多数決ですので、自分はこうしたいと言っても決まったことには従わなくてはなりません。 その方針に従って執行するのが理事会です。管理組合の中の役員会です。 この理事会の役員は、総会によって決定しますが、選任方法は輪番制、固定制など様々です。 ここで問題なのは、役員となられる区分所有者の方々の意識です。 マンションの購入動機や生活スタイルなどは様々ですから、マンションの維持・管理についての関心も様々ということになります。 区分所有法も管理規約もご存じないという方々が役員となられると、何も分からないわけですから、管理会社に管理を委託している場合は管理会社の言いなりになりますし、自主管理の場合は前年の踏襲と言うことで、今後の維持管理についての計画が立てられないことになります。 管理組合の収入は、管理費、修繕積立金、自動車、バイク、自転車の駐車料、専用庭、ルーフバルコニーなどの専用使用料などです。 これらは、マンションの維持・管理に当てられますが、特に、修繕積立金はほぼ10年ごとに実施される大規模修繕工事用に積み立てられます。別会計としなければならないことが法律で定められています。 大規模修繕とは、防水工事、外壁補修、鉄部やその他の塗装など、足場を架けて行います。 このような大がかりな工事を計画的に実施するために、分譲マンションの管理組合には長期修繕計画書の作成が義務づけられています。 この長期修繕計画書を見れば、現在の物価水準を基にした、概算金額が記載されていますので、区分所有者全員の修繕積立金を積み立てていったときに、その工事が賄えるのかどうかが分かります。 管理規約・使用細則、長期修繕計画書はそのマンションの販売会社にありますので、ご確認ください。 マンション購入後は維持・管理が重要です。 もし、作成中というようであれば、購入後の維持・管理の予定すら分からないということですから非常に問題です。 マンション生活で気をつけなければならないことは、大きく分けて四つあります。 これはいずれも「共同の利益に反する行為」とされ、マンションという集合体での生活を侵す行為となります。 １．建物を不当に傷つける、壊すこと 共用部分の増改築をすることなど。 ベランダを改造して温室を作ることや、タイル張りに変更したりすることなど。（バルコニーは共用部分です） ２．使用目的外の使用 住戸は住戸として使用することになっていますので、個人エステや塾などを開業することはできません。 廊下などに物品を置くこと。（共用部分の目的外使用になります） ３．騒音・ペット問題 子供が走り回る、テレビなどの音が大きいなど。 ペット飼育不可となっているにもかかわらず飼育している。 これらは個人的な対処ではなくて、管理組合の問題となります。 ４．外観変更 玄関ドアの色を勝手に変える。看板などを掲示する。 網戸やサッシ、ガラスなどを別の色や形状に変える。 （玄関ドアの外側や網戸やサッシ、ガラスなどは共用部分です） 外側から見て、そこだけが変わっているとみなされる行為はできません。 以上が、マンション生活の概略です。大規模マンションも小規模マンションも同じです。 何ができて何ができないのかは、すべて管理規約・使用細則に定められています。 さてここで、大規模マンションと小規模マンションの違いですが、 １．少戸数の方が居住者の顔が分かりやすいので、不審者かどうかが判断しやすい。 ２．少戸数の方が引っ越しなどの居住者の変更があってもすぐ分かる。 ３．少戸数の方が管理人さんとのコミュニケーションが取りやすい。 ４．少戸数の方が管理組合として何かしようとするときに意見集約しやすい。 ５．少戸数では、管理費、修繕積立金などの滞納住戸が発生すると、管理組合への影響が大きくなる。 ６．大規模の方が、管理費、修繕積立金などの滞納住戸が多くなる。 ７．大規模の方が、マンションの維持・管理について無関心な方が多くなる。 ８．大規模の方が、コミュニティーが形成され、各種イベントや、子供を集めての催し物などが実施されることが多い。 なお、大規模の方がスケールメリットがあるという意見がありますが、大規模修繕工事では、大規模であるがために大手の工事会社しか工事ができないということがあります。（一定期間に多くの職人さんを集めなければならないため） そうなると、工事会社選定での選択肢が狭くなりますので割高になってしまう場合があります。 必ずしもスケールメリットがあるかどうかは疑問です。 「永住」とのことでしたので、大変長い説明になってしまいました。 申し訳ありません。 なお、区分所有法は50条ほどの短い法律です。 解説書付きの書籍もありますので、ご一読をお勧めします。 大きな買い物ですので、慎重にご検討ください。
こんにちは。 私なら、退去するでしょう。 木造アパートでしたら、床のきしみは標準です(笑) ですが、オートロック付の新築マンションでは、 手抜き物件としか思えませんね。 弁護士さんの協力を得て戦う手もありますが、 それが、必ずしもあなたにとって幸いとは限りません。 精神的苦痛が伴うからです。 ☆☆☆ あなたが今お感じの頭痛や情緒不安定は、 お考えになっているほど軽い問題ではないのです。 一度心を病んでしまうと、長く辛い闘病生活に陥ります。 ですから、どのような解決法を選ぶとしても、 大至急はじめてください。 そして、心療内科に、直ぐにでも通院してください。 悪化してからでは、悲惨な生活になりますよ。 お大事に(^_^)
最近のシステムキッチンは収納力が大きいです。無駄なく、引き出しが作られていますよ。 もちろん、部屋の大きさ、使い方により、全体の横幅、引き出しの幅、数を変えたり、色々オーダできますから、収納するものがどのくらいか考えて設置すればいいと思います。 ただ、やっぱり、「ちょっとコップとお皿を使いたい」と思ったとき、食器棚のほうが使いやすいです。 うちも２人ですが、新築のとき、工務店の方は、「食器棚いらないくらいですよ」といわれてましたが、やっぱり大きな食器棚を買いました。
現在地方都市のマンションに住んでいますが、住んでみてから良さを実感していることがあります。 - 床暖房 -24H換気扇 -屋根付き専用駐車棟 -棟内ゴミ置き場（いつでもゴミがすてられる。） -周囲の部屋の物音が殆どきこえない。→　壁の厚さの規格 これらの有無の確認、比較をしてみてからでも遅くないと思います。 （他の方の意見の通り、いまどき床暖のない新築マンションというのも違和感を感じます。　温暖な地域なのかな？）
ある程度以上の物件であれば、大差が無いと思います。 間取り・デザインについては流行を取り入れていますので大きな差は基本プランとしては内容に思われます。 但し、物件毎のコンセプトがあるので、そのコンセプトが特別な物であれば同じ施主が建築した物であっても大きな差が出てきます。 マンション購入については、まず施工会社と管理会社をチェックすることをお奨めします。 施工会社は当然ですが、管理状況で今後の価値は大きく変わってきます。 注意をしてみなければいけないのが、管理費と修繕積立金です。特に修繕積立金ですがこれはエレベーターの台数や階数によっても差がありますが、最近以上に安い物件があります。 当然管理費が安いということは清掃の回数なども少なくなりますし、管理人の駐在時間も短くなります。 修繕積立金に至っては、今後の修繕計画で資金不足が目に見えているような新築マンションもあります。 外壁塗装にしてもあまり安価なことをすればみずぼらしいマンションになってしまいます。当然転売するのも難しくなってきますよね。 確かに大手は安心感もありますし、施工会社も一定ランクの業者を採用しているので安心には違いありません。先の管理費・修繕積立金も比較的まともな金額を設定しています。 ただブランドイメージにとらわれることなく、自分にとって最良の物件を見つけて下さいね。 ちなみに以前は新築の販売をしていましたが、現在は新築の購入意志は全くありません。 仲介料の方が、新築から中古への値下がり幅＋修繕積立基金金額の合計よりよっぽど安いです。もちろん「新築だ～！」という満足は得られませんけど。現実的すぎますかね？
こんにちは。 　新築マンションでしたら、まだ害虫などはいないと思いますので、バルサンなどは不要だと思います。（私はしませんでした。） では。
転職をするとローンは組みにくくなります。原則として勤務年数3年以上が条件です。 転籍・同業での転職など事情をくんだ上で勤務年数が短くても組める場合もあります。 購入の場合は、物件価格の20%の頭金を用意するのがセオリーとされています。 2800万だと560万円です。ただし、頭金なしで良い場合も多いです。 しかし、諸費用が現金で必要です。 新築マンションの場合で物件価格の4～5%程度です。5%として140万円です。 その他に、新居の家電・家財（カーテンが意外と高い）や引越費用も必要です。50～100万程度になるでしょう。 諸費用ローンといったものもありますが、返済期間が短く高利なので、負担になります。 契約からローン実行（引渡まで）は別途ローンを組めませんので、家電も現金での購入になります。 頭金ゼロで良いとして、190～240万円程度の現金は必要ということになります。 頭金ゼロで2,800万円を全額借り入れた・35年ローンとして、 月々の支払額は、金利1%で月々79,040円・2%で92,754円・3%で107,758円になります。 金利は将来上がることが予想され、35年固定でない場合は支払額が増えます。 ローンの他に管理費等の支払いが1～3万あります（額は物件により異なります）。 銀行では返済率というものを定めており、"ローン÷月収"がある数値以下でないと審査で落とされます。 ある数値は銀行により異なります。25%が勧められていますが、実際はもう少し大きいようです。 仮に25%とすると、金利1%の場合で約316千円・2%で371千円・3%で431千円の月収が必要です。 またシンプルにローンは「年収の5倍以内が目安」ともいいます。 年収250万ですと2,800万円の物件は厳しいです。 物件価格を中古にするなどして下げ、別途親御さんからの援助などは期待できないでしょうか。
＃６です。 ギャンブルとか愚か者とか過激な言葉を使ってしまいすみませんでした。 私自身、若いころに勢いでマンションを買ってしまい、なかなか返済が進まず 悩みまくりだったということで、そのような言葉を使ってしまいました。 自分への反省です。 最近、子供が一人増えたので住み替えをしたのですが、 悩みは変わらず「払えるのか？」でした。 解決策は、家計簿です。家を買おうと本格的に思い始めてから 家計簿をつけ始め、現在の収支から住宅に当てられる金額を確認し、 将来の出費を考慮して住み替えの予算を決めました。 ちなみに将来の出費とは住宅の修繕費、老後の生活費、 子供の教育費です。予想が付きにくいものばかりですが、 寿命などは国民統計の平均値からエイヤで決めました。 （ここはギャンブルですね） 質問者様がこのようなファイナンシャルプランをお持ちでないのならば、 自分なりの生涯にわたる予算を立てたうえで、購入を検討すると 良いと思います。実際は計画通りに行かないのでしょうが、 予算についてはよく検討したという自信がつくので、 購入に関しても迷いがなくなると思います。 このようなファイナンシャルプランは独力でもある程度できますが、 もっと見積もり精度を上げたい場合は専門家であるプランナーが 相談に乗ってくれます。有料のものもありますが、無料相談会が 職場の福利厚生の一環である場合も多いようですのでお調べください。
＞遮音のゴムは床全体に入っているわけですし、そこだけ鳴る、というのはどうなんでしょうか？ という事を業者に訴えて素人でも納得の行く説明を求めるべきです。そういうのが不得意という事であれば、マンションの管理組合の役員さんに相談してみては？ 結構同じ事を６ヶ月点検の際に訴えている住戸があるかも知れませんし。。 そういう情報は理事会には入ってきています。 月一度程度有ると思われる組合の理事会などで議題にしてもらえばいいんです。そして理事会から業者へ正式に見解を求めてもらえば、効果があります。 とにかく業者は出来る限り自分達の都合の良いように物事を進めようとしますので、余程モノをハッキリ言えるタイプの人じゃない限り、理事会を通すのが良いです。
私は東京に住んでいる者なので、大阪の事情はわからないので、そこはご容赦下さい。 私は去年2001年12月に契約をしました。入居は来月になります。つまり私の場合は契約から入居まで1年かかっています。もっというと、モデルルームを見に行ったのは11月でしたから、１年以上の期間があったことになります。 ただし、私は第１期１次での購入で、最終期は2002年３月になっていました。 最近では、青田買いではなくて出来上がってから現物を見せての販売にするところが増えて来ています。私がマンションを購入してから両親も買い替えを検討し始めた関連もあって、結局１年以上ずっと新築マンションの動向を見守っている状況ですが、やはり早いところで1年。通常１０ヶ月というのが標準のような印象を受けます。 第何期で購入するかもよってだいぶ変わってきますが、やはり第１期での発売が一番みんながほしいと思うようなところが入って来ています。また、１期が抽選ではずれたりすると、「相談会」というのがあって、ちゃんと1期２次ではだいたいのケースで希望通りに入れることが多いです。 時期を目安にするのもいいですが、立地条件や広さは購入した後からは変えることができませんから、なるべく多くの資料を請求して比べることをお勧めします。モデルルームも見るだけでいいのでいくつも行くと、設備の充実さなどがわかってきますので、とにかく調べることは大切だと思います。 すでにご存知かもしれませんが、開発許可が出ないとディベロッパーは広告をすることができませんので、その許可の時期によっても広告をうち始める時期も違います。あと、基礎の打ち方・施工方法などによっても工事期間は全く変わってきますから、それによっても完成までの期間が変わります。もし、この駅周辺がいいというのであれば、まず車でグルグルを走ってみると結構建設予定地があります。で、どこが販売をしそうなのかをみてまめにチェックしておくといいかと思います。 参考のURLをつけておきますが、残念ながら、これは首都圏のものなので関西はないのですが、どこのゼネコンがどのような評価をうけているのか、どこの管理会社がいいのかなど、色々な検討材料がありますので、よかったら参考にしてみて下さい。 いいおうちと出会えるといいですね！
こんばんは。 うちは、ワンフロアに4邸なので、同じ階のお宅には挨拶に行きました。エレベータで顔をあわせたり、組合の係りは階ごとで回ってくるので、一応、挨拶は・・・と思って。 ハンドタオルを持っていきましたよ。 皆さん、大体￥300～￥500ぐらいのものでした。 自分の下の部屋の方にも挨拶しましたよ。 子供が生まれたときとか、やはり何があるかわからないですからね。 賃貸だったら、入れ替わりもあるでしょうが、分譲だとそうそう頻繁にはないので、日常生活で顔をあわせやすいあたりは挨拶しておいた方が無難だと思います。 挨拶しなくて、文句言う人はいるでしょうが、挨拶されて文句言う人はいないでしょうから。 私達の地域は、お返しはないのが普通ですので、この位の金額なんだと思いますよ。 余談ですが、うちは、1つずつ包装してあるクッキーや、おせんべいを買っておいて、挨拶にきたときに子供も付いてきてたら「少しだけど、どうぞ」と2,3枚渡します。 なんとなくあめとかチョコだと、あげにくいですが、クッキーやおせんべいならいいような気がして・・・。でも大量にあげるのは迷惑ですよね。ははは。 自分の上の階の人には行かなかったです。悩みましたが・・・。
私の場合をお話しますと、我が家も新築マンションの(最上階）に一斉入居をしました。 主人と子供の三人家族です。 入居時に真下のおうちは先に入居されていたので、引越しの前日にあらかじめ「明日、引っ越して参りますので、かなり騒がしいかと思いますが宜しくお願いします。」と先に挨拶をし、管理人さんにも先に挨拶をしました。（エレベーターを長時間使用するので、先に入居されている方に迷惑がかかる事をかんがえて） そして、引越し終了後に夕方家族三人でお菓子を持って同じフロアー全戸ともう一度階下にも挨拶に行きました。 引越しされていないお宅は、こちらからは行きませんでしたよ。 基本的には新築マンションの一斉入居は、挨拶に行かなくてもいいという話を聞いていたので、来られなくてもそのままにしておきました。 ただ、両隣と、階下だけはお子様もおられる事ですし、先の事を考えて必ずご挨拶された方が良いかと思います。 ご参考までに・・・
こんにちは！ 私も３年前、マンションを購入したのですが、そのときに気づいたことをお話したいと思います。 まず、新築マンションの場合、モデルルームが実際建つ場所と、離れている場合があります。 モデルルームを見て検討したあと、実際に建つ場所に何度も足を運んだ方がいいですよ。 私もモデルルームを見て、設備がとても気に入った物件があったのですが、実際、建つ場所に行ってみると、そこが、工場地帯で空気の悪い場所だったのです。 モデルルームがある場所は、そんなことなかったのに・・・。 もちろん、そのマンションはお断りしました。 他には、昼間だけでなく、夜の環境もチェックする方がいいですね。 昼と夜とでは、雰囲気も全然違いますから。 昼間は、緑あふれる良い環境だと思ったのに、夜行ってみると、人がほとんどいなくて、痴漢が出没する・・・なんていうところもありますし、 昼間は静かなのに、夜は暴走族などの音でうるさい・・・というところもあります。 最寄の駅の電車やバスの最終時間もチェックした方がいいですね。 通勤が電車の場合、最終電車やバスがすぐになくなってしまうのでは、 毎日、帰りがタクシーということになり、お金もかかってしまいます。 日当たりのチェックも必要ですね。 周りにマンションが多く建っていたら、時間帯によっては、全然、日が当たらない場合もありますし。 とにかく、気に入った物件があれば、何度でも現地に足を運ぶことです。 大きな買い物ですからね。 よい物件が見つかればいいですね。（＾＾）
