猫のライバルは, 猫とヘビ(毒蛇)ですね。 よその猫とは大喧嘩して毛皮を食い破られ剥がれる大怪我をしてきたり(1 2ヶ月の重症), 毒蛇と格闘してきて噛みつかれて毒が回って元気がなくなりぐったりとして2倍ほどの太さ腫れ上がった前足を引きずり ながら歩く姿はもうダメかと思うほどでした(1 2ヶ月の重症), 。 なので,よその猫が家の敷地の中に入ってきて 取っ組み合いのケンカが始まる唸り声を聞きつけるとは家から飛び出していって追っ払ってやります。 猫が蛇と対峙している現場を見つけると, 猫と蛇を引き離して, 蛇の首根っこを棒などで押さえ枝きりバサミで首をちょん切ってやります。 毒蛇, ムカデ, 蜂の巣は人にも被害がでるので即座に駆除するようにしています。
その子猫が来てから、今どれくらい経つのでしょう？ 私も４月に７か月の猫を２匹引き取りましたが TVの裏側やエアコンの上に籠城して、人前に出てくるようになったのは２週間経ってからでしたよ。 むやみに追い回してるより、自分から出てくるのを待つのが得策かと。 ただ、トイレの裏でしかも汲み取りとなると、危険度はどうなんでしょうね。。 危ないようなら、おやつなどで気を引いて、ケージに入れて慣れさせる方がいいかもしれません。
「猫食い」というくらい、猫は気が向いたときに好きな量だけ食べて 「猫残し」ということをするものです。 が、これはエサが十分あるとか気に入らない時の行動です。 きちんと食事習慣をつけたておいたほうがおたがい将来の苦労が少ないと思います。 食後排せつする習慣がつくとトイレ掃除が楽です。 ドライフードであっても衛生上終日の出しっぱなしは避けたほうがいいでしょう。 アリやナメクジ、Gがたかってくることがあります。 月齢から考えてまだ子猫用フード一日量を時間を決めて ３～４回食くらいに分けて与えたほうがいいでしょう。 体重が５００ｇ以下ならミルクも併用してください。 この時期の栄養不足は体格や体力に影響しやすいです。 ３～６か月をめどに朝夕２回食へ切り替えていきます。 適正体重を検診の時に獣医さんに教えてもらって、エサや運動量で維持するようにします。 猫は週に１日くらいなら絶食してもかまいません（水は与えてください）
ひょっとして猫の鳴き声でお身体壊しましたか？ 猫飼いでも飼い猫の鳴き声でノイローゼがあるんですよね。 飼い猫の場合は猫も人間も病院通院になります。 でも野良猫の場合でしかもお悩みの方がお体が不自由で調子が悪いとなると難しいですね。 せめて餌やりやっている人物を特定して損害賠償を請求出来る体力があれば・・・ 愛護団体に相談できないほどならば・・・とにかく入院してお体を治してからになりますね。。。 餌やりするなら去勢・避妊手術させないといけないのにね。 今はとにかくかかりつけの病院で相談するしかないです。 「野良猫の鳴き声がうるさくて、眠れない。気持ち悪くなる」と。 睡眠導入剤を処方してもらえるかもしれませんけど、飲める状態なのか・・・ ご家族やご友人など相談できる方はいらっしゃいませんか？ 動ける人に動いてもらうしか無いですよ。
もう1匹他に年上の猫ちゃんがいるとの事ですが、夜寝る時は、もう1匹の猫ちゃんはどうしてますか？一緒に寝てるとか、他の場所で寝てるとか… リラックスする場所に粗相するということは「ここだけは自分の場所」という無言の主張の可能性はなですか？ マーキングの意味合いがあるなら、もう1匹の猫ちゃんへの動物の本能的なアピールか、 まっさらな、自分の匂いが無い、なんの匂いもしない布団が動物の本能的に不安要素になっているとか。 かも.ですが… 的確なアドバイスはできませんが、作戦を一つ… そのオシッコをしてしまう 猫ちゃんの匂いがシッカリついていると思われる、いつもそのコだけが使っているひざ掛けや、匂いのついた布やクッションを、オシッコをかけそうな所に敷く、覆う、置く。 自分の匂いが先にシッカリ付いていればマーキングする必要もなくなるのでは⁇？実験的にどうでしょうか… あとは、 動物病院にもよるのですが、フェリウェイという、粗相や猫同士の喧嘩などをやわらげる、猫の気持ちが優しくなるような、フェロモンのスプレーがあります。 インターネットで調べてみて、興味があったら動物病院で説明を受けてみるとよいかもしれません。
〉未だにやってる人って頭悪いんですかね ・確かにそう思える気持ちもわかりますが、 犬に服を着せたりしてデパートや何処へでもつれ回し、犬を囲んでバカ話していたり、誰でも自分の連れている犬を可愛いと思ってると勘違いしている犬の飼い主の方が、頭悪いと思いますがね・・・、 先日、とあるデパートで、この様な犬の飼い主さんがいました。そして、何処かで学生さん達ですかね何かに「可愛いっ！」と、大きな声で言っていたら、その飼い主さんは、自分の犬の事だと思ってその学生さんかな？達の方を向いて、ど～も！的な笑顔を振る舞ってましたよ。「バカが！」と思い、ダサ笑いしてやりました。 　 このように、誰もが自分の価値観では無いという事を認識しましょ！ 確かに 〉猫の放し飼い、いい加減やめようよ ・これには賛成ですが、 〉未だにやってる人って頭悪いんですかね ・これは余計ですね。
こちらのようなケースもあるようです　確認済みだったらすみません http://www.kao.co.jp/pet/cat/soudan/category04/008.html 我が家の猫（避妊済）ヒマラヤン１５歳もトイレ砂にうるさい奴ですが　スプレー行為では無いので床にしてました 避妊が必要なのかも知れませんね　短頭なら発情しないという現象では無いです　DNA？ 時期的に含まれているとも感じます http://pepy.jp/2847
　下記のURLのページに詳しく記されております。 【参考URL】 　子猫のへや > 猫の交尾・妊娠・出産 > 猫の発情から交尾まで > 猫の交尾 　　http://www.konekono-heya.com/hansyoku/hatsujou.html#three 　そこに掲載されている情報によりますと、交尾に要する時間は個体ごとの経験等によって差があって、平均して1～9分間くらいであり、その内、挿入に成功してから射精に至るまでの時間自体は5～15秒という事のようです。
雑食の動物は糞が臭いです。 においを軽減できる室内猫用の餌もあるけど、それでも臭いですね。
まだ乳歯でしょうから歯石や歯肉炎は考えにくいですが、 内臓疾患かお腹の調子からくるものなのか 診察を受けてみないと見当がつきません。 生後３ヶ月前後に健康診断を受けて、ワクチン接種時期を相談するのが 一般的ですから、一度検診を受けてみてください。 その際に必要なら検便も指示されると思います。 どんな検査や治療を受けるかは飼い主さんのフトコロ具合次第なところもあり、 費用は動物病院ごとに違います。 あらかじめ各種料金のめやすを提示している動物病院もあります。 事前に見積もりを聞いてから判断なさるようおすすめになってはいかがでしょう？
譲渡は売買ではありませんから、お世話をかけた御礼ということで 御礼は両者へ均等に、がよろしいかと思います。 いただいた側でどう使うかはお任せでいいでしょう。 我が家はその場でいただいた御礼より その後元気に過ごしている様子を知らせていただいたことがなによりがうれしかったです。 良い出会いに恵まれますようお祈りします。
粗相をする場所は決まっているのでしょうか？ 大体同じ場所でしているのであれば、そこにマーキングをしている可能性もあります。 普通に拭き掃除するだけでは、マーキングの臭いはなかなかとれないので ペットショップに行くと専用の臭いを消すものが売られていますので、試してみては？ トイレの場所は変えてますか？ 場所そのものが気に入らないこともありますし また、オープンなトイレが苦手な子もいますので、その場合は全体を囲ってみるとか。 最初から囲いを買うと高くつくので、どこかで大き目のダンボールを入手してきて トイレごとすっぽりかぶせてみては。 固まる砂なのか、システムトイレなのか、どっちかが苦手な場合もありますよね。 うちも先日、キッチンのマットの上にコロンとブツがありましたが 小さいのが1個だけ。おそらくご飯を出せ、の抗議であろうと思われます（笑） マーキングか、何かが気に入らないのか、とにかく片っ端からやってみるしかないですよ。
白目ありますよ。 人間と違ってぐりーんやブルーなど色がついた部分（虹彩）が大きく、白目（眼球結膜）は小さくよく見ると目尻端にあります。 ちなみに目を開けて寝ている猫や具合が悪い猫の目が白くなっていることがありますが、それは白目ではなくて「瞬膜」というものです。 瞳孔も人間のより大きいですね。 眩しいとものすごく細くなりますけど。 暗かったり興奮すると目の殆どを占めるようにかなり大きくなりますね。
黒猫でも、よく見てみると、白い毛が混じってるのは白髪のようなものだと思います。 歳をとってくると、猫も白い毛が増えてくる子もいますよ。 白髪になるのは、 栄養状態の悪さ、年齢、ストレス、もともと色素のない毛が生えてる部分がある、出産後、 などじゃないでしょうか。 野良猫だと室内猫と違って、きれいにできない子もいると思うので、 衛生状態も関係するかもしれませんね。 でも3本ぐらいならかなり少ないですね。 まだ若いかもしれません。 おなかがかなり垂れてたり、明らかに体に張りがない感じだったり、毛につやがなく、 見るからに若くなさそうな場合は、お年寄りだと思います。 ひげが短いのは、その猫が痩せてるか、小さいからだと思います。 でも明らかに白髪っぽく見えるなら、年齢がいってるのかもしれないですね。 猫はすぐに成猫になるので1歳ぐらいでも白髪が生えてくる子もいますよ。 逆に、ゴーストスポットといって、 白猫なんだけど、子猫のときは体にちょっとした黒い毛がスポットのように生えてて、 大人になると真っ白になる現象が時々見られるようです。
ブランドと雑種の寿命の差は分かりかねますが、ブランド猫のはずが実は交配種だったり、といろいろな事例あるようです。 私がよく足を運んだ愛護センターは、「ここにいる猫たちは交配種の失敗作」と説明受けました。 そういわれてみれば模様が特殊でした。 こういった事例の猫は奇形猫のリスクあるようです。 私が引き取った猫も奇形ですが寿命のことまではまだ分かりませんが、大切な家族として最期まで面倒みる覚悟でいます。
弱ってるようにも見えるけど、普通の野良猫のようにも見えます。 洗ったらかわいくなりそうな顔してますね。 最近の日差しで日焼けしちゃったんでしょうか。
＞乳首が目立つのは妊娠してるからでしょうか？ そうでしょう。 乳の張りとお腹の張り出し具合から見て、出産間近だと思います。 被毛が薄い子猫の時期を除くと、撫でた時に触って乳首の位置がわかるくらいで、 見ただけでわかるほど乳が目立つことは少ないです。 出産後は乳首の周りがハゲて、まわりがぐんと張ってきます。
放し飼いにしていることには大いに疑問を憶えます。それは「食事と寝る場所を提供しているだけで、飼っているとは言えない」と思うからです。猫の方も「飼い主」とは思っていないはずです。猫に荒らされないためには、農業用の防鳥ネットをかぶせておくことをお勧めします。敷地内に入っていたら容赦なく追い出すこと。数年前玄関先で寝ていたので、ハンドトーチの炎を近づけたら逃げていきました。最近は私を「危険な相手」と認識したようで、私の顔を見るなり道路であっても逃げていきます。
作業員の方が侵入したり仕事先で盗みを働いたりしないように思います。 鍵がしっかりかかっていなかったところへ工事のざわめきに驚いて飛び出したという事も考えられますね。 迷っているのを誰かが保護して飼っているかもしれません。 体験談ですが、ドアのすき間から出てしまった猫を通りすがりの人が持ちかえって飼っていました。 近所のペットショップでポスターを見たお客さんから、その人の近所で最近そっくりな猫を飼ってる家があると聞き、見つかりました。（少し遠い所へ連れていかれていました） どこからか情報が入るかもしれないのであきらめずに待っていて下さい。
波長が判れば　行動する・・ それだけの事・・ 近くとか遠くの問題ではありません・・ 地震の前兆に依って行動するのでは無く　他の犬猫の鳴き声や　異様な臭気等を察知し　それに連られて行動するパターンもあります・・ なので　どの犬猫が　地震を察知したのかは判らない場合もある・・
食べ物も飲み物も受け付けないとなると点滴になると思うのですが病院を通さないといけません。まず、病院が苦手という事ですので電話で症状と病院嫌いで連れて行くのが難しいことをお話ししてどういう手だてがあるか伺ってみては如何でしょうか？ 詳しい症状と猫ちゃんの年齢や特徴、写真だけでなく今現在の動画があれば分かり易いかと思われます。 病院も猫ちゃんを見てみないとなんとも言えませんって言われるかもしれませんが出来る限りのことをしてみた方がよろしいでしょうし。 せめて、訪問診察が可能であれば、獣医さん側に来てもらえるんですが。 妹さんが来て隠れたのは忘れてしまったからなのか、忘れたわけではないが暫く会っていなくて自分の体調が良くないので会いたくなかっただけなのか分かりません。 動物は体調が悪いと仲間にも会わず、じっとしている事も多いので。 ＞目を閉じるような素振りもしません。見えていないのでしょうか。 目を閉じる力がないほどかったるいのか、筋力が低下して閉じられないのか、目が既に見えていないのか、どれも考えられると思います。 瞳孔の収縮があれば光は感じているはずですし、見えている可能性があるのではないでしょうか？
窓が開けられる条件で、風さえあれば３０℃くらいまでは大丈夫だと思います。
通常ですと、避妊去勢できる大きさでしたらそれはしていること、 ほかに保護猫がいたり、飼猫がいたりするご家庭でしたら特に、 血液検査、駆虫（ノミ、ダニチェック、回虫などのチェック）は しているかと思います。 特に、伝染る病気、猫伝染性陽炎、猫ウイルス性鼻気管炎、 カリシ、猫白血病、猫エイズ、猫伝染性貧血症、猫伝染性腹膜炎(FIP)などは 通常は調べるかも。 特に猫白血病と猫エイズは。 ただ、トータルの健康診断（内臓チェック、エコーやレントゲン、MRIやCTスキャンなど）の大掛かりなものは普通はしてないと思います。 してください、というより、「もし血液検査や駆虫など、健康診断を していたら結果を教えていただけますか？」と尋ねるといいのではないでしょうか。 もしまだ検査をしてない場合、しなければいけないですし、 してくださっていたら、何回も同じ検査を（頻繁に）するのは負担かなと 思いまして．．．とか。 あと、なにか病気やなにかがある場合、フードのチョイスなども変わってきますよね。 腎臓やらなにやらが悪かったら療法食が必要なわけですし。 それに、なにかのウイルス性の病気になったりしていたら （他に猫がいる場合はそこはもとの家の方が神経をとがらせているでしょうが） 食器や、使う毛布、排泄物のケアも変わってくるかと思います。 これから一生一緒に暮らすということは、できるだけその猫の状態を 知っておく必要があるということですので、 たずねてもよいことではないでしょうか。 もし「あ、なんにもやってません！」と言われたら．．． うーん、びっくりしますが、 素直に今までの猫経験の辛かったご事情をお話になってはいかがでしょうか。 私が知人の里親募集を手伝った時などは、だいたいそういうお話をされますよ。 病気で連続してなくしたから、病気の猫が悪いわけではないのですが、 もともとその病気だと耐えられそうにありません．．．とかおっしゃって。 それは、自然なことで、悪いことではないと思われます。
猫を飼うのは初めてですか？ 乳飲み子を飼った経験がおありならいいと思いますけど 初めてならば早すぎると思いますよ。 都合が悪くなったのならば、早くにするのでなく先送りにした方がよいと思います。 子猫は、ちょっと具合が悪くなるとあっというまに悪化してしまいますから その月齢だとお留守番もかなり不安な時期ですし。 親兄弟ともみ合って、甘噛みやひっかきなどの社会性も覚えるので、早くに引き取ると加減が解らず双方怪我をする場合もあります。 猫は環境の変化に犬ほどは早く適応できないので、臆病な子だとご飯を食べなくなったりしますし。 ご参考までに。
残念ながら保健所は野良ネコの場合は飼い主不明という理由で引き取りも対応もしません。 迷惑であれば、敷地内から追い払ってくださいと言われるだけでしょう。 たいていの場合、母猫が出産した場所にそのまま居つくことは少ないです。 いずれ子猫をくわえて次の場所へ移動するでしょうから もうしばらく様子を見てもいいと思います。 早急にということであれば、 最寄りの猫保護団体について、自治体の環境課などの担当課、 保健所や獣医師が把握していることもありますから そちらを紹介してもらって、対策を教えてもらった方がいいと思います。 あるいはインターネットで検索すると相互に連絡がある団体もあります。 あきらめずに探してみてください。
最近は、飼い猫も避妊手術するケースが多く、避妊手術してない野良猫でないとあまり子猫を産まないようです。 僕の家の飼い猫（田舎なので放し飼い）は、もう10歳を超えていると思いますが、オス猫（去勢済み）です。近所の家もほとんどが猫や犬を飼っています。家ネズミ対策や防犯を兼ねています。知人ネットで話を流しておくと、たくさん猫が生まれた家から貰って欲しいと声が掛かってきたものです。僕の家の猫もそうして手に入れた猫です。 僕がカリカリのペットフードをやっているのでとてもよくなついでいます。戸外で作業しているときは僕の周りを行ったり来たり、寝そべったりしています。玄関の戸を開けておくと家の中を探検してねずみの匂いがしないかと回っていきます。猫が家の中にいることに気がつかないで、玄関の戸を閉めてしまうと、玄関の戸の前で鳴いてここ開けろと玄関の戸に立ち上がって要求します。外にいる時は玄関の戸を開けると、隠れている場所（何箇所もある）から大急ぎでやってきます。そしてお腹がすいたと鳴いて、餌部屋に誘導します。猫ベッドは玄関前の机の上と餌部屋の箱の上に置いてありますが、夏は暑いので車の下のコンクリート地面や藁を積んだ上や、風通しのよい小屋の屋根裏や軒下においたダンボールの中や縁の下の地面などに隠れるように寝そべっていることも多いです。僕が戸外に出るとすごい勢いで僕の前を走り抜けて行き、猫が僕はここにいるんだぞ、こんなに元気なんだぞとアピールしているようです。普段は、よその猫がうちの猫のエサをかっぱらいにきたり、うちの猫に襲いかかってきたりするので非常に警戒して隠れるようにしています。また猫のアピールは、僕が居る付近でお腹を上にして寝そべって体をくねくね動かして左右に転がる動作をしたり、庭に置いた古い柱や板っきれを引っ掻いて爪を研ぐ動作を良くします。サービスに少し家の周りの500m～1kmコースを歩いて回ると、僕の前や後ろをついてきます。猫の縄張りの外までいくと、そこの前で立ち止まってついてはきません。じっと待っていても、諦めて元来た道をすごすごと帰っていきます。認知症の爺さんはもう猫のえさやりはできませんが、いつも猫に猫ちゃん猫ちゃんと呼んで猫に話しかけています。猫は、どこでも寝そべるため見た目は汚れてなくても泥まみれですから、抱っこしたりなでたりはしませんが、作業着や軍手をはめているときは、抱っこしたり、背中や頭や顎の 周りをなでたりさすったりしてやると気持ちよさそうな仕草をしたり、グーグーと喉から音を鳴らしたりします。時々放り上げてやると、上手に手から着地します。撫でてやると時折噛み付いたりするので怒ってやり相手をしてやらないと、しばらくよってきませんが寂しくなるのかまた寄ってきます。うちの猫は、小食なのか、昼夜を問わず１日に6回～10回はお腹がすいたと鳴いて餌部屋へ誘導します。餌部屋は戸があって、開けてやらないと入れません。開けておくとよその猫にエサをかっぱらわれて食われてしまったり、うちの猫が襲われたりするので安心して餌が食べられるように猫がたげているときや食べ終わってここを開けてくれと要求して泣くまでは戸を閉めっぱなしにします。そうすると猫も安心して餌が食べられるようです。とその猫が深夜や早朝、我が家の敷地内に侵入してくると、すごい鳴き声をあげてにらみ合い取っ組み合いをしようとしますので（過去に何度も噛み付かれ大怪我をしています）、すぐ飛び出していってよその猫を追っ払ってやります。なので、猫も僕の周りにいれば安全だと思っているかもしれません。ムカデや蛇と対峙しているときもたまにみかけ、すぐ引き離して殺っ付けてやります。人だってムカデに噛み付かれたり毒蛇に噛み付かれたら大変ですから。猫も過去にムカデや毒蛇に噛み付かれ、手足をぽんぽんに腫れ上がらせて１週間以上びっこを敷いていたこともあります。そんなときは好物の高価な缶詰などを買ってきて食べさせ体力をつけさせ回復を早めてやります。薬を塗ったり、包帯を巻いてやってもすぐとってしまいます。基本は自分で傷口を舐めて清潔に保ち自分で直します。 こんなように、猫に接してやると、猫もなついてくれて、いつも僕にまとわりついて、僕の周りを行ったり来たりしています。猫も若い時は解く猫じゃらしで追っかけさせよくじゃれさせて遊んでやりましたが、最近はほとんどやっていませんね。
＞大きな声で鳴くのはどういった理由なのでしょうか。 高齢になると猫も認知症のような症状がでてくることがあります。 それと気づきにくいですが、耳が遠くなって自分の声の大きさがわからなくなって いるのかもしれません。 ＞もしかしてお迎えが近い オスということなので、寿命ということも充分考えられます。 体重の減少が壮年期より1割くらい少なくなってきたらそろそろと言われています。 猫はもともと運動能力が高い動物ですから、見た目でわかるほどの変化は少ないです。 単純な老衰なら食欲も排せつも直前まで普通ということがけっこうあります。 観察を怠らず毎日を穏やかに過ごせるようにしてあげてくださいね。
近くでよく見かけるようであれば、決まった場所に少しだけ餌をおいて食べているかを見ましょう。見るといっても餌のそばで待ち伏せとかはダメですよ。 餌をおいてしばらくして見に行って食べているかを確認します。食べてくれるようであれば脈ありです。決まった時間に必ず餌を置くようにしてしばらく（少なくても半月ぐらい）様子を見ましょう。もしその猫さんに会った時は決して捕まえようとしたりしてはダメです。目があったら身を細めるか瞑ってみましょう。この時も決して近づいたりしてはいけません。これは猫の合図で、目が合った時に目を閉じるとか細めるというのは敵意が無いですよという意味なんです。猫さんが目を細めて返してくれるようになれば占めたものです。ただし、決してこちらから近づいて撫でようとしたりしてはダメですよ。 アイコンタクトが成功したら、その時に少しだけ餌をあげてすぐにその場を離れましょう。 これを繰り返すうちにネコさんの方から近寄ってきますので、辛抱強く待ちましょうね。 ここまで来れば、もうすぐうちの猫です。 近づいてきてもいきなり捕まえようなどはダメですよ。アイコンタクトと話しかけで距離を縮めていきます。あなたを見て過ぎに近づいて餌をねだるようになったら、はじめてそっと撫でで見ましょう。それで逃げなければスキンシップで仲良くなれます。 ここまで来れば、餌をやる場所を家の庭などに変えて呼んでみれば、きっと来てくれるはずですので、家で餌をやりながらスキンシップを深めましょう。撫でた時に体を押し付けてきたり、こっちを撫でてとアピールしてくるようになればもうすぐ抱っこできます。 人を見て警戒する野良猫は殆どがいじめられた経験を持っているため、この人は大丈夫となるのにかなり時間がかかります。決して猫さんが警戒を解くまでは捕まえようとしてはダメです。 家には３匹の猫さんがいますが、全部近所にいた野良猫です。 全部、この方法で仲良くなれましたよ。
猫ってのは、命令されるのが嫌いなもんです。噛まれないだけマシ。 猫が寝たいときに寝て、猫が寒けりゃ勝手によってきたり布団にもぐりこんできて、猫が腹へりゃ前足でトントン起こしに来るか鳴きだすだけです。 人間は、猫が望むときに、ハイハイと撫でてやったり体温で温めてやったり安心して眠れる壁になっててやるだけの存在なのです。
種類にもよるし、去勢したなら尚更ですね。 我が家のはメインクーンなので最大大きい仔で今12キロです。 五キロは可愛い範疇。 これ以上大きくならないようなら大丈夫。このまま一歳半くらいで体型は止まります。
No.4.5です。 お礼ありがとうございます。 参考までに、再度回答させていただきます。 　 　　　　　　　　　　　　　_　　　　　 　 質問者様の猫用トイレの詳細が不明の為、的を外していたらすみません。恐らく、高さのあまり無いトイレを使用していませんか？ 猫は、臭いを頼りに便をする場所を決めてますので、臭いを確認し、【ココだにゃ！と、思ってしても、オシリがはみ出ていたり・・・・】 です。 　参考URL http://www.kao.co.jp/nyantomo/howto/ 　　　　　　　　-　　　　　　　　　 　 　参考URLでの、花王の「ニャンとも清潔トイレ」 をドーム無しで使用しています。 小便は、ウッドタイプですので、下のトレイに、シートが引かれてますので、そのままそのシートへ行きます。たまに見て、シートの汚れが激しい様ならシートを変えるだけ・・・、 後は、たまにトレイを水洗い等して清潔感と、臭いを防ぎます。ウッド(木片)から直接は、あまり臭いは感じません。 　 慣れたトイレから変えるものしつけ等々大変ですが、このトイレなら、おしりがスッポリ入るので、垂れこぼし等は無いと思いますよ。
人間の鳥肌と同じ原理です。 人間だって寒かったりすると腕のうぶ毛が立ちますよね。 人間はそんなに目立たないし、鳥肌を立てない人もいますけど。 猫も個体差があって、寒かったり怒ったりする時以外にも嬉しすぎて興奮して毛を逆立てる子もいます。 実家の猫はお客さんが大好きで興奮して尻尾がタワシになります。 でも静電気体質な猫もいますよ。 人間も静電気体質います。。。 冬になると私発電します。
猫は高いところに登る修正があります。 なので、そこに登っても不安定でそこには登って俺ねいものを載せて固定しておけば登らなくなると思います。 たとえば、四角錐のような上が尖った形状のもの、 あるいは、三角柱を横に寝かせた形状のもの、工事用の円錐ポールのようなもの、２つのハンガーを三角状に固定したものなどを載せて固定しておくなど、 登り心地が悪いと猫が思うような形状のものをのせて軽く動かないよう固定しておけばいいじゃないかと思います。 試して見てください。 やったことはないですが、田舎で放し飼いで猫をの心理を付いた対応策のような気がします。
器用だと思います。 猫は、前足だけを爪とぎします。 後ろ足の爪はとぎません。 それは 前足で狩りをするためです。 後ろ足は、主に踏ん張りに使われます。 でもよく観察すると 後ろ足のつめを噛んで、角質を取っているようです。 後ろ足を枕にして、眠ることもありますが 器用なのは、やっぱり前足だと思います。 ちなみに、猫にも利き手があります。
うちの猫（田舎なので放し飼いの飼い猫）もカリカリしか食べません。カリカリも好きなもの、嫌いなものがあります。 そして同じ袋のカリカリを連続してやっても、すぐ飽きてしまうので、毎回成分の異なるカリカリの袋を購入してきて、３種類くらいのカリカリを混ぜたり、代わる代わる変えて与えています。そうすると猫も食欲がわくようで、かぶりつくように食べてくれます。一度にたくさんやると食べ残し、残したカリカリは餌の匂いが弱まっていくので、匂いがなくなった餌は、匂いを嗅ぐだけで見向きもしません。なので一回分くらいずつえさやりをして、開封した餌袋は、口を折り曲げできるだけ空気を抜いて数個の洗濯バサミで密封し、餌の匂いが亡くならないようにしています。同じカリカリだと、毛玉対策用の薬剤の入ったカリカリが一番嫌いなようです。野菜や海藻などをたくさん混ぜて作ったカリカリもあまり好きでは内容です。カツオ、マグロ、鶏肉などをミックスしたカリカリ中心に、毎回違うものを与えています。そうと餌のよう気をキレイに食べてくれます。小食なので、えさやりの回数は１日に６～10回くらいで昼夜を問いません。夜電気をつけると、戸外でお腹がすいたと泣きます。そして玄関を開けると、えさやりをしている土間べやに誘導しようとします。他の家の猫がうちの飼い猫の餌をかっぱらいにくるので、うちの猫もエサを食べるときはすごく警戒をしながら食べています。なので餌やりしたら、そのヘタの扉を閉めてやります。エサを食べ終わったら、扉を開けてくれと鳴きます。時々、家の玄関を開けておくと、飼い猫が入ってきて、空いている部屋を一回り探検していきます。知らない間に家の中に入っている場合もあって、閉じ込められているときは、玄関の戸の内側でここを開けてくれと外を見たり玄関戸にたり上がって泣き喚きます。開けてやると飛び出していきます。戸外で作業していると、いつもそばに近寄ってきて周りを歩いたり寝そべったりしています。時々家の周辺を１周りすると、一緒に前後ろをついてきます。でも猫の縄張りの外まではついてきません。来るまで外出先から帰ってくるとすぐ近寄ってきて出迎えて、お腹がすいたとエサを要求するように餌部屋に誘導しようとします。 こんな我が家の飼い猫のえさやりの状態です。 参考にしてください。 家の猫は、カリカリ以外は、庭や畑の昆虫や小さな変えるなどを食べます。ときおり、蛇やムカデと格闘して噛み付かれ、一週間以上びっこをひいて歩いてたこともあります。格闘しているところをみつけるとすぐ割って入り、ムカデは捕らえて熱湯をかけてやるとすぐ昇天します。毒蛇は棒で押さえつけ日まで首をちょっぎってやり退治します。蛇も必死ですから逃げられることもあります。毒虫や毒蛇は人間も噛まれると危ないので、確実に駆除するようにしています。ねずみやもぐらなども捕らえてきますが、弄んでなぶり殺しにして、僕の目に付きやすいところに放置していきます。
猫にも肩こりは、ある。 ですか 猫本人は、こっている・・・という感覚はないのかもしれません。 人間の肩こり解消に　猫ねじりのポーズ　がある （関係ないかな？） それと 寒いときや運動不足などで、あんま動かなくなり 血の巡りが悪くなり、肩がこるのではないか？ これを猫は、肩がこった・・・と感じているかは 分からない。 と、うちの猫の主治医は言ってました。 ちなみに・・・ 猫の伸びは、今まで寝てたから いつでも素早く動き出すことができるように 身体をほぐす準備運動、だそうです。 今ふうに言うと、あー思い出せない... 五郎丸選手のポーズのアレ リステリン？　ゴルゴサーティン？ なんかそんなの、らしいです。
つきあいには相性がありますからね ネコが 息子さんは一緒に遊ぶヒト，甘える人 旦那さんはたまに一緒に寝る人， 質問者さんはご飯をもらう人 娘さんは家具 と役割を決めた状態でないでしょうか 膝にのるの好き嫌いは個体差，種類差があると思います． 抱っこ拒否のネコに，餌をやるたび一瞬抱っこしてすぐ降ろし，餌をあげていたら， そのうち抱っこに価値を見出して， 餌をやらなくても抱っこできるようになりました． お書きのように， 甘える + 嫌な記憶で甘えなくなったなら， 甘える + いい記憶で甘えるようになるような気がします． 遊び盛りで，手荒に扱われるのが大好きのようなので， 息子さんや犬と遊んでいるようすを観察して， 好きそうな遊びを考えついて一緒に遊んだら喜ぶと思います． 遊び相手の息子さんへ甘えるので，論理的に可能性があります． あと質問者さんがかわいいと思って気づかずにさせていることが，ネコの嫌なこととか それは質問者さんにはわからないので，息子さんや旦那さんに聞いてみるといいと思います． ネコはかわいがるものと思い，いかにかわいがるか，遊ぶか，してあげれることは何か，真剣に考えました． 甘えられる順番なんて，ネコが幸せそうならどうでもいいと思います．　
ペースト状の食事（チャオの「ちゅーる」とか）を与えてみてはいかがでしょうか。指に付ければ、ペロペロとなめるのでスキンシップにもなります。ただ「総合栄養食」ではないので、それだけを与えるのは好ましくありません。しかし、相談主様も理解しているように（育ち盛りではなく）老猫ですので、少ないけど好きなものを食べさせる方が良いと思いますし、排便の少なさは、食事量や運動量の低下に伴うものだと思われます。 病院に行っても、おそらく「年齢的なものでしょう」と言われるでしょうし、仮に点滴をして生きながらえても、猫は喜ばないでしょう。ずっと鳴いている（貴方を呼んでいる）、そばに居てたまに返事をする、つまり、逃げたり隠れたりしないということは、今の現状（貴方が近くにいて見てくれている）に満足して居るんだと思いますよ。
猫は靴下とか嗅ぐの好きみたいですね…うちの猫もよくやっていました。 猫のセキュリティーチェックみたいなものらしいです。 あと、嗅いだ後に変な顔をするのはフレーメン反応というそうです。
＞毛球ケア用の餌があるとのこと。これは吐かなくするものでしょうか？ それとも吐きやすくするものなのでしょうか？ 飲み込んだ毛玉が便と共に排出されやすくなることによって 吐きにくくする作用がある機能性フードです。
おそらく腎臓が悪いと思います。 簡単に説明すると… 健康な腎臓は、血液をろ過して老廃物や毒素を余分な水分と一緒にオシッコとして出しています。 健康な腎臓には体内の電解質の量を調整する働きもあって必要な水分を再吸収しているのですが… 腎機能が低下すると十分にろ過されず、血液中の老廃物がたまったままになり必要な水分が吸収できないまま大量のオシッコとして出てしまい水分を補うために沢山水を飲むようになります。 おしっこを大量に出すことで脱水状態になるので、防ぐ為にラクテックを使います。 腎臓の病気は治ることがなく命にかかわる事もあるので、今の治療法に疑問があるのなら他の病院で血液検査をしてみてはどうでしょうか？ 皮下輸液は病院で許可してくれれば自宅でも出来ますよ。 値段もかなり安いです。
YouTubeなんかでニャンコ同志のケンカを見ると分かりますが、興奮状態や感情が激しくなると呼吸が早くなります。 ニャンコの頭を優しく撫でて落ち着かせてあげて下さい。
猫が、見ていられる風景は、モノクロ(白・黒)の世界です、但し、動物生理学から考えれば、近くで、動く物には、鋭く反応して、視聴覚機能：特に、聴覚(音を聞く)・嗅覚(嗅ぐ力)は、明らかに人間よりは、強いでしょう。”常に、テリトリー争いしている感じです。 ●結果として同じ猫同士対”動物と動物間での敵対心と自己防衛本能が強いでしょう。 と、言う事は、古来から”猫(ネコ、ニャン)は、愛苦しいでしょうが、人間には、懐き易いですが、これは、”猫は、家に付いて、犬は、人間に懐く傾向が、あると言う事を、正に表しているだけで、必ずしも、ヒマだから・・・飽きもせず、ボーッと外を見ている訳でも、無いでしょう。”所謂、己の身体に、害を与えて来る事が、無い限り、ジーッとしているだけ、”安心だからでしょう。＊陽だまりでの、猫の昼寝？いつもの感じ、夜行性ですから＊ ➡でも、時には、出歩かないと、動き廻らないと、運動機能が落ちてきますので。・・・
この時期は母猫やきょうだい猫とくっついてばかりいます。 不安感から鳴いているのかもしれませんね。 我が家の場合、ぬいぐるみを一緒にしてやっていました。 くっついたり抱いて寝たりボロボロになるまで持って回ったコもいました。 春に生まれたコは私のセーターでカマクラを作ってやったらその中で寝ていました。 母猫のおっぱいを探る時は体温の高いところを目指して探しますので 夏場ではありますが、低い温度の湯たんぽを入れてやるといいかもしれません。 健康診断が終わって、自由に遊べるようになるとおさまると思います。 大変でしょうけど一番可愛い時期ですね、うらやましいです。
質問者様の関わり方や態度が、猫のお気に入りなのだと思いますよ。 我が家の猫もゴロゴロと喉を鳴らし、自ら腹を出すのは私に対してだけです。 日常的な世話の頻度や愛情指数は家族内で一番低いのに、積極的な関わりを持とうとしない私がお気に入り認定されました。 自分に対してドライな人間が好きなんて、猫って不思議な生き物ですよね。
猫が鳴くのは、大抵かまって欲しいときです。霊的がものが見える云々は、気にしないで良いと思います。譲渡される前に、前の飼い主が、タンスの中にネコのご飯やオモチャを入れていたのかもしれません。日中寂しかったこともあり、「鳴くとかまってくれる」と覚えてしまったのでしょう。触られたり抱っこ嫌いなネコは、食事の要求でなければ、遊んで欲しくて鳴きます。 対策としては、水スプレーでしょうか。ファブリーズでもかまいません。ネコがタンスに向かって鳴きだしたら、ネコから見えないような方向からシュッと吹きかける。ネコの背後の上の方からです。大事なのは「タンスに向かって鳴いたらイヤなことが起きた」と覚えさせること。たとえネコに見られたとしても、嫌われる事はないのでご安心を。
あれ？自分ちの猫は出入り自由状態で外に出してます？ うちの場合、綱を付けて猫の散歩してる。飼い主と一緒なので 蚊取り線香も持参。ペット用の虫除けスプレーも散布。 猫散歩で、汚ならしい犬とも遭遇するんですが、今の所ノミは付いてない。 一緒の行動をしないとしても、虫除けスプレー掛けるだけで違うかも。 ジョイペットのスキンガード犬猫用。アレルギー体質の猫でも 被れなかったので、人にも使っちゃってる。かなり効果ある様な？ 何かね、猫は野良で生きられるって思ってる人がまだ多い。 人に飼われると野良での生活難しいのにね。まあ、たくましさはあるかな？ 人懐っこい猫なら誰かに拾われるかも？そして放し飼いであるなら、 多少は野良知識もあるかも？悔しい所だけども、注意する人が居なきゃ 治らないだろうし、助ける側も全部は無理。諦める的な所も出ますね😢
昔、そんな性格診断のテレビやってましたね。 黒猫は人懐っこい。三毛猫は一匹狼、キジトラはやんちゃ、茶トラは臆病。 白は……忘れちゃった。(汗) うちに双子の猫居るのですが、一匹はキジトラ。冒険家だし、いたずらっ子。 一匹は茶トラ。外出嫌い。大きな音がすると鞄の中で何時間も隠れてる。 キジトラはスポーツマンって感じで痩せまくってるけど、 茶トラは引き籠りで動かないから太ってる。 他、野良猫と遊ぶと黒猫だけが体を触らせてくれる。三毛は遠くから見てる。 白猫は我関せず、好き勝手に遊んでる。イメージは女王タイプだな。 100%じゃないんだろうけど、血液型診断みたいに大雑把なのはあるみたいです
ぜひ子猫だけでもいいので保護してください。 2ヵ月もすれば母猫から離しても大丈夫な月齢です。 ペットショップデビューも譲渡会デビューも2ヵ月からです。 完全な野良猫ですとこのまま勝手に親離れしますが、近親交配してしまうことも。。。 早い子だと生後4ヵ月で交配してしまいますからね。。。 できたらでいいので母猫のことも病院で相談された方がいいですよ。 また地元の保護ボランティアでも相談だけでもした方がいいです。
我が家の猫は、食事中のお裾分けはしません。なので、人間が食事しているところに来て「何食べてるの？」って膝に手を乗せてクンクンとする仕草はしますが、あげないと引っ掻くとか噛み付くとかはやりません。 「食事用のテーブルだけには乗せない」というのも、ウチと同じです。前足まではＯＫとしています。一応、学習出来ているようですが、前述の回答者と同じく、見てないところでは乗ってますので、食事の前には１００円ショップで買ったアルコールスプレーで拭いています。「見てないところで」というのは、たまにテーブルに毛が落ちている事とか、部屋に入ってきたときにシッポが太い（怒っているのではなくてビックリしている）時があるからです。 叱るときは、私は２種類です。ひとつは、手を叩いて「パン！」と大きな音を出す。ダメ！と言うサインです。もう一つは「ダメだよ」とか「アカンよ」と、叱るときの言葉を統一して、叱るときに猫の名前を呼ばない事です。叱るときに咄嗟に出てしまう言葉は「コラ！」が多いので、意識してゆっくりハッキリと「ダメだよ」「アカンよ」と言う努力をしました。飼いはじめた頃は叱ることが多くて、「コラ」は自分の名前だと認識するんじゃないか？と思ったからです。 犬のように「出来た場合は褒める」「おもいっきりナデナデする」という事をしたいのですが、猫はムリですからねー。ウチの猫は、抱っこもナデナデもお嫌いなようなので。「出来たらご褒美のおやつ」というのも、おやつ目当てでわざと悪さをする場合があるので、「テーブルに乗ったらしばらくオヤツ無し」という手段もアリかと思います。
猫トイレは二週間ごとにアルコール除菌しています。 現在四個のトイレがあって、一つ余計に持っていて、差し替える形で使っています。 砂を全部出したのちに、洗面所でざっと洗って、雑巾で拭き、アルコールを吹きかけて乾かします。 普通に洗っただけではダメなので、プラスで考えると良いと思います。 よって、洗う過程を、ウエットな雑巾で～にして、仕上げにアルコールスプレーをかけるにするといいかなと思っています。 一番下にトイレシートを入れておくと、全部取り替えるの楽だし、トイレそのものも綺麗ですよ。あ、こつは二重にすること。ブルーの部分を下にして敷きます。これを二枚やります。もう一枚はブルーを上です。 臭わないコツは、袋を二重にする。大はスコップで掬って流す。 下までしみ込まないうちに掬う・・・・かな。 消臭ビーズは良いですよ。また、香りのついた砂も売っています。猫ちゃんが嫌がらないならそれを試すのも良いでしょう。モニターをしたことがあるのですが、緑茶の奴はかなりおしっこの匂いは軽減されていました。ラベンダーは人間は良いけど猫にはどうなんだろうって感じでしたね。 ごみの日の前夜に掃除して、翌朝速攻で集積所に持って行く！しかないです。 こまめにやるなら二重にする。赤ちゃんの紙おむつようのごみ箱は良かったです。勝手に二重になってくれるのですが・・・。これを永久に使おうとは思わなかったです。 気休めにコーヒーの粉を入れていた時期もありました。灰皿に敷くというのと同じ感覚です。重たくなるだけで効果があったのかは思い出せません。 現在猫八匹なので、トイレ問題はかなり深刻ですが、今のところ病気もないし、近隣からの苦情もないし、来客も苦情は言いません（言いたいのかどうかもわかりませんけどｗ） トイレ用の消臭スプレーとか空間用スプレーはかなり常備してあります。
ストレスかもしれません。 昔家で飼っていた猫は、ここまで大胆にはやってませんでしたが、ストレスを感じると足の毛をぶちぶち毟って円形脱毛になってました。 一人で留守番させた後とかになっていたので、もし何かストレスになるような心当たりがあれば気にかけてあげるとよいかもしれないです。
それは生後１か月で兄弟から離されて同年代で「じゃれあう」事を知らずに育ったために、限度知らずでわんぱくに振る舞ってしまうのでしょう。 初めの１年間で人に噛みついていたのを辞めた理由は、噛まれた人が大きい声で嫌がるからですので、それを利用して 今後悪さをしたらその場で直ぐに大きい声で叱り続けて、悪い事だと覚えさせるしかありません。
目というのは生活に適応しているので、どれがいいとか悪いとかは一概には言えません。 夜行性の猫にとっては色の識別は重要でないので、濃度でしか区別できないというだけです。また、人間と違って視力に頼っているわけではなく、嗅覚を併用しているので特に問題はないわけです。人間が色の区別ができるのは、先祖が猿の仲間で昼間行動し、熟した果実を区別するのに都合がいいように進化したためです。 ちなみに特に視野が広いわけではありません。視野が広いのは横に目がある草食動物で、いつ的に襲われるか分からないのでほぼ３６０度近く見えます。肉食動物は人間と同じで正面にあるので視界は広くなく、その代り両目で重なって見える範囲が広いので、立体的に見えて狙いをつけやすくなっています。
間違っているのはご家族ですね。 無責任に無責任を重ねて、生き物をモノと同等の扱いにしてしまっています。 正直絶句しました。 倫理道徳の概念からだけではなく、客観的に見ることでこの子猫の行く末を考えると、 拾ってきた場所、また更に捨ててきた場所に落差はあるのか、子猫にとってどれだけの影響を与えるかも重要ではあります。 生きていける環境なのかどうなのか、というところですね。 例えば道路にいたところを森にかえし轢かれずに済んで生き延びた、など。 そしてその逆もあり得ます。道路にいたところをもしかすると飼う気のある別の人が拾っていたかもしれないのに、ご家族に拾われ川に行ったことで誰にも見つけてもらえず、餌も取れずに餓死、もしくは外敵よって。 または捨て猫ではなく、親とたまたまはぐれていただけかもしれません、そのままにしておけば親が連れて住処へ帰った可能性もあります。 すべてただの想像です。拾われた状況も不明のため、憶測ですらない想像です。 ああだったかもしれないこうだったかもしれないとプラスにマイナスにと考えたところで目の前にいないのですから、結果なんて誰にもわからないのが当然です。質問者さんのご家族にすら分からないでしょう。 そして、これら、子猫と交流したことによる時間と行動が生み出した行く末分からぬ結果の責任をとれないのであれば、ご家族は無責任にモノ扱いしてはいけなかったのではと、私は考えます。 たとえ数日しか屋根の下にいなかったとしても、安易な考えで生き物の命を手にすることは間違っています。そしてまたも安易な考えで手放したことも。 可哀想、だけのお話でないのが現状です。 可哀想で可愛いからなんとなく拾い、現実に直面すると飼えなかったからとりあえず捨てた、その間には確実に子猫の運命を左右する何かが生じています。 ちなみに私は動物愛護思考が特別強いわけではありません。ただ、動物も痛みを感じる人同様に生き物として考えているだけです。 酷い可哀想無責任の一言の根底にある何故なのか、の部分を、ご家族の皆さんが理解されるといいですね。
１度や二度は全く関係無し 家の場合は 三日入院　治療食半年位で　以降は　サイエンスダイエットのを1.8キロ1800円程度のを一袋食べて　半額程度で売ってる尿結石対策の日清製粉のとかを3ヶ月位　の繰り返しで既に三年位　何とも無いですよ
ご参考。 http://www.nameneko.com/jp/nameneko/04.html
分からないと思います。経験で避けることはあると思います。 家の子は玉ねぎ（ネギより臭いはすくないが）を食べて大変な目にあいました。 病院に連れて行って危ないと言われて、取りあえず今は元気です。 今は多分経験で玉ねぎは食べないです。
追記スレいたします。 イトリゾール真菌薬は第一医薬品で、薬剤師対面以外には販売出来ませんでしたが、薬事法改正で現在はネットでの販売が解禁されています。 市販薬ではないものは処方箋必要なものありますが、ジェネリック薬の”イタスポール”は処方箋なしでネット購入可能ですよ。 手元に来るまで1週間ほど掛かりますから、急ぐなら病院に行かれる方が早いですよ。 免疫力高めるには、やはりご自身が良い睡眠摂るのが一番重要ですね。 愛猫さんの耳外側ですが、家で預かっていたマラセチアの子も、耳を掻かなくなるまでに１ヶ月ほど掛かりました。 週2回のマラセチアの黒い耳アカ掃除と、毎日の点耳薬は一番重要です。 耳外側の真菌炎症は、アクアリブで日に数回拭いて除菌することで炎症は退いて行きます。 注意したのは以下です。 1：耳内側の縁に生えている毛をカット。 2：掻いた足先の除菌も、同じくアクアリブ液に浸したコットンで広めに拭くこと。 3：ペーパータオルにアクアリブ含ませたもので、カラダ全体の体毛を拭くこと。 2、3は毎日しました。 現状10歳の子の治ってきた体部ですが、暫くは患部とその周囲広めに、除菌消毒は継続したほうが良いですよ。 耳の方は、外耳のお手入れと掃除も暫くは継続しないとダメでしょう。 預けた先に、アクアリブを託して管理してもらう方が良さそうですね。 アクアリブのケアは、投薬や塗り薬ではないので副作用も出ず安全です。 早く平穏な生活に戻ると良いですね。
閲覧注意 私は猫２匹を看取りました。 １匹目は自動車事故でバックしてきた車に轢かれました。 直後はまだ動いていたのですが、頭蓋骨が割れており片方の眼球が飛び出す有様で、私はパニックになりました。 救急車を呼ぼうと本気で思いました。しかしどうすることも出来ません。その子は私の腕の中で、最後は力一杯背伸びをするように痙攣して死んでしまいました。 私はその猫を弟のようにかわいがっていたので、とてもショックでした。 しばらくして、知り合いから子猫を飼わないかと打診があり、寂しくもあったので譲り受けました。 ２匹目のその子は、特に祖母に良くなついていたのですが、祖母が亡くなると、突然行方不明になってしまいました。 必死で探しましたが見つからず、あきらめ掛けていた３週間後のある日、ふらりと帰ってきたのです！ ガリガリに痩せていました。 皆「ばあちゃんを探しに行っていたんだろう」と言いました。 エサを十分やって体力を回復させていきました。 元の体重に戻った頃、急にエサを食べなくなりました。 動物病院に連れて行きましたが、特に何も無いと言われました。 しかし、エサを食べない日が１０日も続くとさすがに心配になり、再び病院へ連れて行くとガンで肺に水がたまっていると言われました。 どうして最初の検査で分からなかったのか、と思いましたが、分かったところで手遅れだったと思います。 日に日に弱っていき、段差を上るときに気を失って、パタッと倒れるようになりました。 瞳孔は開き、舌をだらりと下げた状態です。 特にかわいそうだったのは呼吸が出来なくなっていったことです。呼吸が浅く、とても苦しそうでした。 病院で肺の水を抜いた日は良くなるのですが、次の日にはもう苦しそうにしています。 そこで私たちは決断しました。この子は安楽死させてあげようと。 そして翌日、病院に行き・・・安楽死させました。 安楽死＝殺すということです。しかし私は正しい決断をしたと思っています。これ以上苦しい思いをさせたくなかったからです。 そして今３匹目を飼っています。悲しみは乗り越えなくてはなりません。 命あるものは必ず死ぬ運命なのです。 それを恐れてはいけません。 愛情を持って育てれば、人間も猫も幸せな時を共有できるのです。 そしてその事実は誰にも消し去ることは出来ません。
まず細胞の遺伝子数からして数が違うので受精自体が不可能です。 ですので余談ですが… 異常性欲人は獣姦ヤリ放題…だが、 梅毒~AIDSまでの殆どの性病は人間以外からの接触感染(姦染)という事なんだそうです。 <(_ _)>余談失礼m(._.)m
実家で三毛猫飼っております。 黒と白と茶トラの3色です。 3色の毛色を持っているから「三毛猫」というのです。 日本特有ではなくて海外の血統種でも三毛猫はいますよ。 「キャリコ」と呼ばれています。 トラ模様は2色ではないのか？そうしたらウチの子みたいのは三毛猫ではなくて四毛猫ではないかと思われるかも知れませんが、トラ模様は1色と数えます。 ちなみに茶と黒が混ざった2毛のサビ猫もメスがほとんどでオスは三毛猫並に珍しい存在ですが、人気がありません。。。 サビ猫は顔の半分で色が異なる子が多いのでネコ界のあしゅら男爵と呼ばれることも・・・ 白が入れば三毛猫に昇進？できるのにね。。。
ずっと見ている訳にはいかないですしね．．． とはいえ、通常は2,3時間毎にミルクを飲むので、 親が頻繁に来るのが一般的だと思います。 放置する可能性もあり、 また親が餌などを取りに行ったりしている途中でなにかあった可能性もあります。 （結構のんきな親であまり戻らないという場合もあるみたいですが） においがついていたら殺したりする可能性もゼロではないですし、 特に気にしない場合もあるようですが．．． こればっかりはなんとも言えないですね。 個人的には、ミルクを上げてみたのはよかったのかなと思います。 家の自転車置き場にいて、四六時中ではないにせよ、 見ている時に一切母親の姿がないということは、戻らない可能性もあるように 感じるからです。 （そして上記に書いたように、通常は2,3時間おきの授乳が必要なので） 親が戻らないという前提で書いておくと、 色々排泄もさせたりしてもうご存知かもしれませんが、 初乳成分がはいったミルクのほうがより良いと思います。 （のちのちの免疫力が変わるという説も） どちらにせよ、無事だといいですね、子猫も母猫も．．．。
猫が腎臓を患うのは宿命らしいですが先天的とは心配ですね。 獣医さんに行くとその病気の今後どのような経過をたどるのか説明してくれます。 ずっと運動らしいことをさせないのが良いのかよくないのかなど、獣医さんのアドバイスを守って世話すれば、より後悔しないで済むと思います。
真菌症は普通は健康体の人間にあまりうつることはないのですが。免疫力が落ちていたのでしょう。 私の関わっているシェルターでの対応です。 真菌猫の幹部の毛、抜ける部分は出来るだけ抜いてしまいます。たいてい真菌部分の毛はまとまって抜けます。 ペット用バリカン（3000～5000円程度）で刈っても良いです。 露出した幹部を【アクアリブ】次亜塩素酸ナトリウム http://ant-kk.com/aqualive　をコットンにたっぷり含ませたもので拭う様に数回拭いてやります。アクアリブの安全性は高く評価されています。 朝、夕、寝る前などこまめにします。 必要なら週2回程度アクアリブ薬浴させます。 アクアリブ以外なら薬用ヨードシャンプーになりますね。 ＊冬場は無理ですが、薬浴後の乾燥が手間なので、長毛種なら特にバリカンで丸刈りも有効ですよ。 シェルターの長毛猫が最近酷い真菌になったので、止むを得ず首から下を丸刈りしました。 人の患部もアクアリブ消毒をこまめにすれば、おおむね7～10日程度でかさぶたが出来て完治するはずです。 ＊人の場合、患部の消毒は【ポビドンヨード】も有効です。イソジンでも可です。 手洗い、患部の洗浄はイソジンシャンプー（一般のドラッグストアでは入手困難）かイソジンハンドソープ。 私がうつされた時は、上記アクアリブかイソジンで消毒し、塗り薬を大判絆創膏に塗って貼っていました。 患部に痒みが出たら消毒し直して絆創膏貼り換えしてました。1週間程度で治ったと記憶しています。 絆創膏はケアリーヴがお薦めです。テープ部もソフトで肌によくフィットし、テープの痒みやかぶれが出ません。 部屋の消毒、お世話した際の衣類や手の消毒には【バイオウィル】二酸化塩素製剤 http://www.good-will.co.jp/biowill.html が最も有効。 病院、獣医でも使用している消毒剤で有名です。 ケージや猫ベッド等の普段の消毒お手入れ、消臭・殺菌に効果絶大です。真菌にも有効。 お世話後毎の着替えやお風呂も、バイオウィルをスプレーすれば解消可能と思います。 人の出入りが多いなら、人の退出前に、手と全身に軽くスプレーしてあげれば、他者への感染防止が出来ます。 エアコンの吸い込み口にもスプレーしておくと良いですよ。 更に空間除菌まで徹底するなら、先に挙げた【アクアリブ】ピュアミストと言う加湿器型噴霧器があります。個人で持つにはかなり高価ですが、部屋の臭い解消、空間除菌に有効です。シェルターでは真菌発生時に噴霧しています。 アクアリブ、バイオウィルは類似品と比較して価格が高いですが、シェルターで長く使用してその安全性、効果共に実証済みです。 蛇足ながら、新入り仔猫の耳内を念のために診てもらっておいた方が良いですよ。 ひょっとしたら、耳ダニやカビからくるマラセチアが発症しているかもしれません。 マラセチアは外見からは分かりません。気付かず放置すると、耳内を掻くから、菌が付いた手足で他の部分を掻くと真菌症が併発し、生臭い異臭もしてきます。
すでに、猫の中ですごい感染力がある伝染病の３種ワクチン（猫ウイルス性鼻気管炎、猫カリシウイルス感染症、猫汎白血球減少症）を接種してあるならば、風邪ひきさんにだけ、動物病院で抗生物質をもらってくるくらいで大丈夫です。 もし、３種ワクチンを接種していないようなら、まだ風邪をもらっていないハチワレくんには、さっそく動物病院で予防接種してもらいましょう。この３つの病気は、一度発症すると大病になります。
どちらが先なんて事は分かりませんよ。 男の子ですから、尿路結石などが心配ですし。 触られるのがお嫌いそうなので、ストレスにより腎臓も痛めやすいので気をつけてあげてください。 また猫もガンになりますからね。。。 ちなみに雑種のメスが20歳前後まで生きる傾向がありますが、血統種のオスは先に述べた病気が出やすいためそこまではなかなか・・・でも中にはそれくらい生きる子もいます。
家の猫になってくれるかどうかは家の構造によります。 礼文や小笠原の元野生猫でもしっかり訓練して、絶対に脱走されないように窓を開けない（金網をつける）等対策をしっかりされていればいいのです。 反対に生まれからの飼い猫でも窓開けっ放しなど出入り自由な環境だと逃げられてそのまま行方不明になってしまうことも・・・。 どんなに懐いていても「絶対」はありません。 外に逃げることが出来ない環境ならそっとしていれば、飼われる事にそのうち慣れます。 転居によるストレスとストレスが原因の病気に気をつければ8歳以上の高齢でも大丈夫ですが、すぐ病院に連れて行くことが出来る環境がないと若い猫でも辛いかと。。。
猫飼い歴9年目（推定11歳）です。短毛種ですが紫色をした猫用のファーミネーター使っています。 あれ短毛種でも集めてまるめると、おはぎかってくらい（キジトラなので茶色）取れてすごいですよね。 長毛種のソマリ（ブルー　4歳）を飼っている友人も紹介したらファーミネーターを喜んで使っており、やはり浮くのでドラッグストアやホームセンターなどで販売しているシャンプータオル？で仕上げに拭いてると言ってましたが我が家の猫に関して私は、水で濡らして絞ったタオルでざっと拭いています。 けど。なんだかどんなに手入れしても若人の頃と違い人間と一緒で年齢のせいか毛艶は、良くても普通に鎮座してる時の背中の毛が粗い気もしてしまったり。 それでも一度歯槽膿漏にかかっただけでこの9年間、病気一つせず元気いっぱいなので私は、満足です。
ご心配ですね。 病気の種類や有無に関わらず、体調が悪いと血尿が出ることがあるのは人間も同じです。 我が家でも「治ったはずなのに～、また？」で数日続けて病院へかけこんだ事が 何度かありました。毎回とりあえず注射打って様子を見ましょうだったのですが・・・ 再度獣医師の診察を受けるか、電話で対応を尋ねてみてください。 おだいじに。
まぁ、個体差もあるでしょうけれど、うちで飼っていた猫たちは割と長寿なようで、一番の長生きはミーちゃんで２２歳３か月でした。短命な子もいましたがその子は生まれながらに肝臓に病気があり飼い始めて（野良さんだったので正確な誕生日は不明ですが、うちに来た時にたぶん生後半年ぐらいだろうと思われます）３年でなくなってしまった子もあります。でも大体は１８年から２０年ぐらいは生きています。 今いる子も（メイちゃん）今年で１７年になりますがマダマダ元気です。 うちで飼っている猫は雑種ばかりで、メイちゃんも近所で生まれた子をもらってきた子です。色々な話を総合すると病気がない子なら２０年前後というのが普通ではないでしょうか。
うちは息子と二人の母子家庭です。 中３なので思春期＆反抗期真っ盛りのはずですが 4月末に保護ネコを2匹引き取って以来、ぱったりと反抗しなくなりました。 糞の始末、エサやりなど、進んでやってますし 猫の会話から、学校でのことも積極的に話すようになりました。 猫さまさまです♪
指の腹が硬くなってるようなものです。
大変でしたね。 フードの切り替えは難しいこともあります、ドライがダメなら缶詰もありますから もう少し様子を見てください。 猫は一日程度の絶食は平気ですが、水分補給にお刺身などを少し食べさせてもいいと思います。 また濃い血尿があるようならすぐにかかりつけに連絡するか、 救急外来も考えておいたほうがいいでしょう。 尿が溜っていなくて詰まってもいないのにストレスで血尿になったり 出なくなるコもいます。ウチのビビリ雄もそうでした。 受診が極度のストレスになるコもいるので、そのあたりはかかりつけ医と相談してください。 この病気とは一生の付き合いになりますが、適切にコントロールしていけば 寿命を全うできることも多いのであまり悲観的にならずゆったりかまえて 猫ちゃんとの生活をお過ごしください。 どうぞおだいじに。
まだマシですよ。 これくらいならちょうどいいと思いますよ。 相性悪かったら生死かけた流血モノですから。 今のところは性格の不一致ぐらいで、仲がいいと大運動会に発展します♪ 喧嘩に見えるけど遊んでいるのよ。みたいな。 ただ、これからどうなるかはわかりません。 キジトラくんが大人しくなってそれぞれのお気に入りの場所でへそ天するか、お互いにテリトリー主張しすぎてどちらか死ぬまでやり合うか・・・ 今まで仲が良かったのにいきなりかなり険悪になることもあるので、念のため隔離生活ができるようしておいた方がいいですが、アパートという環境上どちらか別の里親を探してあげた方が幸せかと・・・ アイコン猫も一緒に寝るくらい仲が良かったのに、いきなり同居猫に半殺しされるような大喧嘩しまして・・・私も巻き込まれて大怪我したことがあります。 アイコン猫の場合は同居猫その2が1歳過ぎた頃、アイコン猫が10歳同居猫その1が5歳のことです。 ・・・ってもう10年以上昔の話でその猫達はみんな歳とって病気で死んじゃったけどね。。。 同居猫その2が先日亡くなりまして・・・ 天国で喧嘩していないことを祈っています。
遺伝やね。 日本人に限らず人類の大半は黒～茶の目をしてる。子供のころ違う色だった人も成長とともに黒や茶色になることが多い。既に書かれてるけど、白目部分は猫も白い。 人間の目の色や髪の色は茶色の因子が遺伝しやすく、日本人のような黒目、黒髪って組み合わせが一番多くなりやすい。多民族が暮らすアメリカでもそう。アメリカ人っていうと一昔前は金髪碧眼のイメージがあったりするが、黒目黒髪が一番多い。ヨーロッパも東のほうはほとんど黒目黒髪になる。 ロシアや北欧など北半球の緯度の高い国の人種だと茶色系が少なく青系や緑系が多い。世界規模でみると少数だし見た目も綺麗なので持て囃される。しかしながら茶色以外の虹彩を持つ目は強い光に弱いのでサングラスが欠かせない。逆に暗いとこで良く見えるかというとそうでもないらしい。 日本だとアイヌ民族をルーツに持つ人はロシア移民の血が入ってるので青い目が発現することがある。茶色の度合いは肌の白い黒いレベルの個人差なので明るい茶色は結構いる。
はい。 猫の場合、胎児が大きくなってお腹が張ってくるのと、同じような位置の乳房が張っていくので、産む直前までお腹が張っているだけとか太ったようにみえるだけの子がいます。 産んでしまうと、明らかに授乳のために乳房が張っているのがわかります。
早い子で生後4ヵ月での妊娠し生後6ヵ月で出産してしまった例があります。 実家で飼っている猫がそれで生まれてしまった子です。 友人宅の庭で野良が産んで、そろそろ子猫捕獲して避妊手術させないと・・・と思っていたらそのうち1匹のお腹が大きくなってきて・・・とのこと。 その後若い母猫はなかなか捕獲することが出来ず、また子猫を産んでやっと去年捕獲して避妊手術受けさせたそうです。
発情じゃないですか？ ウチの飼い猫（メス）は発情すると主人にお尻を突き出します。
犬にもありました。 堅かった・・・。
ドライのプレミアムで食いつきが見込めそうなのは ハッピーキャットかな 種類が多く 食べられるものが一つは見つかると思いますよ それと オーブンベイクド ホロリと崩れるギブルでいい匂いです しかし それだけローテーションを組んでいても食べなくなるというのもオーナー様としてはかなり心配ですね フードを開けて暫くすると食べなくなることも猫あるあるなので フードストッカーや真空パックを利用するのも一つの手段かと思いますし 300グラム入り程度の小袋で購入したりすると良いかも 風味の劣化が食欲を失わさせたりしているのかなあと思いつつ回答しました ウェットフードは アルモネーチャーは種類が豊富ですし なにか食べれるものが見つかるのではないかと思います 体重も減っているようですし 食べることを優先にアレコレ購入してみてください 私のところも不調で食欲がなくなりまして あれこれ20数種類買ったところです汗 あまり食べれていないのなら国産はお嫌でしょうけれど まずは舐める取るタイプの メルミルや高カロリーチュールや、ペースト、ムースタイプから慣らしていくのも良いかもしれません 好みですが健康缶も意外と食いつきが良かったりしましたよ
猫の方がうっかりと「粗相」をしてしまった、というより、何かしらストレスや抗議行動として、という場合が多いのではないか、と。 ・トイレ砂の入れ替え頻度が少なく、あまり清潔ではない ・トイレの場所が好みではない ・長時間の外出が多く、スキンシップが少ない ・おもちゃで遊ぶなどが少なく運動不足 …といった原因があるのかもしれません。 私の飼い猫は、上記のような場合に、布団や絨毯などにオシッコをしてしまいます。 トイレを覚えてなくて「粗相」してしまう、というよりも、何か抗議行動なんだと思うと、それもまたイタズラっぽくて可愛らしいものですが、まあ、飼い主としてはあまり好ましくないですし、猫にとってもストレスになっていることは確かです。ということで、いつもよりもブラシで毛を梳かすなどのスキンシップを増やしたり、トイレを清潔にするように心がける、またできるだけしっかりと遊ばせてあげるなどがいいと思います。 ちなみに、トイレの場所というのもわりと重要で、たとえば廊下など、人にとって猫のトイレの匂いが気にならないところに置いてあったりしませんか？案外、廊下は不意に人が出歩いたりするので、トイレをするときに気が休まらないのかもしれません。 あまり人が来ない場所、普段いる部屋の隅っこの方など人目につきづらい場所にトイレを移動してみるといいかもしれませんし、粗相をしてしまう場所が歩い程度限定されていれば、その付近に猫トイレを移動させ、1週間ごとくらいで少しずつ場所を移動させ、元の猫トイレの位置に戻していく、などの方法もあります。 また、猫といっても人と同じで、トイレと食事の場所が近いのは嫌がります。ですので、粗相をしてしまった場所付近にご飯を置いておくなどでも解消される場合があります。 まずは布などについてしまったオシッコの匂いをしっかりと消臭しておき、上記のようなことをいくつか試してみるといいと思います。
猫は犬ほど品種間で違いがありません。 おとなしさという点では、 基本的には鼻ぺちゃの長毛品種が運動量が少なく、筋肉質な短毛品種が活動的という傾向があります。 （鼻ぺちゃでない長毛種、たとえばメインクーンやノルウェージアンフォレストキャットは動きはゆったり見えますが、運動量自体は多めの品種だと思います。） オスとメスではオスのほうが活発で運動衝動が強く、子猫と成猫では圧倒的に子猫のほうがハイパーエネルギッシュ大魔神です。 ただ、おとなしいから長毛種、と思っても、長毛種は毎日の手入れが必要なことがほとんどですので、飼いやすいと感じるかは飼い主の性格によるのではないかと思います。 今いえることは、猫図鑑で「運動量が多い」「活発」「活動的」「身体能力が高い」「よく遊ぶ」等と書かれている品種は避けたほうが良い、ということではないでしょうか。 その意味ですべてに当てはまるベンガルは絶対にお勧めしません。 また大型になる品種も避けたほうが無難かと思います。 もし毎日の手入れが大丈夫なら、チンチラ（ペルシャ猫の一系統、たいへん人気があります。画像検索してみてください。）はいかがですか。 きちんと毎日手入れをし、遊んであげれば、大人しくて穏やかだけれど、飼い主ともよく遊ぶかわいいペットになってくれます。 飼いやすさ自体は、品種よりも、受け継いだ性格と育てられ方に依存するように思います。 人間への刷り込みが成功している場合、猫は飼い主との関係を疑似母子関係で捉えていると考えられています。 幼いころ、特に生後7週齢ぐらいまでに人間に母としてかわいがられ、よく世話された経験を持っている猫は大人になっても人間を信頼し、母として受け入れているので扱いやすいことが多く、飼い主が変わっても世話さえ行き届いていれば新しい飼い主を母親とみなして慕うことができます。 幼い時期に丁寧に扱われなかった猫は、一生人間に対して一定のところ以上は気を許さず、気難しいことが多いです。 また、幼いうちに人間と親しんだ経験がないと、一生人間に対してよそよそしいです。 選ぶときは成育歴と、引き取り時期の人間への態度で選ばれるとよいのではないかと思います。 成育歴がわからない場合や、あまりよくなかった場合でも、人間が世話をするようになった後の生活の間に人間に対する信頼を覚えれば良いペットになります。そういう猫は自分から嬉しそうに人間に近づいてくるのでそこで判断できます。 しかし、下地がきちんとしていても扱い方次第で飼いにくい猫になるということを覚えておいて、どのぐらいの年齢の猫を引き取るかお決めください。 つまりご自分が幼齢の猫を育てるのがあまり得意ではないと思えば、ある程度育った猫を引き取ったほうが満足できるかと思います。 オスかメスかですが、これも、飼い主さんの気質で相性があるように思います。 性別による性格の違いは、どこか人間の男女差をほうふつとさせます。 基本的には、オスは屈託がなく、「甘えたが多い」と言われ好意の表現がストレート、性格も裏表がなく、メスと比べるとより活発で破壊的ないたずらをやらかす確率が高く、なんとなく「子供っぽい」と感じる性格をしています。 激しい、大胆な遊びを好んだり、変わった遊びを発明したりする楽しい遊び相手で、ネット上の有名な猫スターはオスのほうが多い気がします。 おっとりしていても神経質なびびり屋が少ない反面、この「物怖じのなさ」はオス特有の攻撃性の高さの裏返しですので、扱いを誤ると攻撃性を助長してしまうことになります。 多頭飼いの可能性が少しでもあるのなら、性格をよく見極めることが重要です。成猫のオスは他との組み合わせが一番難しいです。 また食べ物やトイレ、寝床に対するこだわりがうるさいことがけっこうあります。食べ物に対して保守的なので、一種類の餌だけ与えていると将来困ることになるかもしれません。 メスはオスに比べると明らかに非力でどたばたした個体はあまり多くありません。おとなしい猫がほしければメスのほうがそういう個体は多いと思います。 なぜかオスよりもきれい好きが多く、身づくろいに費やす時間が長めだったりします。 昔から猫は家につくといわれますが、メス猫はよくなついていれば人につく傾向がオスより強いように思います。オスが機能として飼い主を好むようなところがある反面、メスは飼い主の心そのものを捉えようとします。 その心は細やかで繊細、オスよりも空気を読みますが、ただしそれがダメという飼い主もいるはずです。 メスは飼い主に「あたしのこと好きならこっちにきて…？」という問いかけを行間で読ませる、ような態度をとることがあるんです。少し離れたところでもじもじしながらこちらをチラ見していたりするのです。そしてその時にうまく行間を読んで心を掴んだ対応をしないと勝手に傷ついていじけていたりします。 神経が細く、少しのことにもおびえたり、どっしり構えるということができない個体はメスのほうが多いです。許容範囲が狭いので、ほかの個体がうかつに近づくと必死で威嚇して遠ざけようとしたりします。それで仲が悪くなっていたり。 荒っぽい扱いへの耐性もオスほどない場合が多いです。男性の中には、ご本人は優しくなでているつもりなんだろうけれど、皮膚が固いこともあり、手加減ができていないな、猫が嫌がってしまっている、という撫でかたをしてしまう方が一部いますが、そういう扱いに嫌気がさしやすいのはメスのほうです。 ただし以上はやや誇張して表現してみたものです。大型犬飼育経験者の方からすると、たいした違いには感じないかもしれません。 飼い主さんがどういう性格か、どういう性質の猫を好むかで、飼いやすいと感じる猫は違うはずです。 オスもメスもそれぞれかかりやすい病気があります。メスは避妊手術を受けないと致命的な病気にかかる率が高めです。 避妊手術代がメスのほうが高いのは犬と同じです。 ブリーダーから買うのがよいかどうかは、ペットショップから買うよりははるかに良いかと思いますが、ブリーダーもぴんからきりまでです。 早い話、悪徳ブリーダーもいますので…。自社繁殖でないかぎり、ペットショップに卸しているのも一部のブリーダーですから。 里親募集の猫をご検討になるのも選択肢が広がってよいと思いますが、猫の飼育が初めての独身男性となるとかなり厳しいでしょうね…。 ですが「単身男性可」で里親を探している人もいます。よろしければ里親サイトをご覧になってみてください。 いつでも里親募集中http://www.satoya-boshu.net/ ペットのおうちhttp://www.pet-home.jp/￥ また、いま検索したところ、保護猫カフェが川西にあるようです。このようなカフェを訪ねてみるのも一つの手です。 ちなみに回答者はメス・オス一匹ずつ飼育中、どちらも道端に落ちていた子猫でした。 オスもおっとりですが、特にメスのほうが質問者さんのご希望どおりの性格をしています。 非常に聞き分けがよく、おとなしくて穏やかですが飼い主が遊びたいときにはよく遊ぶので退屈な猫ではなく、風呂やブラッシング等嫌いな行為も飼い主なら我慢し、空気を読んで一息ついたころにそっとやってきて愛情を求めてきたり甘えっこで、エサも選り好みせずなんでも食べるけれど好物もあるので与え甲斐がある、とても飼いやすい猫です。 最初から私を母と慕っていたので扱いやすかった面もありますが、同時に、何年もの間、穏やかにていねいにを心がけて世話をした結果、徐々にこうなりました。 犬ほどではないにしても、猫も環境で変わります。 相性の良い猫を引き当てられるといいいですね。
初めまして、こんにちは。 我が家も元野良さんでしたが推定２歳の頃に我が家でお迎えして完全室内飼いをしていたものの３歳位の頃にうっかりで脱走したことがあります。 マンションの２階なのですが明らかにいないと解ったとき首輪と市猫の登録ペンダントは、させていたものの失望して寝室で横になっていたら聞き覚えのある鳴き声が。 ２段立体駐輪場辺りにいるのは、解ったのでドライフードを片手で握りしめてサンダルで飛び出し真夜中だったので小さ目の声で名前を呼びながら餌を握った掌を出して４時間位？待ちました。 ずーっとただひたすらしゃがんでそれを続けていたら我が家の猫は、基本食い意地が張っているので少しずつ向こうから間合いを詰めてやっと食べに来たところを強引に捕獲。 聞いた事のない雄叫びをしていましたがさっさと２階にかけあがり玄関の扉を開けてほおりこんで事なきを得ました。 ただこれは、我が家の猫が単に食い意地が張っているから上手くいった作戦です。 キャリーバッグに入れた母猫さんの協力とエサでひたすらしゃがみ作戦は、どうでしょうか？ 無事に脱走猫さんが飼い主さんや母猫さんや兄弟猫さんたちの元に戻れるよう心からお祈りしています。 ご参考までで宜しくお願い致します。
実家の老猫が病気で食欲が無くなりスポイトで強制給餌しています。 チュールはゆるさが与えるには丁度いいのですけど、やはり嫌がりますね。。。 で、同居の若い猫が食べてしまう。。。
　例えば猫が 「吾輩は古代エジプトにおいてファラオの寵愛を受けし由緒正しき血筋に連なる猫族の一員なるぞ」 などと威厳のある台詞を口にしたとしても、その名前が「タマ」とか「ニャン太」、「寅吉」、「ブチ」などと言ったありふれた名前だったとしたら説得力が無く恰好がつきませんよね？ 　それと同じ事で、猫が尻尾を真っ直ぐに上げ、髭をピンと広げてプライドの高い仕草を見せたとしても、その名前がありふれたものだったのでは恰好がつきません。 　それ故、猫がその様な威厳のある態度をとるためには一風変わった威厳のある名前が必要だと、その詩では述べている訳です。 【参考URL】 　♪The Naming Of Cats（ネーミング オブ キャッツ／猫の名）-意味 　　http://love-performing-arts.com/naming-of-cats-meaning-2628.html
初心者にチンチラは無理。かなり大変だよ。いきなり長毛種は止めた方が良い。 しかもショーで上に入れるクラスだと50以上する。普通クラスで２０台だから・・ねえ。 ブリーダーサイトに行くと結構出てくるけど、血統書も曾祖父母あたりまで遡らなければねえ。何が出てくるか分からんし。 性格的にはおとなしいので、飼いやすい部類には入るけれど、手入れが超面倒なのよ。それが楽しいっていうくらいにならないと、大変だよ。 個人的にオスの方が飼いやすいです。
お仕事、お疲れ様です。 女性・既婚・子ども無し。 雑種、キジトラ、メス、出産経験有、避妊手術済、現在推定１１歳位の猫１匹を飼っています。 質問を拝見させて頂きましたが個人的にその環境なら大丈夫では。 多分、他に厳しい事を述べる回答者様がいらっしゃると思いますけれど気にしないで下さいね。私も９年前、初めて飼う時にこちらで質問させて頂いた事がありました。 初めてで解らないから質問しているのにネットだから仕方ないのですが複数、一部の猫狂いの方に叩かれて読むのが疲れてしまったので冷静・正論・常識の感覚をお持ちの回答者様をBAに選択させて頂きその後、ペットに関して一切質問していません。 猫をお迎えした当時、夫婦ともフルタイムの共働きで仔猫の世話を出来るか自信が無かったので私の場合。ある程度性格が解っている２歳の猫の里親になりました。 本当は、私も飼いたい品種があったのですけれど何せ飼った事が無かったので仔猫というのが怖く（人間の赤ちゃん同様、世話が大変と聞いたので）昼間誰もいない環境だったので悩みに悩んで上記の結果に。 ※もう猫と暮らすのに慣れたのと私がフルタイムの仕事ではないので多分今なら仔猫から飼っていたかも。 元野良さんでしたが今は、下記の状態です。 ※有り難いことにBAを頂きました。ご参考までに貼らせて頂きます。 http://okwave.jp/qa/q9160191.html でも９年暮らしてみて解ったのですがあれから猫飼い友達も複数できそれぞれの猫との暮らし方を聞いていると人間と一緒で性格や個体差があるので千差万別かなと。
まずは、猫の間では強力な感染症３つに対応した３種混合ワクチンが必須。このワクチンを打っていないと、舌やノドが炎症で飲み食いできないほどになる風邪や、猫白血病などの発症や症状の激しさに耐えられないため命にかかわる。 あとは、万一逃げても大丈夫なように識別用の ICチップを皮膚の下に挿しこむ。これは、再度拾われたときに、誰かの飼い猫だという目印として必要。戻ってくる確率も圧倒的に上がる。 そして、逃げたときに万一子どもができちゃうと困るので、生まれた次の年には去勢・避妊をしておく。だいたい、そのころには手術ができる体重になっている＝産める・産ませられるお年頃でもあるので。 費用は、ワクチンが５千円～、手術は去勢１．５万円、避妊２．５万円くらいするが、自治体によっては助成金制度あり。獣医さんに相談すると良いです。
勢いよく階段を下りていたところ、最後の二段を踏み外して転げ落ちた我が愛猫。 猫の後から階段を下りていた私はその瞬間をばっちり見てしまいました。 それまでは私のことを振り向きもしなかったのに、転げ落ちた後に気まずそうに私を振り返りました。 ２～4歳児ぐらいの知能があると何かの本で読んだ覚えがありますので、それなりの羞恥心はあるんじゃないかと思います。 バイクや車の音を聞き分け、扉の開け方を覚え、水洗トイレの使い方を覚え、おもちゃの隠し場所を覚え（そして勝手に取り出す）、意外といろいろ覚えます。 勝手にコーヒーを飲まれたことには仰天しましたが。まさかコーヒーの味まで覚えるとは。 さすがに体に悪かろうと蓋付きカップで防止してます。
良く売られている猫草は「エンバク」という麦の仲間です。 きちんと育てれば大きくなりますよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%90%E3%82%AF http://www.gyaos-kingdom.com/info2/grass.html
実家の猫も吐く猫と吐かない猫がいますよ。 観察していると吐く猫は吐かない猫をいつも舐めていて、吐かない猫が自分で毛繕いするのを見たことがないのです。。。 最近は吐く猫は歳のため毛繕いしなくなり、その猫は勿論吐かない猫も毛艶が悪くなっているような。。。
猫も動物ですから、人間から理性を少々外した感覚で見ればいいと思います。ただ、 ＞それとも性欲が溜まっていれば 猫には発情期がありますからね。そういう意味では性欲が溜ま（高ま）らなければ、性交まで至らないんじゃないでしょうかね。だからタイプのメスは存在すると思いますが、性交のためにそのタイプを選んだり待ったりはしないんじゃないかと思いますよ。
次の連絡時の容態によって入院続行か、退院か、 これは、あなたが決断すべきことでしょう。 飼い主としてつらいことですが、 万一の後悔も含めて受け止めねばならないことだと思います。 我が家は入院先で見送ったことが無いので何とも言えませんが、 自宅であっても家族が目を放した時に黙って旅立ってしまったことが何度かあります。 どうしましょう？と聞かれたら あなたがお望みのようにとしか言えないのです。ごめんなさい。
トキソのシストは70度で10分間加熱しないと死滅しません。 熱湯をかけるだけでは10分間の70度維持がむずかしいと思います。 砂利を容器に入れるなりしないと処理は難しいでしょう。 衛生処理済みの砂利に入れ替える方が現実的かもしれません。 それとシストは鳥も含めて他の動物や人にくっついて運ばれてきますから ご自宅の庭だけ対策しても望むような効果が期待できるか疑問です。 ご自身の抗体検査は御済みですか？ マイナスであれば主治医からも指導を受けていると思いますが、 お庭の対策より、家族全員が帰宅したらすぐと食事の前に きちんと手洗いを実行することがまず第一です。 あわせて生の畜肉を食べない、調理の際は充分加熱する、 調理器具も熱湯で消毒することで感染の危険は減らせます。 お子さんが砂利を触った手をなめたりしないよう気をつけることと 庭や外回りの掃除ではゴム手袋をつかったほうがいいでしょう。 ご不安なきもちは理解できますけど、 私も猫を飼っていた妊娠前後の時期を獣医と産婦人科の指導で乗り切りました。 できればきちんと専門家の指導を受けてください。 ご無事の出産お祈りします。
イエネコはもちろんほとんどの動物は自体水やお湯で洗われるのは苦手です。 他のネコ科の動物は泳ぎが得意なものもいますが、ほんの一部です。 お湯の得意な動物はニホンザルと人間と原始単細胞生物くらいです。 哺乳類で一番熱い湯に入る人間だって60℃は熱すぎます。 猫などの体温（平熱）は人間より高いですが、暑さには人間より苦手です。
上手くいくとよいですね。 ある猫の種付のサービスを調べると、一回、30000円からとあります。 "犬種・猫種もブリーダーネットワークの中からお探しし、ご要望に応えることが出来ます。" http://www.candy-may.com/%E5%8F%96%E6%89%B1%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9/?mobile=1 ただし、相手の方も、ご商売でもないでしょうから、里親探しとにているのではないかと想像します。 "里親募集のお礼について" http://sp.okwave.jp/qa/q3534090.html よって、お菓子程度でも十分かともいますが、 加えての「気持ち」ならば、5000円から10000円程度でいかがでしょうか？ 相手の方に相談するのが一番かともおもいます。 いづれにせよ、 写真やお手紙など、 その後の経過をしっかりお伝えするのは良いことかとおもいます。 よい、ご縁談がまとまりますように！ 参考になれば幸いです。
昔飼っていた猫は、メスの首根っこを噛んでも抵抗されて、バックから側位みたいになってもヤってましたよ。
御参考まで。 http://shiba-maru-hokkaido.com/kumamoto
初めまして、こんにちは。 猫は、本当にかわいいですよね。私も高校生の頃猫好きな友人2人がいつも猫の写真を学校に持参してかわいさを語られて飼いたかったのですが実家のマンションがうさぎまでのペット以外不可だったので飼えませんでした。 結婚してやっと9年前にペット可のマンションを購入したので34歳になって初めて飼えたんですよ。保護猫ボランティアから譲渡してもらった当時2歳の猫でしたが懐いてくれて今パソコンの前にいますが膝の上に乗ってきて顔を一生懸命膝にすりつけてかわいいです。 前置きが長くてすみません。 個室で飼うのは、可能です。1ルームで完全室内飼いをしている人もいますから。 ストレス、というよりその世界（８畳）しか知らなければ猫自身気にならないかも。 ただ一度でもaya4226様の部屋を抜け出す事を覚えてしまったらストレスになりますね。 どんなに気を付けていてもうっかりってあるもので我が家の猫も９年の間、１度だけ夫が窓を閉め忘れて外に脱走した事がありました。 取りあえず3LDKの家全て自由に行き来させてるのでまったり暮らせてるみたいです。 ただ家具をとがないようにというのは、至難の業。飼ってみて解ったのですが猫って犬と違ってしつけではなく知恵比べなんです。 一応最初は、段ボールの爪とぎを買って付属でまたたびの粉がついていたのでそこでやってくれましたがやはり最初は、オマエなんでそんなとこでー！ってな所でやられましたよ。廊下があるのですがダッシュして走ってきて壁に抱きつきそのままズリーと下に降りました。 分譲新築マンションだったので当時は、軽くショックでした。 ある程度覚悟していたので仕方ありませんが。 特にふすまをやられたくなかった為、偶々使っていなかったバスマットを立て掛けたらそこを気に入ってくれたのとミドルキャットタワーを購入したらそこの麻縄で研いでくれる様にに。バスマットと段ボールと麻縄以外でしか研ぎません。 ※やって欲しくない所でやろうとしたら私は、怒るのではなくここでやると嫌な事が起こると覚えさせる為に水の入った霧吹きでシュッシュしました。 性格によるというのは、人間と一緒で正にその通り。 偶々彼氏の猫は、大人しめなのでしょうが好奇心旺盛な子もいれば臆病な子もいます。 そして8畳のみで飼うなら留守時冷暖房は、必須でしょう。 我が家の場合は、広いので場所によって寒暖の場所が季節によって変わり勝手に自分で快適な場所を探して移動するので日中仕事で誰もいなくても冷暖房は、つけていません。 自分の経験上では、こんなところなのですが保護猫ボランティアさんに最初に話されて譲渡契約書を交わして約束した事があるので取りあえず記載します。 ・家族全員、猫を飼う事に賛成しているか。 ・家族の誰も猫アレルギーがいないか。 ・自分がいなくなっても最後まで変わりに猫のお世話をする人がいるか。 ボランティアさん結構厳しいなと感じましたが折角保護したのにその猫が幸せになれなかったら意味が無い訳でそこは、なるほどと思いました。 それと猫自体は、最初にそろえる道具や餌代・猫砂代はそんなにかからないんですが病気をしたときペット全般に言える事ですが医療費が高いです。 この9年の間、とても元気な病気知らずで年に1度の3種ワクチン（ウチは、4,500円位）で済んでいたものの歯周病にかかってしまい血液検査・全身麻酔・駄目になっていた歯の抜歯で1日入院で済みましたが5万かかりました。 友人の猫は、基本健康体ですが仔猫の頃から腸が過敏で稀に膀胱炎にもなりやすく毎日猫トイレチェックして尿の量が極端に少なかったらすぐに病院に連れていきます。 ペットショップで購入した猫だったので最初からついていた掛け捨てのペット保険が皮肉にも役立っている訳です。 ペットって人間もそうですが元気な時は、良いんです。 でも仕方ないですよね。「飼う」って事は、かわいいだけでなくそれらを含めて責任を持てるかって事なんだと感じています。
現在、体重4.5kg位のメスの猫を2歳から9年飼っています。 結論：我が家の猫は、壊しませんし外しません。 但し、レースカーテン越しに窓の外に虫が見えるとちょいちょいちょっかい出してるせいかカーテンがつれてます。 もっときちんと爪を切ってやれば良いのですが大嫌いなので私があまり熱心に切っていないため引っかかってます。 つめとぎひとつ取っても我が家の猫は、バスマットが一番お気に入りでして…。 しかし猫も人間同様千差万別で起用な猫は、外せるみたいです。 猫って頭良いですね。 秘儀！カーテン外し - 猫的下僕生活 http://blog.goo.ne.jp/kiss2pn_orz/e/d3af67487b62917aeb4ef4596e5ef216
指はある、だと思います・・・理由は分かりませんが Mittensの絵本には、猫の名前の由来は手袋だ、とあったし 獣医さんは、猫にも多指症がある（日本にはほとんどいない） と言いますし 肉球を指球・掌球・手根球・狼爪（人間でいう親指、これも指球） と言います。 後ろ足には、普通は狼爪がありません。 なので、ない物があると多指症・・・全部で２０本。
小魚を残すとしても、小魚の香りがフードにうつっているから 美味しいと感じているのかもしれませんよね。 同じ種類でも、小魚が入ってない別のだと食べないかもしれませんが．．． 懐石シリーズだと、枕崎のかつお節バラエティとか、 海のおいしさ かつお節バラエティ などの鰹節系があると思います。 （たぶん、おっしゃっているのはdishシリーズですよね？） あとは、懐石のzeppinシリーズ、プレミアムリッチというのもあります。 これは日清のフードなので、メーカーのものなら好みがあうのか、 あるいは入っているものによって好きなのであって 別メーカーでもいいのか。 その辺りも含め、他によく食べてくれるフードも見つかると良いですね。
健康だから、だし 舌がざらざらしてるので、舐められても湿りを感じない。 湿り＜ざらざら おしっこするときに ウーと鳴きながらぽたぽたよだれをたらす これは、どこかが悪い 猫風邪でよだれが多い など、湿りすぎていると体調不良です。
額に　Ｍ（スカラベ・マーキング）　みたいな線がありますか？ 写真からは、無いように見えます・・・でもんー分からない Ｍがあるか？ないか？によるんですけど あれば http://www.pet-home.jp/cats/shizuoka/pn46237/ （茶渦） ないのならば、あることにする！
動物愛護法にて生後まもない猫の譲受は特別な事情を除いてできないはずです。 ネットの里親募集サイトでも離乳完了した生後2ヵ月以上です。 どうしても生後まもない猫を貰いたいのであれば、SNSなどで保護ボランティア活動をされている方などと仲良くなって仲間に入れてもらいましょう。 http://tukichan.jp/b_contents/020.html もしくは保護猫カフェに入り浸って信用を得て保護ボランティアに。 保護ボランティアとして活動されているうちに生後まもない猫の案件が入るかも知れません。 保健所もボランティア団体ではないと生後まもまい猫の譲渡はしてくれません。 保護ボランティアがいなければ即日殺処分です。 以前まだは信用があった土地だから生後まもない猫の世話をさせてもらったのでしょう。 新しい土地で信用を得るのは大変でしょうけど、頑張ればそのうち信用を得ることができます。 保護団体が見つからなければ最終手段としてご自身で立ちあげることです。 「愛玩動物飼養管理士」や「ペット看護師」などの資格があれば活動もしやすく、生まれてまもない猫を飼育する機会がかなり増えるかと思います。
お香のための木などをしまう、金などで蒔絵をほどこした 豪華な箱です。 だいたい、茶道や香道など、みやびな世界で使われることが多いんじゃないでしょうか。 香箱でサーチすると、多分猫の香箱ばっかり出てくるので、 「香箱　蒔絵」　などでサーチしてみてください。 黒い漆地に、金蒔絵などの箱がたくさん画像で見られます。 （私のイメージでは、やや高さがある、四角くて縁がやや丸みを 帯びたものが多いです。） ちなみに、コウバコガニの由来は、 http://crd.ndl.go.jp/reference/modules/d3ndlcrdentry/index.php?page=ref_view&id=1000165192 こんなふうに諸説あるようです。 猫の場合は、箱のように手足をしまっているように見えるから、でしょうか？ 香箱に例えたということは、ある程度高貴なところで飼われていた 猫が最初に例えられたのかも、とこれは想像です。
ご心配ですね。 病状が分かっていてもなにもしてあげられないつらさ、わかります… ↓こちらにあるような病院で、セカンドオピニオンを求めてみてはいかがでしょう。 "猫の疾患を、科学的に裏付けられた方法にて専門的に診断いたします。 " http://www.pet-hospital.org/detail/aisatsu/cat.php "至急、名医の動物病院を！関東圏内知りませんか？" http://sp.okwave.jp/qa/q7895877.html "できれば神奈川県内で猫のがん治療の名医を教えてください。" http://sp.okwave.jp/qa/q3139177.html こちらは、交通事故にあって、内出血したのを、手術で治った事例です。 （注意:手術の写真があります） "お腹の皮膚が広範囲にわたって内出血で紫色に・・・。 そうです、ガリちゃんは交通事故にあっていたの ..." http://imabayashi.exblog.jp/15448061/ このような例もあるので、方法探ってみてください。 よい方向へすすみますように。 参考になれば幸いです。
色々イメージが有るかもしれませんが、 私の猫のイメージとしては、 （こういうとき、魚その他、獲物、食べたいと思うものを見た時は） まず手で触ってみる、その後爪などで引き寄せて下に落として 食べやすい、くわえやすいところに置く。 そしてそこで食べる、あるいは押し入れなどに引き込んで隠れて食べる、 食べないが備蓄しようとする、でしょうか。 なので、この猫のしぐさは、私にとっていかにも猫っぽいです。
ご心配ですね。 今できる限りの検査などはされているようなので、 役立つかどうかはわかりませんが、うちでやったりしたことの例を。 ●吐く回数が多い、またはきやすい場合など、 台の高さをある程度上げてあげる。 猫の食道などのつくりから、うつむいて食べると、ただの急ぎ食べのときの 嘔吐も増えますし．．． 最初から高さがあるフードトレイもあり、またいまのものでも、 下になにかおいてあげるだけでも大丈夫です。 雑誌とか、空き缶とか。 ●一度に上げる量を減らして、回数を増やす。 食べて吐いたりする回数が多いと、ストレスや、つらいという記憶で 更に食欲が落ちたりすると思います。 普通、一番多いのは多分、日に2,3回に分けて上げるパターンだと思うんですが、 うちはもっと小分けです。 というのはすぐ嘔吐してしまい、それから食道炎、胃腸炎などを 起こしたりしてしまいがちだからです。 5回から、もっと体調が悪い時、食べたがらない時などは回数が更に増えることも。 仕事や外出などで、なかなか難しいかもしれませんが、 少なくとも家にいる間の時間で、少し間を空ける（30分から1時間、時にはもっと） とか工夫してあげてもいいかもしれません。 ●ドライをふやかしてあげているということなんですが、 多分それを食べているということではあると思うので、そういう質感が 好みなんでしょうか？ ささみご飯で下痢をして、今はドライのみということなんですが、 小さめのパウチのウエットなどや、缶詰を少しだけ、というのはだめでしょうか。 手作りごはんを食べられればとても良い場合も多いと思うんですが、 どうしても合わない猫もいると思います。 （質問者様のところがそうかどうかはわかりません） この場合、体重が落ちていたら総合栄養食や高栄養のものがよいでしょうし、 ドライでとりあえずまかなえているのなら、嗜好性の方を重視して、 水分補給という意味と、食の喜びというのを選んでもいいと思います。 ドライの場合、知人のところでは（胃腸のなんらかの病気だったと思いますが、 ちょっと忘れてしまいました、すみません）吐くのを減らすため、 コーヒーミルなどで一部荒くひいたりしているようです。（専用の コーヒーミルを購入してました） 粒の形状、大きさ、質感によっても嘔吐の増減があるかもしれません。 それは猫によるので、小さい粒が嘔吐しないか？逆にまるのみしてしまい、 嘔吐が増えるのか。リング型のものがいいか、俵型か、それ以外の粒のものか。 嘔吐する場合、また胃腸炎を起こしやすい状態の場合、 フードの切り替え一つでまた激しい胃腸炎になることもあったので、 慎重に、少しずつ、トッピング程度、おやつ程度の量から試すと良いと思います。 うちも消化酵素は上げているのですが、最初上げ始め、嘔吐が増えるかもと 勧めてくれた知人に言われたことがあるので、合う合わないもあるかも。 消化器サポート系というと、可溶性繊維のタイプでしょうか。 とにかく、元気がなくなり、食欲がなくなり、というのがなくなり、 嘔吐も減ると良いのですが．．． ドライ、嗜好性で選んでもいいとは思うんですが、 （検査で明確な原因が見つかってないので） うちの場合だと、あまりに嗜好性が高い（おいしい）といつもより食べてしまい、 結果嘔吐、っていうこともあります。 いっとき吐いてはすごくご飯を欲しがるということでしたが、 それは美味しいから食べ、そして胃腸は弱っているので吐いてしまい、 また吐くとお腹がすき、吐いて胃酸などで食道炎や胃炎などに．．． ってことだったのかもしれませんね。 うちは嘔吐が多い時、フードをみるだけで「うえっ」という顔をして、 逃げるようにその場から離れることもあるので、たぶん 辛い記憶とフードが結びついて、食がいま落ちているのかも、と思ったりします。 違うのかもですが。 非常に微妙なバランス、さじ加減となると思うんですが、 とにかく、美味しいと思ってもらえ、嘔吐が減ると良いですね。
3万匹に一匹だそうです。http://ww3.tiki.ne.jp/~nsasax/pet/know/mike.html
其処から入るのなら　飼うのを辞めれば良い・・ ペットを看取るまでが飼い主の役目・・ 唯　それだけ・・
そういえば犬アレルギーってあまり聞きませんね。 猫アレルギーはハウスダスト（ホコリ）アレルギーの人がなりやすいとか耳にしたことがあります。 猫自身も狭い場所に入るのが好きなので、掃除が行き届いていないと体にホコリを付けて走り回りますからね。 また猫アレルギーにもいろいろありまして、一番多いのが猫上皮（フケ）だそうです。 猫のフケはホコリに質が似ているのかも知れません。 毛も細くて柔らかいですからね。 私もハウスダストアレルギー持っているので気をつけないと。 ちなみにノンアレルゲン猫というのがいるようです。 猫もフケ症とフケがほとんど出ないのがいますからね。 風呂に入れたり間違ったブラッシングでフケが増えますしね。
普通の肝炎でしたら普通の掃除で十分です。 白血病由来の肝炎でしたら、普通の洗剤での洗浄で大丈夫そうです。 心配ならアルコール除菌でも熱湯でも。 塩素消毒が必要なのは風邪の場合です。 どちらにしろワクチンをやっていた方が安心できますね。
同じことではないのですが、猫に激しく攻撃を受け、 病院送りになった時に「そんな猫捨てればいいのに、猫は外でも生きられる」と 言った友人（その時点では親友）がいました。 ちょうど相手が動物を飼いたがっていたというのもあり、 いくら私の怪我を心配しているとはいえ、そんな適当な事を言う人が、 動物を飼わないほうがいいのに、と憤りました。 （結局知るかぎりは動物は飼っていません） 結論から言うと、「完全に付き合いを経とうとはしなかったけれど、 フェードアウトするように関係が細くなった」という感じです。 その人が遠方に転居したということもありますが、しかし ちゃんと付きあおうと思えば連絡を密に取ることもできますし、 遠方でもちゃんと付き合っている人もいますし．．． 次に、その後友人たちとお会いした時に、ご自分でも 「どうすべきか」というよりは、自然に出てくるんじゃないでしょうか。 その友人たちがもし、泣いて死なせてしまった、と言い出したらまた ぜんぜん違うでしょうし、「また新しいのを飼うよ」と言い出したら、 「いや、どうなの？」って言うでしょうし、 向こうがどういう反応をしてくるかにもよりますよね。 全くそのことに触れてこなかった場合、今回はあえてその話に全く触れない、 という流れになるかも。 ただ、その場合心にしこりが残って、事あるごとにそのことを思い出してしまったり するのかな、とも思います。 （私の場合は、相手が言ったことを忘れられませんでした．．．） その人がやったことを許せないにしても、 動物の話をタブーとして関係が続くのか、あるいは またその話になるのか、徐々に付き合えなくなるのか．．． それは、実際あってみないとわかりにくいかもしれませんね。 あまり知識で頭でっかちになるのもあれですが、 しかし命にかかわる知識としては、最低限、 生き物と暮らす場合は仕入れていたほうが良いことはありますし、 余りに無知な今回の出来事については、猫がかわいそうすぎてもう．．． 私もきっとものすごく色々と言ってしまったと思います。 そして自分なら、．．．もし猛省して泣いていたりしたら別ですが、 猫の話になったとしたら、 食べ物を狙ったりする場合、猫を罰するより人間側が気をつけてあげるべきであることや、 動物としての習性を最低限勉強して、 一緒に暮らせないのであれば飼育するのは向いてないとしかいえない、 （できることなら、その猫の生命は取り返せなくて、本当に 本当に可哀想なのですけど、 せめて別の猫のためになるような、なにか償いをしてほしい．．． 被災している猫への寄付とか．．．） というかもしれません。 ただ、その話をしないでスルーする可能性もありますし．．． やっぱりお会いしてみてから、でしょうか。
先住猫さん、ご飯食べられるようになったのですね! 我が家の猫達もやはり、先住猫の方が神経質というか子猫に慣れるまでかなり時間がかかりましたよ。 子猫のほうも、質問者様の子猫ちゃんと同じで、ゲージでくつろいだり、ゲージから出たいとアピールしていました～ そしてうちの先住猫も質問者様の先住猫さんと同じで、しばらくは食欲が落ちました。もともと食への執着の少ない猫だったので心配し、食事の時だけ、先住猫を隔離して落ち着いた環境でご飯を与えていました。子猫の方は食欲旺盛で先住猫の分も狙っていました。 人間もそうですが、若いと環境の変化への対応能力も優れているようで、子猫の方は先住猫の威嚇にもすぐに慣れ、環境にも早く順応しました。 先住猫に威嚇されようが、先住猫にちょっかいを出しては怒られ、先住猫を観察し程よい距離感をつかむ繰り返しです。 きっと相性が悪くても、猫嫌いな先住猫でも、時間がなんとかしてくれると思います。 ですが、先住猫さんの脱水などがあるようなら、早めに獣医さんへ相談に行ってくださいね✨
その種の自然な匂いは不快とは思わないでしょうね。むしろ、食料を想起させるかと。血や内臓の匂いなんか大好きですよ。スカンクぐらいになれば別でしょうけど。 ただ、犬しか知りませんが、タバコは嫌います。煙だから特にでしょうけど。 猫は犬ほど嗅覚が鋭くないので大丈夫かな？
理由は２つあって、 1つ目はもともとの祖先がそんなに大きくないので、大きくなりにくい。 2つ目は、大きい猫に需要がないからだと思います。
同じ父親の子を1~8産みます。 大体はは3~6ですね。 同じ父親のきょうだいでも毛色や毛の長さが異なる場合もあります。 先祖返りや隔世遺伝、突然変異も多いのです。 父猫母猫と違う毛色毛の長さが産まれてもそれが母猫の浮気とは言えないのです。 クローン猫でも元の猫とは違う模様になったという話を聞いたことがあります。
うーんそんなにストレスを受けているわけではないような気がします。 生まれ持った性質などにより、人間が飼いやすい子、手のかかる子がいると思います。 私も家の一番最初の子が粗相を6歳くらいまでよくしてました。もちろん大変でしたが・・・ 今14歳ですが、7～8歳から一度もありません。トイレは2個ですが・・・もう1匹10歳のこがいるんで、1匹 1個です。でも、2匹とも両方でしているので・・・不思議です。4歳の時に3か月くらいの野良猫君を連れてきたので、いつも喧嘩してましたが、だんだん喧嘩は減りました。約10年一緒に暮らしてますが、仲良くもなく、悪くもない関係です。 粗相が多い時はあらゆる布団ややわらかいものでしてたので、参りました。獣医の先生にも相談しましたが・・原因はいまだにわかりません。 それと禿も心配しなくて大丈夫と思います。あまり剥げてきたら塗り薬を獣医の先生に貰ってつけてます。 神経質な子なんでしょう！大丈夫です。今までと同じに接していれば良いと思います。 だって今、本当に一度もしなくなったのですから・・きっと大丈夫ですよ！
フレーメン現象の時笑っているように見える猫ちゃんもいますよ。 また猫自身は怒っているつもりでも笑顔に見える猫もいます。 ぼーっとしている時や寝顔がほっこり微笑んでいるように見える猫さまもいます。 ・・・猫の顔つきによりますね。 すべての猫が「笑顔」のような顔をする訳ではありませんから。 みんな同じ顔をしている訳では無いのです。 模様もありますから尚更ですね。
猫は本当に可愛らしいし、飼ったらそりゃあ毎日楽しいでしょうけど、でも動物を飼えば当然、可愛いだけじゃなく、大変なこともたくさんあって、家も家具もボロボロにされちゃったりするし、手間もかかるし、お金もかかるし、飼った猫がもし病気がちだったりしたら、本当に莫大な治療費がかりますよね。 そういうことで、猫の可愛い部分は、ネットの猫動画などで堪能して、猫を飼っていたとしたらかかっていたはずのお金を貯金してみたらどうですか。 まだ今は、猫を飼いたいという夢に変わる次の夢が見つからないんでしょうけど、猫飼ってるつもり貯金でバリバリお金を貯めておけば、次の夢が見つかった時に夢をかなえる役に立ちます。 何事も考え方次第だから、モチベーションを落とさずに、仕事も頑張り続けてくださいね。楽しいことはまだまだ他にもたくさんあるからね。
オスは、ライオンのような体系。 メスは、チーターのよう。 比べるとやっぱりオスのほうが、大きいです。 オスは骨格が大きいです。 メスは、シュっとした体形。 顔で言うと オスは鼻が比較的大きい、メスはオスよりか小さい。 両目もオスはメスより離れてる感じ。 オスは、オスかな？と見えますし 佐藤かよのようなことは、ないと思います。
半分が野良猫の子供 １割がその他 なので、４割ほどが捨て猫だと思います。
人間でいう鳥肌が立つような感じです。 人間も鳥肌立つと腕の毛も立ちますよね。 人間の場合、腕の毛はそんなに目立ちませんし猫と比べて太くて重いですが。 人間も猫並みに毛が生えていたらよく分かるのですけどね。 猫も人間も皮膚というか毛穴近くに「立毛筋」という筋肉があります。 寒さや恐怖、怒りや強い感動などがあると反射的に立毛筋が収縮します。 冬に猫がもふもふになるのは冬毛のせいもありますが、怒っている時と実は同じ現象なのです。 なので怒っている猫はもふもふして気持ちいいですよ。 ・・・引っかかれますけどね。
ご心配ですね。 オス、メスどちらかと去勢避妊を済ませているかを教えてください。 我が家もメスが１歳の時にそういう経験がありますが、点滴しながら検査するということで 病名がわからないうちにすぐ入院させられました。 便が出ないのは食べてないからでしょう。 便や尿がたまっているかどうか、獣医さんの触診でわかります。 とにかく好転していないのならすぐ受診してください。 それと昼間あなたが様子を観察できないのであれば、 ひとまず入院をお願いしたほうがいいかもしれません。 獣医さんに相談してみてください。 どうぞおだいじに。
はい　してしまいます ですから身内同士でもオスメスで飼う場合は必ず去勢が必要です 猫に限らず　犬も鳥もみんなそうです もちろん自然界はありえません　 飼ってる場合に起こります
ウチで保護したメスは虫下し後ちょっと緩んだようで大量の便をしました。 血便、粘液が混じっている、ニオイがあきらかに変などでなければ大丈夫かと思います。 私は念のため、画像で撮って獣医さんにみてもらったり、 便を取っておいて検便してもらうこともあります。 ワクチン接種の副反応は発熱のほうが一般的なようです。 猫ちゃんにとっては環境が激変しておちつかないのかもしれませんね。 大変でしょうけどよろしくお願いします。
耐えられません。頭が痛くなる。拭き掃除しても臭いは消えないので部屋にいると服に臭いが移る気がします。 洗えない物、拭き掃除出来ない場所にされたらどうしょうもありません。ペット用消臭スプレーも効果はないです。 木は腐り、金物は腐敗します。 癖になったら大変ですので早く去勢してください。手遅れになると、尿をかける習慣が付きますよ。
捨て猫６匹を飼っていました。最長は２２年生きました。 獣医の話では１０年で人間の言葉が分かるようになるとのことでした。ちなみに化け猫になるには１５年かかるそうです。 今は生後？捨て年１０年の猫が１匹いるだけですが、猫も年をとると性格が丸くなるようですね。我が家の猫も抱かれるのが大嫌いでしたが、相手をしないとこちらの様子をうかがいながら走り回ったり、ギャーギャー鳴きわめきます。 相手をしてやると膝に乗ったり布団の中に入ってきますね。 猫は不思議です。朝６時に起きないといけないときには６時少し前から室内を走り回りますし、８時なら８時ごろに顔を掻きに来ます。 猫は不思議なさみしがり屋です。
先ほど回答したものです。 YouTubeのURL短縮機能がhttp://youtu.be/なのですね。 登録サイトは関係ないですね、失礼しました。 かわいいのですが、7分だとやっぱり長い、と思う方も多いかも。 ショートバージョンもあったほうがいいのかなあ. . . それと、ちょっとこう、体が切れて頭が見えないとか、 そういうショットが多いかもしれません。 （個人的にはシャムミックス？の中尾猫がかわいかったです） こういう、外の猫の様子だと、ひたすらたくさん撮影して、 いい部分を編集していく、ということに尽きるのかもしれませんね。 ただ、個人的には特に劇的なことがない、日常のようす、というのも よいとは思います。 ただそれだと数字は伸びないかも。 なんらかの劇的なことが起こる（あまりいいと思わないけど猫のケンカ、 鳥のハンティング、など）か、特別ユニークなルックス（いろ柄、模様が不思議とか）、 前回のコメントで書いたようにユニークな行動をするなど、 結局何らかのドラマ性が数字に結びつきやすいのかもしれません。 あとは、このファミリーでも別の猫でも、 シリーズ化して何本も撮影してアップするとか、 インスタグラムやブログ、フェイスブック等と連動させて みるとか。ただ、それをすると、ほかのアップしている人たちに 観ていただけるかもしれない一方で、自分も相手のところを回らないと 申し訳ない、という状態にもなるかもしれませんね。 あとは、猫の動画登録サイトのようなところもあるので、 同じものでもよいので登録してみるなど。 大きな数字には結びつかずとも、熱心に見て反応してくださるかもしれません。
有孔ボードは、おっしゃるように爪が引っかかってかえって危ないかもしれません。 変な体勢でひねったりすると爪がはがれることもあります。 それと、もしそのボードで爪とぎを覚えてしまったら矯正は困難です。 きちんと専用爪とぎでしつけたほうがいいと思います。 ペット専用の爪とぎ対策用シートもありますが 我が家で爪とぎ対策に貼っているのはキッチンパネルです。 ツルツルしていて爪がかかりません。 DIY店で入手可能です。取り付けは両面テープや桟で押さえることもできます。 他の方の回答もお待ちくださいね。 楽しい生活が待っていますように。
私も妊娠による家庭内や人間の変化が影響しているように感じます 動物の本能なので　仕方ない部分も多いかな？と感じます 猫に接する時間が減る　行動範囲や行動を制限される　子供に近付けない 質問者さまが制限している 抱いている間は大人しい　もっとかまって欲しい　子供と同じ扱いをして欲しいという印象です 猫にとっては大きな環境変化だと思います ２人目ができて上の子が捨てられた　要らない子の気持ちになるような感じ 猫さんと一緒に子育てするという感じが良いんじゃないかな？と感じますが　環境が変ったのは子供が原因と思っていると危害を加える場合もあります 甘えたの手の掛かる長男と思って接するしかないかな？と思います　人の子なら泣いたり文句の一つも言えるのですけどね 子育てに大変な時期なので　無理せず対応できる範囲で　２人目出産の予行演習になるかも知れません　切迫早産にならない予防も同時進行が良いと思います
う～む、敵はツワモノですね。 手袋より目の粗い洗濯ネットかバスタオルでくるんで身動きできないようにして 点眼すればできないことはないでしょう。 できれば二人一組でやったほうが成功率高いです。 獣医さんもてこずるようでしたら、いったんあきらめてもいいかと思います。 我が家の場合は点鼻薬でしたが、物凄く抵抗され 毎回こちらの身体にザックリやられるんですが、と相談したら まぁ、命にかかわる病気ではないし そんなにお互いストレスになるなら治療あきらめましょう、と言われました。 甘えん坊でいつもくっついてくるくせに、いまだに爪切りも（こっちの）命がけです。 仲良くなれるといいですね。
器物損壊として罪に問われる可能性がありますが、そもそも猫を外に出すような無責任な飼い方をするほうが悪いというか・・・。 ひき逃げされてもほとんど文句は言えないようなものです。 愛猫家としても放し飼い猫には迷惑しています。 窓越しに完全室内飼いのうちの子に喧嘩売りに来ますから。 そもそも放し飼いは生類憐みの令からきている間違った飼い方なのです。 昔は猫の数も家の数も少なく何ら問題なく、ネズミを獲る仕事も与えられていましたし。 ですが、開国以降繁殖力が強い海外の猫も日本に入るようになり、よせばいいのにそういった猫までも放し飼い・・・または飼えなくなったからと捨てて・・・おかげで世界でも古い種でもある日本猫種が絶滅してしまいました。 今いる「日本猫」というものは血が混ざったまがい物の雑種です。 迷惑な放し飼いは猫ブームとは関係なく古い飼い方をされる頑固な高齢者が多いそうです。 捨てるなどは責任感がなく知識の無い人が多いですけどね。 ちなみに野生動物の糞を猫の糞だと言って騒ぐ方もいます。 実際見てみないと分かりませんが、土の中に入っている花林糖みたいのが猫の糞で、外に出ている花林糖ではないのは犬か野生動物だと思えばいいです。 野生動物のは危険な病原菌が含まれている場合がありますので、処分する時はマスクと手袋をした方がいいですよ。 また庭で遊ばせないように庭に猫を入れない努力もしなくてはいけません。 金網で覆うとか。
捕獲してもいいが、捕獲した人間がその猫を飼うか、飼い主を見つけないといけない、 というだけ。 動物愛護管理法 [動物の愛護と適切な管理] https://www.env.go.jp/nature/dobutsu/aigo/1_law/ 虐待や遺棄の禁止 [動物の愛護と適切な管理] https://www.env.go.jp/nature/dobutsu/aigo/1_law/aigo.html
補足ありがとうございました。 姿は見えなくとも、フェロモンは壁を通り抜けてしまうようです。 人間には分からないようで。 あと発情期フェロモンに似た香りがあるようです。 マタタビはもちろん、ミント、一部のフルーツ、一部の衣類用洗剤・柔軟剤などにも感じてしまうことがあります。 歯磨きチューブ苦手な癖に歯磨きしたあとの呼気で大好き～ってなってしまう子もいるそうです。 季節の空気と普段の生活の空気が合わさって偶然女の子の発情しているニオイになっているのかもしれませんね。
再発しない為にという意味では獣医の判断は間違ってないと思いますが…年齢を考えると塩分の多いphコントロールを続けるのはどうかと思います。 今、市販の安いフードを与えているのなら病院に置いてある総合栄養食やプレミアムフードなどのシニア用でphケアタイプの方が良いと思いますよ。 値段も療法食よりは安かった気がします。 獣医に相談すればサンプルをくれるはずなので、その中で食い付きの良い物を探してみてはどうでしょう？ 結石は症状が出るまで気付かないので、定期的に尿だけ持って行き検査するかph試験紙やphが分かる猫砂などで日頃からチェックしておくと安心出来ますよ。
猫は案外気を付けてわたっていますよ。それを言い出したら道路だって大して違いはありません。中には轢かれてしまう猫もいるでしょうけど、交通事故は人間でも遭うわけで、うっかりしていれば同じことです。
猫に限らずどんな動物(人間も含め)も菌まみれです。 動物と濃密な接触には注意が必要です。
＞エサ代、病院代、身の回り品（トイレシートなど）だいたいでいいので、 難しいですね。 飼い主さんがどの程度予算を割けるかと、猫ちゃんの状態次第でしょう。 猫は犬と違ってワクチン接種の義務がありませんから、健康診断やワクチンは任意です。 エサは最高級品から普及タイプまで価格もいろいろあります。 トイレはシステムタイプの他、我が家のように１００均プラケースに新聞紙でもOK。 我が家の場合２匹完全室内飼育で月額１万円くらいです。 どちらも持病があるため療法食+通院費・投薬代、トイレは上記の通りほぼタダ。 消臭剤や清掃用消耗品はペット専用は高い！まめにやれば家庭用で十分です。 こちらの記事によると１匹あたり月額３~5000円です http://news.mynavi.jp/series/catlife/003/ 生涯飼育費 http://matome.naver.jp/odai/2144638657060127101 いったん病気になると高額な治療費が必要になることもあります。 ペット保険やおカネの用意があっても判断は飼い主に委ねられます。 かかりつけ獣医を決めて日ごろの健康診断、家庭での観察を怠らないことが大事です。 楽しく過ごせるといいですね。
鳥インフルエンザが人に感染したので、可能性的にはあるかもしれません。 馬インフルエンザの同じ亜型のウイルスに犬が感染した例もあるようです。 A型インフルエンザは8本のRNAを持ち、鳥と豚が接触することによってウイルスが交雑されて、人に感染できるようになるという説でしたが、鳥インフルエンザが人間に感染したことによって今までの説が絶対でなくなってしまいました。 ------------------------------------------------------------------------------------------------ 犬及び猫のインフルエンザ ─ 公衆衛生委員会（日本獣医師会公衆衛生部会常設委員会）の見解 ─ 丸山総一 †（日本大学生物資源科学部教授・神奈川県獣医師会会員） http://nichiju.lin.gr.jp/mag/05907/06_5a.htm 猫及び猫科動物のインフルエンザの発生状況 猫及び猫科動物のインフルエンザはH5N1亜型ウイルスによる鳥インフルエンザが流行しているタイにおいて報告されている． 2003年12月，タイの動物園で2頭のトラと2頭のヒョウが，高熱と呼吸困難で死亡し，後に高病原性鳥インフルエンザウイルスH5N1亜型の感染であることが判明した -----------------------------------------------------------------------------------------------
　最も多いのは、「音を聞き取ろうとして」いるときです。普段の飼い主さんの「オスワリ」等は記憶していますが、聞いたことの無いような音や声に反応して、耳の位置を変えてよく聞き取ろうとしている場合です。 　次に、見たことがないものを目の前にすると首をかしげます。初めて見たものが何なのか考える仕草で首をかしげます。人と同じですね。 　また、病気の痛み、例えば、中耳炎等の耳の病気による痛みや違和感で首をかしげることがあります。 　その他、飼い主さんを喜ばせようとしたり、飼い主さんの真似をしようとして首を傾げることがあります。 　以上、ご参考まで。
まだだとは思いますが、発情期が来る前に避妊去勢手術をする病院は多いですよ。 もしごろごろ転げまわって鳴いたりするなら発情が始まってる可能性もあります。 猫によっては成長が早い子も時々いると思います。 過去の質問にも4ヶ月で始まった子がいるというのがありました。 http://oshiete.homes.jp/qa3298370.html
犬は必ずしも他の犬がしたマーキングを『上書き』して消しているのではないようです。 過去に知人の玄関の前に車を止めて暫し話した後、車に戻ったらタイヤにおしっこ掛けられてました。∴何にでもマーキングするみたいですよ。
どちらも鳴きますが、鳴き方が違うように感じます。 ♂「あおー、あおー」 ♀「うあー、うあー」 発情期に「にゃーにゃー」とはどちらも鳴かないような気がします。
動物に警戒されにくいタイプなのでしょうね。 家族、初対面に関係なく猫に好かれるタイプは、 動作がゆったりしていて急に立ち上がったりしない。 大声を出さない、座っていることが多い、 やたらと猫を触らないなど、ある程度共通しているようです。 思い当たりませんか？
猫の発情期は年に２回、2月～4月と6月～8月あたりにピークが来るのが一般的ですが 俗に節分猫と言って、春のシーズンのほうが顕著です。 「猫の恋」のように猫の語は春の季語にもなっています。 しばらくは賑やかでしょうけどだいたい半月ほどで落ちつくと思います。
食欲がないのは心配ですね。 便が出ないのは、やはりあまり食べていないからではないでしょうか。人間もダイエット等で食事を控えると便が出にくくなりますので、猫の食事量が少ないと便も少ないと考えられると思います。おやつを食べるのは香りが強いからかもしれませんね。 食欲はあるけど便が出てない、というのであればロイヤルカナンの消化器サポート（可溶性繊維） を食べさせて排便の様子を見るのもありかなぁと思いますが、食欲がないのであれば病院に連れて行った方が良いと思います。病気かもしれませんし、なにか異物を飲み込んでしまったのかもしれませんし、何にもなく、大丈夫かもしれません。 猫が臆病だからといって家で悶々として手遅れになるより、臆病だからこそ飼い主がきちんと対処してあげないといけないと思います。 行きつけの病院はありませんか？猫も飼い主も病院に行くのが一番安心できると思います。
猫は居心地のいい場所に行くだけでたまたま落ち着く場所に集合してしまっただけでは？ ・・・写真のはウサギも混じっていますが・・・ ウサギの形をした猫かもしれません。
子供が可愛いのは助けを必要としているからです。猫も。ゴキブリは人間が清潔に生活する為にいます。
それじゃまるで、地域猫派さんたちが飼い主ということになってしまいますね。 飼い主じゃないから一筆書く立場じゃないと主張されるんじゃないでしょうか？ 裁判にする予定の行動なら、弁護士に尋ねたほうがいいのではと思います。 地域猫として餌やりとかしていると、あちらこちらから猫を捨てに来ますよ。 閉鎖的というか、人の出入りが少ない地域なら去勢避妊をすれば見る間に減っていきますが、そうでなければ、新入り捨てられ猫が増えていきます。 対策としては、一気にゼロ匹にしてしまい、その後に見かける迷い込み猫には構わないことです。餌をやらなければ定着しません。隣地域の優しい人に拾って貰えるだろうと思うことにします。 ゼロにする方法として、一人一匹運動でもして引き取る。子猫たちは貰われやすいので外部の人たちへ。成猫たちは、地域の人たちがそれぞれ。引き取った人たちで、猫の屋内飼いの仕方の情報を共有するサークルでも作ると、地域のコミュニケーションの活性化の一助にもなるかと思います。 今思いついた、質問者さんの地域での解決方法です。簡単に書きましたけど、実行するときには多少の工夫の必要が生じると思います。 捕獲派の方々は、殺すという手段を使いたいほど簡便に済ませたいんですよね。 そしたらこの方法は、忍耐強い地域猫派の人たちが中心になって動く気になって動くしかないのかなぁ。
BSの某番組では・・・ ＞アメリカで一年間に殺処分される頭数は約600万頭。 ＞統計で確認される頭数は300万頭。 ＞だが、それと同等の頭数が個々に殺処分されている。 ＞そういう事情で全体とすれば約600万頭にのぼります。 ですから、「世界的に見ても日本の殺処分件数は一番！」は間違いですよ。 ＞犬、猫を譲り受けた場合の医療費は国からの補助があれば・・・ 超高齢化社会で人間様の医療費で国家財政は破綻寸前。そのような余裕はないと思いますよ。 ＞もっと受け入れたい気持ちはありますが経済が許しません。 我が家では、過去に捨て犬・飼育放棄犬を5頭保護しました。彼らが私からむしり取ったお金の総額は、およそ600万円。そして、作夏に保護した猫も、既に10万円を奪っています。生活保護費に毛が生えた程度の年金収入の我が家にとっては少々痛い出費です。 【実現すべき課題】 それは、国による補助云々ではなく≪ペットショップでの生体展示販売の全面禁止≫です。戦前はドイツ文化の影響下にあった日本も敗戦後はアメリカ一辺倒に。そこで、アメリカ的ペットショップが誕生し、同時に殺処分大国アメリカの後追いをすることに。そのアメリカでも徐々に≪ペットショップでの生体展示販売の全面禁止≫という流れが広まっています。日本でも、やはり殺処分の温床であるペットショップの商業主義にメスをいれる時が来たと思います。このOKWaveでも犬相談者の大半が、ペットショップから檻飼いを勧められて問題に直面されている方がほとんど。ですから、全ての元凶はペットショップでの生体展示販売。これを中止させる必要があります。今こそ、アメリカ一辺倒からドイツ文化への復帰も。と、思う昨今です。
もっと飼い易い動物にすれば？ 小鳥やハムスター等・・籠で飼える動物や　亀　魚　昆虫等　水槽で飼える動物等・・ でないと　今のあなたの考え方では　猫等は　手放す事になるのは見えています・・
>反対派としてできることは何でしょうか？ お近くに地域猫活動をしている団体があれば連絡を取って、話を聞いてみてください。 反対派の方であってもまじめに対応してくださるはずです。 お互いを否定しあうのではなく、協力とまではいかないでしょうけど 結果的に良い方策が見つかるよう考えていかれてはどうでしょう？ おかしな表現ですけど正式に活動している団体なら他地域の団体とも連携がありますし、 地域の獣医師会、地区保健所、自治体の担当課も存在や活動内容を把握しています。 餌やり禁止条例等は地域猫活動を阻害する人たちへの対策でもあります。 もっと厳しい自治体では猫の放し飼いを禁止しています。 現状で法に触れない範囲でということになると結局地域猫活動に行き着くようです。 講演会で聞いた範囲では地域猫活動によって野良ネコがほぼ居なくなった地域もあるそうです。 地域猫活動以外のやりかたで野良ネコを減らす活動を実現させたいのでしたら 質問者さんが発起人になって野良猫捕獲保護活動をなさったらいかがでしょう？ 地域猫活動もそうして広まったものです。 まずは同志を募って知恵を出し合ってみることだと思います。
野良オスの場合、普段半径５００ｍくらいの範囲で行動していますが、 発情期であれば半径3k程度、遠いとそれ以上の範囲をウロつきます。 メス猫を追っかけてとかライバルとの闘いとかで 途中強い相手に出会ったりすると玉突き状にどんどん遠くへ行くこともあります。 外飼い状態で居つく例もあり、 あちこちにスポンサーを持っていて渡り歩いている猛者もいました。 誰も元々の居場所と本名を知らないんですが、広範囲で複数の人が知ってるという 呼び名がいろいろあるネコでした（笑）
ご心配ですね。 我が家も21歳で看取った猫がいました。 個体差はありますが、高齢になると積極的治療を避けて緩和処置だけという選択肢も考えられます。 かかりつけ獣医さんに相談してみてください。 緑内障に痛みの自覚症状はありません、猫はヒゲと嗅覚、身体感覚が優れているので 住み慣れたエリア内なら全盲でもそれほど苦労せずに過ごせるそうです。 我が家には病院で最期を迎えた猫はいませんでした。 そろそろ終末期かなと感じはじめたら火葬手配の確認などをしています。 場合によっては厳しい決断をしなくてはならないのも買い主の責任だと思います。 どうぞ穏やかに過ごせますようお祈りしています。
こんにちは。 性欲というよりは、子孫を残さないといけないという本能だと思います。 雄も雌も必死なんだと思いますよ。
No.1です。遅くなってしまい申し訳ないです。 上の犬歯が折れた時の病院と今回の病院は別だったのですね。 疑問に感じたのは書き方の問題だった様です。 ですが、下の犬歯が原因で傷になっている事を最初の診察で獣医が気付かなかった事は残念に思います。 今後のことを考えてと言ったのは…そうですね。既に歯があたっている様なので削らない限り繰り返すと思いますよ。 今後、犬歯が伸びてしまったら更に傷は深くなるでしょうし最悪食事もとれなくなってしまうかもしれません。 その時に削ると決めても食事が出来ず体力が落ちているので手術が出来ない可能性もあります。 上の犬歯も折れたままでは悪化するかもしれません。 これから先、長い目で見て繰り返すたびに病院へ連れて行く事や金銭的な事を考えると…やはり体力がある今のうちに上と下の犬歯の治療をしてあげた方が良いと思います。猫もつらいでしょうしね…。 ただ、麻酔にはリスクがあるので削るにしてもよく考えて決めて下さいね。 今は削る事を考えてない様なので、このままで大丈夫なのか悪化した場合どうなるのか聞いておいた方が良いですよ。 獣医についてですが、難しいですね。強いて言えば、親身になってくれる獣医でしょうか。 ・治療や薬について詳しい説明をしてくれる ・こちらの質問や不安に的確に答えてくれる ・猫に負担のかからない最善の治療をしてくれる(これは、自分もある程度調べたり知識がなければ分からないと思います。) などありますが…質問者さんが安心出来ると感じる獣医であれば良いと思いますよ。 出来れば、同じ獣医に診て貰う事をおすすめします。前回の状態を診ていない獣医だと不安になりますからね。 こんな感じでしょうか…。 乱文、失礼しました。
猫好きですが猫捕獲賛成のほうですね。 猫捕獲反対派は愛誤者と言って本当の猫愛好家や愛護者にとっても迷惑だったりします。 そんなに猫が好きなら保護して自分で安全な家の中で飼うべきですよね。 それが出来ないのなら責任をもって最期まで面倒を見てくれる里親を探すべき。 捕獲反対ならば毎年ワクチンとマイクロチップ挿入と避妊手術させた上で24時間体制で猫を見守り、病気や怪我があればすぐに病院に連れていき、糞尿の処理を完全にして、地域に絶対迷惑をかけないようにしないと。 ・・・物理的に無理ですけど、猫のためにもそこまでやってもらわないと外で生きる猫も不幸になるだけです。 猫は野生動物ではありません。 外は猫にとって危険だらけです。 危険な伝染病もあり、交通事故も多いです。 いくら先祖が野生のリビアヤマネコだからって猫はイエネコという種類で家の中で生きる動物です。 捕獲反対派は猫のことを野生動物だと勘違いしているか、身勝手で責任をおいたくないのでしょう。 猫を捨てる人間とそんなに変わらないですよ。
今度は、本当に 三毛猫さんの画像です。 大変見辛い画像で 申し訳有りませんが、 此の画像の猫さんは、 スコティッシュフォールド・ ブルートーティー&ホワイト と云う毛色の 猫さんです。 ブルートーティー&ホワイト と云う言葉を 日本語に直すと、 青三毛 です。 此の様な猫さんも 居らっしゃる様です。 御参考迄に。
無難なのはペットショップ経由です。まず「出所」がわかるので、変な病気を持っているとかの心配があまりありません。また、近くのペットショップ（少なくとも自分の行動範囲内）であれば相談しやすいでしょう。ただし、相手も商売のほうが先にきますので、モノはすすめられます。 次点でブリーダー。近くのブリーダーであれば相談しやすいかもしれませんが、遠くのブリーダーだと相談しにくいといえます。珍しい種類の猫だったりするなら、この方法になりやすいと思います。 両社に共通して言えるのは、ペット関連の法律で生後すぐの子猫の販売が規制されているので、生まれてからある程度経過した猫を購入することになります。また、対面販売ですので、取引する場所まで赴く必要があります。 里親募集は雑種などが対象ですが、上記の販売には当たらないため生まれてすぐの子猫でももらうことができます。この場合は、最初の予防接種などから全て自分でやる必要が出てきます。元の親元と交流しても構いませんが、基本的には「引き取ったらそこまで」なので、相談はしにくいでしょう。 子猫からであれば、トイレのしつけなどは自分でやらないといけませんからどれが一番いいというのはありません。 譲り受けるよりは専門家がみるショップかブリーダーのほうがわかりやすいかもしれません。 いずれの場合でも、強力なサポーターとして獣医があげられます。獣医は予防接種で年に一度は顔を合わせます。なので、こういうときどうしたら？という相談は診察の一環で受けてくれます。 ほかに、ネコジルシなどのSNS（http://www.neko-jirushi.com/）や、ペット保険などで相談を持ちかけることもできます。 うちにはNPOから譲り受けた猫がいますが、種類にこだわりがない（猫と暮らしたい）だけであれば、子猫の保護猫を譲り受けるのが一番いいかもしれません。 頻繁に譲渡会（ただし、譲り受けるときは既に受けている予防接種代金などでくらか請求がありますので注意）もしています。譲り受ける際はゲージを持っていく（その場でゲージの販売はありません）必要もあります。 一度、そういった譲渡会を見てみたり、NPOが運営しているカフェなどがあればそういうところに見に行ってみるのもいいかもしれません。
少なくても吊り目ではない。 http://content.mery.jp/1100x2000/images/1360611/tumblr_mwsmzmzlO21sdxti3o1_1280.jpg/original
半野良さんは、自立してるので、囲われ生活は不自由なのと、全てを託すのには不安感もあるみたいです。 たくさんのことを自分なりにいろいろ思考模索しながら全てを自分で決断して人生を暮らしていってて。安全にうまく生きていけてる間は、囲われ生活になりたいとは思わないみたいです。 半野良さんには、好きな人がたくさんいるみたいですし。一日中ふらっふらっと好きな人巡りをして幸せに思ってるところがありますネ。
狭い場所が安心できるからです。 上から潰される危険性は考えていません。
＞どちらが正義なのでしょうか？ 私は餌を置く人のほうが非常識だと思いますが 勝手に捨てる人もどうかと思います。 不衛生なのはわかりますが、その前に貼り紙するとか 穏やかに注意する方法が無かったのか、 それともすでに我慢の限界だったのでしょうか。 地域猫として管理している猫の餌やりをしている場合は 担当者が監視していますし、 他の動物への影響や環境衛生を考えて給餌後残った餌はすべてその都度片づけます。 保健所や自治体の環境課もこのやり方を推奨しています。 そしてちゃんとルール通りにやっていても「通報」されることがしばしばあるようです（笑） 置き餌は禁止（でも罰則はない）です。 ただ個人の敷地内であれば許可なく行政が立ち入ることができませんから 注意喚起してもらうことすらできません。 ただかわいそうだからというだけで動物にエサを与える人には それが引き起こすいろいろなことに無頓着な人もいますね。
＞クレバーキャット で検索を！
こんばんは 野良ちゃんを増やさないため にも保護して去勢して室内飼い するのは良い事だと思います。 ただ最期まで一緒に過ごす覚悟が 必要です。 外界は猫ちゃんにとって厳しい 環境で、外で自由でいる事が 幸せとは言えないと思います。 安全な室内で上下に運動出来る 環境で、優しくしてあげて下さい。 うちは10にゃん、3にゃんは亡く なってしまいましたが、殆んど 野良ちゃんでした。 みんないい子ですよ。
自宅の庭飼いの猫、１００％元野良猫です。生後半年くらいで庭に居つくようになり、最初の半年くらいは、回りに誰もいないのを確認して餌置き場へ。しかし、物音でもすれば一目散に逃げて隠れてしまいます。それから遠くで見ていても逃げないように。抱き上げてオスかメスが確認できたのは数か月たってから。 その雌猫が行方不明で数日、５匹の赤ちゃん猫を連れてきました。その時より、撫ぜ撫ぜもできるように。今でも、抱かれるのは嫌いなようですが、体を摺り寄せてきます。朝の餌も、いきなりがつがつ食べないで、撫ぜ撫ぜをしてあげてから食べるようになっています。 その前の猫は、穴ぼこに落ちて這い上がれない赤ちゃん猫。この猫ちゃんは人間に恐怖心は一切なしで育ちました。
猫は環境が変わると、今の環境に慣れるまでは今までして来た事が 出来なくなると言われています。１週間では新しい環境には慣れま せんから、まずは環境に慣らさせるしかありません。強制的に慣ら させてはいけません。猫が自然に慣れるまで待つ事です。 猫用トイレに以前に使われていた物を使いましょう。これが変わる だけでも環境に慣れるまでの時間は長くなります。 部屋の一角に囲いを設けて、その中に猫用トイレを入れ、猫が囲い から出れないようにします。そうすればトイレはココしか無いと認 識します。慣れる工夫をし環境に自然に慣らさせるしかありません。
私は伸びをしてもポキポキなんて鳴りませんけど。 質問者さんだけじゃないでしょうか。少なくとも少数派と思います。
日本でも猫は「化け猫」として 江戸時代、播磨国宍粟郡山崎町牧谷（現・兵庫県宍粟市内）で猫退治が行われていました。 同様の話は同国の神西郡福崎村谷口（現・神崎郡福崎町谷口）にも伝わっており、金剛城寺では村人を困らせていた猫を寺侍が退治したという話がある。
ある特徴を持った動物を、たまたま猫と名付けました。 それ以降、その特徴を持った動物が猫になりました。 その特徴には「毛の色」や「毛の有無」は入れません でした。 どうして入れなかったのかは、不明ですが、重要でない と判断したのでしょう。 だから、毛の色を変えても、毛を抜いても猫は猫の ままなのです。 ちなみに、猫という言葉が無かったら、このような 一般的抽象的な「猫」ということは観念できなかった ろう、と言われています。
チビちゃんはオトナ猫から食事を学んでいる時期かもしれません。 我が家では猫草の食べ方をオトナ猫が里子の子猫に教えて、 オトナ猫が貰ったオヤツも口元で子猫がニオイを確認していました。 離乳後の子猫は母猫が食べるものなら安心して口にします。 猫はこの時期に食べた味に生涯固執しますから適切な食事習慣をつけたほうがいいです。 我が家も13歳年齢差のあるネコでそれぞれ療法食です。 食べた量を把握するためにも餌やりは飼い主が管理しています。 ウチでは質問者さんと逆で子猫に老猫が餌を譲ってしまうため 同じ部屋でも高さと位置を変えてワタシの監視下で与えています。 頭数が多かったころは給餌する部屋を分け、 食事中も行き来出来ないように別にしていました。 食べ残したらその都度片付けてしまいます。 飲み水とトイレは共用です。 めいめいが自分の食事場所を覚えたら 食事時になるとちゃんとそこへ行くようになります。 飼い主が管理できるよう、ケージでもいいのでスペースを分けてあげてください。
ものすごく幸せそうにしている、リラックスしている、 満ち足りている、という状態が「しあわせ」とするなら、 野良猫の場合、なかなかそういう状態になるのが難しく、 また回数も少ないんじゃないかと思います。 野良猫である中にも、もともと家にいるのが好きな猫もいますし、 そういう猫の場合は全然外は幸せではないでしょう。 野良猫で幸せだとしたら、 周りにだれも猫嫌いがいない。（いじめない、虐待しないなど） 車などの事故にあうことがない。 病気感染のリスクがない。 餌が豊富である。あるいは、適切な栄養があるフードを 適量もらっている。 寒いときには温かい寝床があり、また暑いときには涼しい寝床がある。 みんなにかわいがられている（人間が好きな猫の場合）。 病気やケガなど、少しでも異変がある場合は、病院に連れていってもらえる。 これは、病院での治療はぜんぜんうれしくはないものですが、 「苦しい」「つらい」「痛い」などの状態が長引くと幸せではないだろう、という 前提からです。 など. . . でしょうか。 なかなかかなわない条件だとも思いますので、 幸せな瞬間はあるかもしれませんが、 継続して幸せを感じられる、という野良猫は少ないんじゃないかな. . . と思っています。 真冬に水をかけられたり、追いかけまわされたり、なにか投げられたり、 怒鳴られたりしてる猫も多いですし。
猫を散歩をする必要はないです。 勿論リードを付けて散歩が出来ない訳ではないのですが、なぜ推奨されなければいけないのですか？ 【 推奨 】されたいのはご質問者様の願望で、猫には理解できないです。 家の中で、猫用のおもちゃでたっぷり遊んであげれば充分ですし、外は危険が沢山あります。 病気持ちのノラ猫、散歩中でもリード無しのワンコ、自転車、自動車、毒がある植物、虫、 いくら7種混合ワクチンを接種していても、防ぐことができない病気がありますし。 里親募集では約束として家猫（生れて死ぬまで家の中）じゃないとダメだと言われる方が殆どですよ。 ご質問者様が散歩したいのなら、猫が行きたい方に必ず行くように◎ワンコとは違うので無理にしつけたりしようとしないで下さいね。のんびりまったりきままに で。その前に予防ワクチンは年1回必ずしてからです。
下記ご参照。 http://ww3.tiki.ne.jp/~nsasax/pet/watch/body-tongue.html
ペットの飼育が情操教育に良い影響を与えるからと、躾や情操教育を猫に丸投げしてませんか？ 本来そういった教育は親がすべきであり、それでも足りない部分の補助としてペットとの共生があります。 勘違いしてませんか？ さらに言えば、一度飼ったペットは最期まで世話するのが情操教育に繋がります。
家の猫は子猫の時に父が公園で拾ってきてもう8年くらい飼ってますがかなりツンデレワイルドです。メスですが、かなりハンティングをしてきて夏には我が家に蝉がゴロゴロ死んでます笑 ちなみにヤモリやネズミもハンティングします。外が大好きですが、冬はストーブの前を陣取って寝てます。あまり構うとキレるのですが、父が帰ってくるとすぐ家に帰って父の足にスリスリしてます。でも触り過ぎると嫌がるので要注意です。 1番かわいいのは足まで隠れてまんまるになってるときです。何でこんなにマルイの？！ってくらいマルイです笑 ブランケットの上でフミフミしてる時や羽根布団の上で半分埋もれてる時など、自然のままで狙ってない感じの時が1番かわいいです。 実家の猫で会えないのですが、考えてるだけで会いたくなってきました♪
猫を飼っています。 網戸に関してのアイディアなのですが、 防犯グッズで網戸ストッパーというものがあります。網戸の内側のフレームに貼る薄型タイプのものですが、それを貼ると猫が外からガリガリしても開きません。 網が破られてしまうことに関して 目立たない色の細い針金で出来た粗めの金網（鳥小屋などに使うような網）を網戸の下半分に固定して張るなどしたら破られないのではないでしょうか。お金がかかるかな… あとは、もし参考になれば… 家猫のしつけ方法に、イタズラしたら水鉄砲で水をかけるという方法があります。 猫は突然の水が嫌いです。 猫自体に優しくても追い払える効果はありそうかな…と思いました。
噛み癖を付けない特効薬があります。 噛みついてきたときに手を引くのではなく口の中に押し込むようにしてやるのです。 これを何度か繰り返すと噛みつかなくなりますよ。 子猫のうちはじゃれていると、遊びから本気になって爪を立てたり噛みついてきたりしますが、ここで逃げるような行動をとると、狩猟本能からさらに強く噛みついたり爪を立てたりという行動に出ます。しかし、ここで逃げるのではなく押し込むような行動に出ると？・・？？となり本能で行動していたのが落ち着くようです。 噛むのをやめたらまた遊んでやれば怖がって遊ばなくなることもありませんよ。
多くの回答者さんに似て、私にとっても、猫や動物たちはとても深く大切な命です。 でもそれとは別な人も居るのです。 人間以外の生物と接触する機会が無く人生を過ごしてきた人たち。 人間社会が全てであり、人間社会で生きることが最大の価値である人たち。 そしてそのために心血注いで努力してきた人たち。 そして質問者さんの場合は、人間社会に居ることでのストレスを感じません。 あるとは思うのですが、歪んでいません。まっすぐなかただと感じました。 だから、質問者さんの場合は、ほかの回答社さんの心配は、杞憂だと思われます。 しかも質問者さんは、猫や動物たちに対しての価値観がご自分とは違う人たち（私たち）のの気持ちや思考を、否定も拒否もされる気持ちも無くそのままを受け入れつつご自分の気持ちや主張は保っていらっしゃる。 とても精神や思慮のバランスのとれたかただと思いました。 このかたのお子さんなら、心配ないと思いました。 議論にはたぶん慣れてらっしゃるし、もともとが素直な性格のかたのようで、ついつい回答に返信なさっていたのだと思います。
糞尿被害にあってる身からすれば正直野良猫はいらない 野良の捕獲には賛成です しかし猫は自然に生きてるだけ、が野生の猫がいるような場所じゃない まずはそもそもの原因「逃がす馬鹿、捨てる馬鹿」への法整備をしてほしいですね 購入時、誕生時にペット戸籍登録やDNA登録なりして死亡届までで一区切り 届け出をしない、野良で照合して一致したなどの罰則を作ってほしいですね
ボーっとしているようでも、しっぽが気持ちを表しています。 さきっちょだけ動いているときには何か考え中、しっぽ全体が激しく動いているときには興奮気味、身体に巻き付いて座っているときはオフモード。 私はこんな風に捉えていますが、他の見方もあるでしょうね。 ネコは寝るのが商売で、１８~２０時間くらいは寝ているそうです。 かと言って熟睡しているわけではなく、周囲の様子を感じている時もあります。 それにしても、にゃんこは可愛いです。
こんにちは 色々なケースがあると思いますよ。 実際に病気かも知れませんけど、人間と同じで加齢によって声は低く太くなりますし 老化で耳が聞こえなくなってくると声はすごく大きくなるようです。 甘えて来る時に、ものすごく細くかすれた声で擦り寄って来る事もありますし。
猫ちゃんを洗濯ネットに入れることはできますか？ 洗濯ネットに入れてキャリーバッグに入れて病院に連れて行ってあげてください。 暴れる子は洗濯ネットが有効です。 昔飼っていた猫がそのように口が腫れてしまって・・・ 歯肉炎でした。 で腎臓も悪くなっていて治療のかいなく4年前に亡くなってしまいました。。。 腎臓まで悪くなっていなくてちゃんと治るといいですね。
こんにちは 　σ(^_^;の家には、昨年の2月始めの寒い日に保護したスコティッシュフォールドの猫ちゃんを預かっています。 　警察署に拾得物として届けを出しており、飼い主さんが遺失物として届け出て下さればいつでもお返し出来る状況です。 　けれども10ヶ月経っても警察署から連絡がありません(;_;) 　この子は、足元にキャンキャンいいながらたれ耳の小さな塊が凄い勢いでヨタヨタ走り寄ってきましたので、生まれてすぐの子犬かと思い抱き上げてみたら、ずぶ濡れで震えてる小さな猫でした。 　家に帰って毛を拭いて温かい部屋に離したら（うちの元ヤンの先住女の子猫が嫌って使わないでいた）ペットベッドに一目散に走って行って丸くなりました。 　さすがにペットショップで売っている種類の猫ちゃんだと思いました。 　さて、その後、動物病院で診察して貰ったところスコティッシュフォールドによくある手足の先の方の関節と尻尾の関節が曲がらない軟骨奇形がすでに始まっており、歯の状態から見て10歳以上といわれました（スコティッシュフォールドはある程度年齢を重ねるとほとんどの猫に軟骨奇形が発生するそうです。鼻内に発生すると呼吸が不自由になる子もいるとのこと）。 　スコティッシュ種のたれ耳は、スコットランドで突然変異で生まれた子です。 　その子から得た子猫をアメリカで猫ブリーダーがスコティッシュフォールド種として作り市場に出ています（その種から3割ぐらいが「たれ耳」になるそうでペットショップでお値段を見ると女の子は男の子より2倍ぐらいお高いですね）。 　それにしても身体の大きさから見るとうちの元ヤンの5歳ぐらいの和猫娘（ノラなので正確な誕生日が判らない）よりも一回り小さい子猫のような大きさなのにお婆ちゃんだったとびっくりポンです(＠＠; 　それとおしっこにバクテリア数が以上に多く腎臓病になる可能性が高いと診断されてお高い療法食を食べさせています。好き嫌いは無い子だったので大助かりですけどf(^^; 　というわけなので耳がたれていること自体が奇形ですので、ある程度成長すると身体のどこかでさらに奇形が始まるのは覚悟しないと(T^T) 　本当に可哀想な運命を背負った種の猫ちゃんだと思います。 P.S. 　お婆ちゃんですがサカリがあります。 　全力で鳴く赤ちゃんのものすごい泣き声のような叫び声で最初は夜も眠れませんでした。 　お医者さんによるとお婆ちゃん過ぎて不妊手術はリスクが大きく出来ればしない方がよい(猫HIVを持っており発症する恐れがある)といわれています。 　最近になってやっと自分から近づいてきてくれるようになってきました(^^)v 　乳首が大きいのでたくさん子猫を産んだのでしょうけどサカリがついたときは、もう頑張らなくていいからねっていってあげてますm(^^;m
>猫ってこんな「これから寝るよ～。」みたいな挨拶（？）をするのでしょうか？ しますします、特に子猫の間はよくやります。 人間の子供が眠くなるとグズルのと一緒です。 遊びたいのと眠いのとで、自分でどうしていいのか分からないのでしょう。 大人になれば、ドレ寝るかということになりますが、子猫はそうはいきません。 しばらく撫でてればコテンと寝ます。 親がなめてやるのと一緒です。 親代わりです。
個体差があるんじゃないか？と思います　我が家の猫（ヒマラヤン）は素手以外は嫌がります ブラッシング嫌いなので警戒している？ 女性の柔らかい手よりも無骨な固い手が好きです　病院やペットショップの影響で女性も嫌いになった？が関係しているかも 撫ぜても逃げなければ　どちらも気に入っていると思いますよ 側にいて撫ぜてくれれば　どちらでも良いのかも知れない 撫ぜられている時間で比較するとか　他に気を取られる回数で比較するとか　多少の違いであれば判断するのは難しいでしょうね
クッキーちゃん、きっと感謝していると思いますよ。 約4年前に腎不全で飼い猫を亡くしました。 病院嫌いな子だったので家で最期を迎えさせましたが、やはり後悔はあります。。。 病院だったらもっと安らかに逝けたのではないか、延命もできたのではないか・・・と。 どんな選択をしても後悔は必ずするものです。 愛猫とのお別れはその猫以外でも何度も経験しています。 後悔でかなり苦しんだ事もあります。 ですが「猫は自分が死ぬという事を理解しない」という話で何故か救われたような気がします。 「猫が死期に姿を消すのは静かな場所で隠れて休んで元気になれば飼い主に逢いに行くつもりだから」だそうです。 大好きな人には弱った姿を見せたくないのです。 だから病院で亡くなる事は寂しい事ではなくて、クッキーちゃんのプライドを守れたいい事だと考えてもいいと思います。 きっと元気な体に生まれ変わってクッキーちゃん戻って来ますよ。 アイコン猫の母猫も柄と顔つきが変わってしまいましたが空に帰ってから10年目に戻ってきました。 8年前のことです。 息子のアイコン猫も7年前にお星様になりましたが、もうそろそろ帰ってくるかな？と思っています。
猫を飼って居る物ですがあっても良いですが極力少なくするのが良いです
Q、普段鳴かない猫ちゃんが死ぬ間際に絶叫した理由。 Ａ、いわゆる断末魔の苦しみってやつです。 ＞猫ちゃんは何が言いたかったのでしょうか？ いわゆる老衰ではないので穏やかな死を迎えられなかったということです。服毒であれば肝腎機能障害を引き起こしたのかも知れません。この場合、尿毒症を併発する可能性が高い。その場合には、もっとも酷い断末魔の苦しみに襲われることも珍しくはありませんよ。 ＞死期を悟って・・・・ とか言う問題ではないと思いますよ。
こんにちは 治るといいですね。 うちのく～ちゃんも今年7月に急性膵炎になりました。 同じような症状で、点滴や流動食で様子見して、開腹しないと膵炎かどうかも 分からないと言われて、開腹手術して、結局どうしようもなくてお腹を閉じて。 半月で体重も2Kg切ってしまったのですが徐々に回復して今は元気になりました。 一時期は諦めたのです。 cochibe さんの愛猫も生還することを祈ってます。
私も外で猫さんに逢うと話しかけちゃいますね。 声を出ないで鳴く猫ちゃんっていますね。 アイコン猫の母猫も声を出さずに鳴く猫でした。 ただ、声帯などの炎症で声が「ハー」と空気漏れのような音になっている事もあります。 実家の猫エイズ猫が喉に炎症を起こしてしまい、声が出なくなりました。。。
吐く=毛玉というわけでもありません。 （消化不良、急ぎ食べによる嘔吐、胃腸炎その他） また、毛玉をほぼはかない猫もいます。 その場合は便から出ていることも多いです。
猫ちゃんのお悔やみ申し上げます。 いずれくることとはいえ、ショックであろうと思います。 私も今まで何匹も猫を飼ってきましたが、やはり慣れることはありません。いつでも別れの時はショックでした。 うちの猫は約12歳の避妊済み雌（拾った猫なんで年齢は何となくの目安） 昔から食べる量にムラがあって、バラバラ。 けど今まで大きな病気をすることなく元気。 ちなみに4キロ台の猫なんで小型……なのかな？いや、飼い主の目からは中肉中背に見えはしますが。 毎日決めた量をあげる。 残ってたら残っていた量をそれとなく覚えておくかメモる。 残っていた餌は衛生面を考え、捨ててから新しい餌を与える。（残ってる餌にも猫の唾液とかついた可能性があるし） これを一ヶ月ぐらいすれば、大体の目安が判るようになるんで、そうして与える餌の平均量を考えるといいかと。 歳を取ったら若い頃のようには食べなくなりますねー。 たまに食欲増進のためにねこふりかけをかけてあげたりしてます。 週に一度はご褒美のかんづめ。食いつきが違います（笑）
これは外の猫のことでしょうか？そうだと仮定すると、 1回なついた場合、たとえばにおいが親しみやすかった、 態度が親しみやすかったなどの要因もあると思いますので、 なにか大きなトラウマなどが（人に虐待されて人から逃げるなど） ない限りは、覚えていなかったとしてもなついてくれる可能性は高いかも。 あるいは、覚えていてくれることもあります。 （猫によって違い、長い間合わなくても覚えている猫と、 飼い主すらちょっと間があくと忘れる猫がいます） 住処、生活範囲を変えることについてですが、 ほかの猫に追われる、何か怖いことがあって（大きな音の工事、車、 その他）なわばりを越えて走っていたらもともとの 場所から大きく離れたところに行かざるを得なくなってしまった、 ということで結果別のところで生活を始めることもあるかと思います。 いままでそこにいてなついてくれた猫がいなくなったのでしょうか。 もし外の猫だとすると、結構過酷な生活をしていると思うので、 ひょっこりまた戻るなどして会えるといいのですが. . .
　猫の爪はあの先端が鋭い鉤状の形をした薄い角質層が、キャップを重ねてはめた様に何層も積み重なった構造をしています。 　猫が爪研ぎをしますと、一番外側の層が割れて外れ、その下にあった先端が摩耗していない層が剥き出しになるため、鋭くなります。 【参考URL】 　いぬねこぐらし｜ペットと過ごすライフスタイル詳細 - 猫の爪とぎ 　　http://www.wannyanlife.jp/column/detail.html?id=116
実家の元巨大猫（Max8kg今5kg）も人を踏んで歩く猫でした。 私が実家を離れてから踏まなくなったというか、元々私しか踏んで行かないというか。。。 その子の場合は夜私のベッドで寝る時に踏んでいくので、ただの寝床への通り道だったのではないかと思っていますので、ご質問の子とはケースが違いますね^^; でもわざわざ踏まないとゴハンにありつけないとか思っているのかも知れませんね。
失禁しない猫も居るし　ビックリしなくても甘える時に失禁する犬も居る・・ 両方共　飼った事があるから断言出来ます・・
画像の猫さんは、 メイン・クーン・キャット の血が色濃く出た猫と 推察出来ます。 唯、ミックス猫の 血が混じって居る可能性は 否定しません。 メイン・クーン・キャット の外見的特徴は、 ・顔の輪郭は僅かに縦長 ・大きな耳は 高目の位置に付き、 先端に リンクス・ティップ (飾り毛)が有る ・大きな目は 稍傾斜して付き、 目と目の間は離れて居る ・鼻筋は柔らかく カーブして居る ・口元は四角く 頑丈な印象を与える ・ボディは中～大型。 硬い筋肉と 確りした骨格を持つ ・筋肉が発達した四肢は 中位の長さ ・足先の握り (ポー)は、 大きく丸く力強い ・ふさふさとした 豊かな毛の長い尾 との事です。 又、 メイン・クーン・キャット の上述以外の特徴は、 ・穏やかな性格 (物静かとも云う) ・利口 ・どっしりして居る ・迚大きく成長為る ・去勢されたオスは、 体重が10kgを 越える事も有る ・骨格構成の正しさは重要・後肢関節の 発育不全の場合、 確り立つ事は出来無い ・心臓が 丈夫な種類では無い との事です。 此れを参考に、 猫さんの種類を 判断されて見て下さい。 食事は、 ・心臓に 過度の負担が掛からぬ様、 塩分が控え目と成って居る ・関節保護に効果の有る 成分が含有されて居る ・被毛を美しく保つ成分が 含有されて居る と云う メイン・クーン・キャットに 必要な配慮が 為されて居る事が重要です。 海外製品でしたら、 専用フードも 有るのですが、 割に高価ですし、 化学保存料や 化学調味料と云った、 疑問符が付く箇所が 有りますので、 無理して迄購入為る必要は 有りません。 猫さんが好んで食べる フードを探し、 其のフードを 食べさせて上げて下さい。 但し、添加物だらけの フードですと、 健康を害し、 長生き出来ませんので、 其の点丈、 御注意下さい。 其の上で、 サプリメントを 検討されると良いかも 知れません。 今後、猫さんが 貴女様の元で暮らすのか、 元の飼主が見付かり、 其の人物の所へ 戻る事に成るのかは 何とも申せませぬが、 猫さんが 元気に日々を過ごす事の 出来る様、 陰乍ら御祈りして居ります。 御参考迄に。 長文失礼致しました。
ノルウェージャンフォレストキャット 参考 http://www.nyanderful.biz/dictionary/norwegianforestcat.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8E%E3%83%AB%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%88
アメショーの血が入っているように見えます。 身体を横から撮影した画像があれば、もっとハッキリ判ると思います。
人間として、人生の先輩として、悪いことは悪いと大きな事件を起こす前にこっぴどく反省させるべき子供たちです。仮に自分が飲まず食わずでポリバケツに入れられたらどうなんでしょうか？ そんなことも小学生にもなってわからないなんて、そのこたちに今、命の大切さを教えてあげなければ、数年後、違う事件で刑務所行きか、はたまためぐりめぐって自分の子供に危害を加えられることにだってなりかねないと思います。 野良猫に水鉄砲を噴射するのとはわけが違います。 地域猫は餌付けしたら捕獲して、地域の獣医さんの協力のもと手術して、耳に印をつけ、その公園でボランティアさんが責任もって餌をあげて、可哀そうな子猫を（野良猫）を増やさないための行政も絡んでいるものです。事実を知ったのなら、自分にめんどくさいことが降りかかるのが嫌だというのであれば、メールでも、手紙でも、電話でも、匿名で知らせるべきです。飼い猫でも、地域猫でも生き物です。 本来猫は外に反野良のような形で飼うのが昔からの飼い方ですが、車社会になり、その他いろいろな問題に発展しないよう完全室内が主流になっていますが・・・ どんな形の飼い方でも、野良猫でも、この世に生を受けた生き物です。 悪い人間も、よい人間もやはり、命ある生き物です。 子供の将来のためにも名前がわかっているなら、名前もきちんと行政などに知らせるべきです。 いつかの事件のように、最初は動物虐待から、人間に同じことをしてみたいと友達を殺してしまうことに なる可能性も十分に考えられます。 人間は自分たちの生きるためなら何をしてもいいとは思いません。 いつか人間より大きくて脅威の生物が現れたら、人間だって虫けら同前の目にあうかもしれないと謙虚な気持ちを持つべきだと子供に教えなければ大人として、現在を生きている意味がありません。 面倒を避けたいのであれば、あくまで匿名で報告してください。
＞風邪の菌は大体何日くらいで消える〔移らなくなる〕でしょうか どのような風邪なのかで違いますし、子猫ちゃんの体調しだいですからわかりません。 伝染性である恐れはないと診断されていても、キャリーバッグの共用はやめておいたほうがいいでしょう。 とりあえずの策として、100円ショップで大型の洗濯ネットを買って それに猫ちゃんを入れてから適当なバッグで運ぶ方法もあります。 おだいじに。
ペット用ヒーターやあんかなどが気に入らないようでしたら、 天板こたつならニャンコが満足してくれます、 我が家ではペット用ヒーターとあんかを入れた猫小屋（猫ちぐら）と天板炬燵の３か所を用意していました、 その内一番人気は天板炬燵でした、 掛け布団の一方を段ボールの小さなものを使って出入り口を作っていたら自由に出入りしていました、 玄関の猫くぐりを出入り自由にしていたら、気が付くと近所の家のニャンコも２匹入っていました、 家のも入れて３匹仲良く寝ているのを見てやはりこれが１番人気なのかと納得しました、 御参考に次のＵＲＬをご覧ください、 中で熱すぎれば外に出て炬燵の裾で寝ているのも良く解ります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%82%AC%E7%87%B5&espv=2&biw=1920&bih=963&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwii49_hpaXJAhVEF5QKHZEPBlMQsAQIVw
する必要がないし、する意味がないので、普通はしません。 母猫が子猫の口周りを舐めることはすることもありますどね。 でもキスの意味合いではなくて、清潔にする意味です。 人間の行動に置き換えると、口の周りが汚れているから拭いてあげる。ような感じです。
だいたい皆さんのおっしゃっているとおりです。 ウチの連中はたいてい一発目は様子見で爪が出ていないことが多いですが だんだんホンキで怒ってくると、噛みついてきます。 大きな犬ちゃんとやり合っていた子猫はほとんど爪立てていなかったですけど 犬ちゃんの鼻づらには細い細いひっかき傷ができていました。 気が立っている母猫なんかは最初からやる気満々で フック掛けてきますからけっこう危険です（笑）
ある程度安心してたり好きな相手にはしますね。 一度、公園のベンチに猫が10数匹いて、ニャーニャーニャーニャーと集会をやってました。そっと近づいてベンチに座ったら、静かになって全部の猫がこっちを凝視。そのうち一匹の猫が近づいてきて、僕の体をしっぽでぴしっと叩いて、ちょっと離れてまた近づいてきてしっぽでぴしっ。すると「うん、こいつは大丈夫だ」みたいな感じで、またニャーニャーニャーニャー話し始めました（笑）
オス猫の方が縄張り意識が強く、メス猫の方が集団での生活に適しています。オスの場合は、気が合わないと出て行ってしまいことが多くあります。 ただ、避妊や去勢手術をすることを前提としますが、避妊後、メスはオスの性格が強く出てくるので、他の猫を嫌うようになることもあり、去勢したオスはメスの性格が出るのか、縄張り意識がやや弱くなり、また他の猫に対しても寛容になります。 ですので、去勢することを前提に、個人的にはオス猫の方がいいと思います。 猫の多頭飼いについては、もらってくる子猫、また先住の子猫が、一定時期であっても多頭飼いされていた経験があるようでしたら、たいていはうまくいきます。 要するに、人で例えると、一人っ子がいきなり集団生活に入るのは難しいのですが、兄弟の多い家の子供などは、集団生活に最初から適応しやすい、ということと同じようなものです。
先に譲渡したのが問題。契約としてはその時点で不成立なわけですから。（親権者の承諾があるのかどうかわからない状態で引き渡したという過失があります） 泣き寝入りと言うか、あなたが責任もって探すぐらいしかないんじゃないでしょうか。 元々譲渡に問題があったわけですから、「探してもらう」と言ってる時点であなたも責任を逃れようとしているです。相手を責めても猫は戻ってきません。
ノミの卵は犬猫の体温ぐらいでダメージを受けます。 コインランドリーの乾燥機なら殲滅できますが、床やベッドなども清潔にしないと意味がありません。 もちろんペットは外に出していませんよね？
細かな事は前回答の方がおっしゃってくれているので、仔猫の威嚇などについてお答えしますね(^-^)/ 仔猫の威嚇は恐怖からくるもので、環境の変化にまだ対応できてないからだと思います！ ただ、成猫よりも順応性が高いのでそんなに慣れるまで長くはかからないと思いますよ(^-^)/ 私はよく野良の仔猫を里親さんに譲渡したりしているのですが、その際、威嚇がすごい仔猫ちゃんをたくさん見ています。 コツとしては無理に触ろうとすると、猫パンチが飛んでくるので、ご飯を食べている時(大好物)など、夢中になってるときに少しずつ触れてあげると、触れられても大丈夫！と仔猫が安心するようになり、触らせてくれますよ(^-^)/ 長い時間はいつもかかりませんよ(^-^)/ 猫ちゃんには愛情がちゃんと伝わるので大丈夫です(^-^)/ １度試して見てくださいね☆
おっ！なんとなく覚えていますぞ！ 確か宿題をやっているとプリントの上に乗ってきて寝ちゃう子ですよね？(笑) 成猫で服と首輪が苦手となると……美味しいおやつとか(；^-^) まず喜んでオモチャで遊ぶ歳でもないですし、じゃあ寝てばかりいるからモコモコした暖かいマットのような物と言いたい所ですが、猫ってのは寒いだろうと人間が与えた暖かい布団やマットは高い確率で寝てくれません(笑) 猫は自分で気に入った場所に寝る生き物なので。 なのでやっぱり美味しい食べ物かなと(^_^;) もちろんペット用品のコーナーにある猫用のおやつを与えて下さいね。ちなみに子猫用のおやつの方が食い付きが良かったりもします(^-^) 食べてくれなかったらスミマセン(笑)
まれに事故やけがで尻尾を無くす猫もいますが 大半は遺伝的な形質によるものです。 ごく短いジャパニーズ・ボブテイル、マンクスやキムリックのような尾無しも 品種として認定されています。 かぎ尻尾は幸運をひっかけてくれる ホックテイルと言って、欧米でも好む例があります。 長崎の尾曲り猫たち http://pet.benesse.ne.jp/love/happiness_vol3.html
犬は怒れば、何もしていない人間を攻めてきて、襲って噛みついてきますね。猫は、せいぜい尻尾を立てて膨らませて威嚇するだけ。よほど、虐待的な行為でもしない限り噛みついてきたりはしないからです。しかも、犬はボスを中心としてムレをなしての集団行動型、猫は孤独型です。 それに、犬はどこでもウンチをする。猫は穴を掘ってそこに、排泄後は穴を埋めて見えないようにする。 犬・猫だけにかかわらずすべての動物の人間様にたいする危険度や清潔度で野良公の捕獲基準も変わってきます。
出かける時は玄関までついて来ますが、帰ると玄関で待つ手いますが、留守中に部屋で悪さしたときは隠れていて出てきませんので猫の行動がわかります。 4匹の内1匹は娘が飼っていた猫ですが、娘がいなくなっても娘の帰ってくる時間になると 玄関で待っています、最近は3匹も仲間に入って4匹並んで待つています。 寝る時は、真似します仰向けで寝ている時は臍天で、横になると横になつています。 トイレはウンチ・小便の状態を見るために、4匹分にわけていますが、各自自分の決めています、他の猫が使用しますと喧嘩にになりますが、寝床はお互いたらい回しですので何で？
野良猫は、警戒心が強く、摑まえるのは難しいです。 かわいそうとか、可愛いので、餌を与える人が居るので、すべてを排除できないと思います。
事故か事件か、じゃないのでしょうか。 傷はなにか、有刺鉄線のような物にひっかかったとか、 人為的につけられたのかもしれません。 気持ち悪そうな状態で亡くなったということなので、 ひょっとして自転車やバイクなどにぶつかったのかもしれませんし、 高いところから落下してしまった（内臓損傷とか）なども可能性有でしょう。 あるいは気持ち悪いということはなんらかの毒餌等の毒物を 口にしたのかもしれません。（虐待する人物に傷、毒物を与えられた） もしくは農薬散布などをされたところを踏んだ手足をなめたとか。 とにかく、猫単独で外に出していたのでしたら、 いくらでも考えられます。 家の中にいても、原因不明でなくなってしまうことはありますが、 しかし外に出していたほうが、その率は高いといえますので、 出すとしたら、. . . どうしてもそういう可能性は高くなってしまうでしょう。 今、結構多いですしね。猫の虐待の報道なども. . . 。 なにをされるかわかりませんし、人懐っこいところがある猫でしたら 余計に危ないということもあります。（虐待する人物にとっての獲物になりやすい） なので、原因は上記のどれかかもしれず、違うかもしれません。 が、今後そういうことが起こらないようにするには、 室内で飼育する、そして散歩する時もリードをつける、というほうが安心ではあります。
　当方も２年前に逃げ、捕獲器で確保しました。中には使用していたタオルとマタタビです。最初は他の猫が入ってましたが洗って、再度置き成功しました。 置き場所は頻繁に出没する所です。
ネコは、高い場所に勝手に上がったり降りたりしますから、放っておいても大丈夫です。 ただ出来れば、そういう遊具を置いた方が上りやすいと思います。 飼い主が意図的に上らせたりすることは必要ありません。 犬ですが、犬種によっては散歩といっても飼い主が自転車に乗って伴走する方が望ましい犬もあります。 そもそも散歩の目的は、運動不足以外にストレス解消やおしっこ、うんこをするためということもありますから必須です。
結構奇形や先天性障害をもつ猫が産まれる確率が高いと思います。 お星様になったアイコン猫が近親で産まれた子です。 アイコン猫は肋骨の奇形、兄弟猫は後ろ足の奇形、脳障害、死産（確かめる前に母猫に喰われ頭しか残っていなかった）でした。 アイコン猫だけ長生きし、16歳でガンで亡くなりました。 実家で飼っている子も確認は出来ていませんが、多分血縁内で産まれた子で、猫エイズで、肝臓脾臓の奇形があります。
色々報道された事件を見てみると、小動物虐待は本来の対象である人間への予行演習の可能性が高いように思われます。 猫と人間を区別しない犯人が、自分の子供と他人の子供と区別するかは疑問です。拘置所で親との面会から、反省が始まるという場面も期待しにくい。
親猫が子猫をなめたり兄妹で毛づくろいをしたりする 感覚に近い親しみやすさを出しているのではないでしょうか？
レスありがとうございます。 ＞新聞紙の上の、細かくしたものは、 新聞紙のことでしょうか？ はいそうです。 縦に手で割けますから幅1cmくらいに割いてふんわりと置いています。 尿量が多く吸収が悪い場合は底にトイレットペーパーを敷くといいです。
猫は夜行性で、目も夜でも見えるようにはできてはいるけど、瞳孔で光の取り込み方を調節するから昼も夜もあまり変わらないんじゃないですかね。
怒っている感じで違うと思います 怒っていると出しますし 怒っていないパンチだと出していないと思います
そりゃ猫にも好みあるでしょw うちの猫はきはだマグロ食べないですよ？ ちなみにびんちょうマグロはふがふが言いながら食べてますw
私もよく引っ掻かれますが、同じようにみみず腫れみたいになりますよ。 仔猫の釣り針みたいな細く鋭い爪先だと、刺さるような感じになります。 蚊に刺されたみたいにプクッと腫れますね。痒みが出てるならアレルギー反応の一種です。 普通は釘などで誤って引っ掻いても写真の様になりますけど、1時間程度経てば退きます。 まぁ、猫の爪先には雑菌が付いてますから、手洗い用の薬用石鹸で洗うか、消毒用アルコールで拭いておけば良いと思います。
そのとおりです　あなたを心底信頼してるってことですよ　動物にとって、お腹なんて、一番ガードが甘いところですからね
一般的な話ではしっぽをピンと立てているときは甘えたいとか、えさがほしいとか、機嫌が良いときです。要するに何かスキンシップしたい・して欲しいという合図ですね。 興奮とはちょっと違うかもしれません。 山型になったり、しっぽを太くしているようであれば攻撃態勢ですから注意してください。 基本的に重力に逆らってしっぽを立てるので、しっぽに力が入って硬くなります。 立てているのが垂直ではなく、山型は攻撃態勢。しっぽも力が入るのでこのときも硬いですけどね。
出演者紹介にて「雄のアメリカンショートヘア」とあります。 亡くなってもう1年経つんですね。。。
エリカラが装着された状態なので、地面に置かれた皿から餌を食べるのが難しい。 かつ、人馴れゼロの猫なので手から餌を食べてくれないと言う状況でしょうか？ 我が家は猫にエリカラが装着されて居る期間、カクテルグラスで餌を与えています。 エリカラが床に引っ掛かる事も無いので食べやすそうですよ。カクテルグラスの底面を固定してあげると、より食べやすそうでした。 おかかや茹でササミ等、食欲のそそる物を入れて置き、一人にしてあげれば食べると思いますが…。
猫を多頭飼いする者です。 猫は基本的に半分残す癖が有りますね。 マニュアル本を見ると決まった時間に食べる量だけって書いて有りますが、 成功した事がないです。量を減らしても、減らした分の半分しか食べない(￣▽￣;) だから基本は置きっぱなしです。 マニュアル本がなぜそうなってるかと考えた結果、（違うかも？） [いつでも餌を食べれる]って思うと食べ過ぎる猫がいる。 逆に[今食べなくて良いや]って感じで遊びに夢中になり栄養失調になった子もいる。 [今食べないと後では無いよ]って教えないと、野生の世界では生きられないだろうな。 多頭飼いでそう思った。食いっぱぐれた子の対応に困る(´д｀|||) あとウェットタイプの物なら放置はダメですね。 出して30分経過したら、後は何があっても食べない。鮮度が大事っぽいです。 １匹だけ育ててるなら、放置でも良いと思いますよ。 ただ、体長管理は気を付けて下さいね。１日や２日食べないって日はあるけど ３日食べなきゃ異常。食欲落ちてきたなって思ったら要注意。 生後半年以内で食事が十分に取れていないと、大人になってからも病弱なままです。
襲ってくる猫？はい、うちの猫ですね。 綱を付けて外へ散歩に行くんですが、とにかく人懐っこい。 目の前を通りすぎよう物なら追いかけて飛び掛かる。 子供の「わーっ！」って脅かすのと同じ。 人を驚かせて楽しんでる。自転車だとかごに乗ったりするけど 車相手だと危険。そんな訳で綱は必至(笑) 相手が嫌いな犬とかだと、「近づくな～！」って意味で襲いかかります。 普段は犬好きで散歩中の犬と遊んでいるんですが、そのグループ内に 嫌いな子が入ってくると、完全ないじめっ子。 「お前は仲間に入れてやんない！」って…。 幼稚園児かと笑いたくなります。喧嘩になる前に抱き上げちゃいますが、 襲う猫は居るって事ですね(￣▽￣;) 野良でも人に慣れてたら、色んな行動あると思いますよ。
R(リターン 元の場所に戻して経過観察)ができていないのはTNRとは言いません。 ただの愛護者気取りの迷惑愛誤者です。 置き餌なんて言語道断。 余り餌と術直後の猫というカラスの餌を与えているようなものですよね。 公園からどの位離れているか分かりませんが、やはり元の場所に戻さないと元々林周辺を縄張りにしている猫に虐められたり、新たな縄張り争いに発展してしまいます。 また術後は隠れられる場所が必要で、知らない場所に連れてこられても隠れられる場所が分からなくパニックを起こし、ショック死の恐れもあります。 そもそも公園に猫を捨てている人間が悪いのでしょうけど。。。 本当は間違ったTNRはやめて欲しいのですが、そういった愛誤者は人の意見を聞きませんから。。。 本当のTNRをしている活動団体にとっても迷惑な話だそうです。
通常は年2回、3月と11月です。 夜も人工照明下で生活している室内飼育では ほぼ年中抜け替わっていますが、やはり春と秋の抜け毛が目立ちます。 猫毛のタンブルウィードが転がるようになると しみじみと”春”を感じる我が家です←ちゃんと掃除しろって（笑）
そういう猫って初対面の人でもなつく、希少なタイプでしょうね。 自分も以前公園の前を歩いてたら、初対面の猫がスリスリ寄ってきました。 かまってくれるなら、誰でもいいんでしょうね。 多分喜んでるはずだけど、、お腹を見せるところを撫でるのはあんまりよくないらしいです。 調子にのって触りまくると、いきなりひっかいてくることもあるので気をつけて。
>費用については一切触れらませんでした。 >素人でもできる応急措置は何かないでしょうか？ 悪化させる可能性があるので、ご自分での処置はしないほうがいいと思います。 「とりあえず診せに来て」という言葉から、「こっちで負担してあげるから」というような意味を含めているように思います。「とりあえず診せに来て」といってくれた動物病院に、「お金は払えませんけどそれでもいいですか」とか「3000円くらいまでしか払えませんが」とか、明確に念押しをしてみてはいかがでしょう。 そんなこと気にしなくていいから、と言ってくれそうな気がします。
一理ありますが。 No1の回答者さんのおっしゃるように、人間大好き猫嫌いというのがいますし。 去勢して大人しくなるのは人間に対してだけのように思いますけど。 対猫に関しては、気が強いオスはそのままのこと多い様に思います。 去勢しても元々ケンカが強いやつは、ボス猫気質。がたいも良いし、戦闘力はそのままなので、去勢されたことなんか我関せずと言う感じで堂々と歩いてますよ。 10歳越えたようなやつが、2～3歳の若い大柄な跡目狙いのオスに挑まれても、逃げずに受けて立って壮絶なバトル繰り広げてます。 相手にその気がなくても、機嫌が悪いと威嚇してケンカ吹っ掛けたりもしてます。 本来持って生まれ育った気の強さは、あまり変わらない気がしますよ。
オスが去勢しないままですと、喧嘩をしやすく怪我・猫エイズなどの伝染病で死亡する確率が高いままになります。 また発情期の未去勢のオスはまっしぐらに突進するので、交通事故にもより遭いやすくなります。 臭いスプレーもしますしね。 ↑これが野良猫が嫌われる理由のひとつなのです。 仲間に虐められるというのは臭いが慣れたニオイではなくなるためです。 去勢しなくても怪我などで病院で処置などしてもらって帰ってきたら虐められます。 また、親離れの時期とたまたま去勢が重なると親猫が去勢した子猫を追い払おうとするので、それを去勢が原因の虐めだと勘違いというのも考えられます。 親離れだと子が去勢しなくても親が子を引き離そうと攻撃的になります。
補足に対してなのですが、ご家族がそれだけ猫にはまってしまっているのであれば、あなたの仰っている通り、猫を追い出す過程でご家族との衝突は避けられないと思います 我慢して猫と付き合っていくか、猫を追い出すかわりに家族から避難されるか、どちらかしかないのでは もし猫と付き合っていく方向でいくなら、 ・毛が舞い散らないようにこまめにブラッシング(洗うのは大暴れするのでおすすめしません) ・排泄物の臭いが気になるのであれば、臭い消し用の道具を買い集める(大抵のペットショップや、コーナンなどのペットコーナーには臭い消し用品が揃っています) ・夜の物音が不快なら、就寝時は耳栓着用 など、何らかの対策を立てていくしかありませんね それと、ある程度慣れたら引っかかれないと思うので、ちょっとずつ慣らしてなついてきたら、少しはかわいく思えるかもしれません おもちゃとかおやつとか、猫が喜びそうなものを買ってみたらどうでしょう？ 昼間のうちに遊ばせると夜に暴れることもなくなるかもしれないですし
あなたが彼氏の暴力から守らないために、その子はまもなく死を迎えます。失明して骨折して内蔵損傷に脳挫傷と。 あなたは虐待されて死んだ猫の画像をご覧になった事があるだろうか？ 無理にでも実家に猫を移そうともせず、いつ死んでもおかしくない暴力下のもとにおき、病院に行くという選択肢は無しでと言っている奴は、目の前にいるならブン殴ってやりたいわ。 胸クソ悪いんだよ！ 大丈夫ですかね？なんて聞いているアンタの脳みその方が大丈夫か？と言いたいわ
それは猫によりますよ。 なれる子はなれるしなれない子はいつまでも慣れないです。 それでも飼う覚悟があるかどうかということになりますが。
蚊にも刺されるし、吸血ダニにもつかれるで。 昔山間に住んでいた頃飼っていたねっこは定期的に体見てやらんと吸血してパンパンに膨れたダニがたくさんついていたもんや、もちろん蚊にだって吸われてた ねっこのノミ取り首輪とかあるやろ？動物は体中に細菌や虫飼っておるで。 獣医さんに聞けばわかる、猫の体表には真菌がめっちゃおるで。 かゆくなるんやないかな、よく後ろ足で体かいておるやろ？あれがそうや。 風呂も入らんし、体中が雑菌まみれやで。
どちらとも言えません。 猫アレルギーはフケとホコリが問題であることが多いです。 もちろん毛でアレルギーを起こす人もいます。 が、毛が長いと毎日ブラッシングしなければならなく、ブラッシングにより余計な抜け毛を防げるし、フケやホコリも除去できます。 ただし短毛もですが、ブラッシングの方法を間違えたり風呂に入れたりするとフケが出やすくなることもあります。 蒸しタオルが有効です。
猫に限らず　可愛いは正義！ こんな感じでないですか もし　牛や豚を名前を付けて飼っているいる人は 肉目的に殺処分出来ないと思います
生理の定義。 生理を月経と考えているなら、猫には生理は有りません。 猫は交尾排卵動物です。 月経=卵巣周期に伴う性ホルモンの変化により子宮粘膜が周期てきに変化して受精卵の着床 がないと、平均28日ごとに子宮内膜が離脱して出血する。 発情を生理と考えているなら、猫にも生理はあります。
暴れ方に特徴はある？走り回る、毛づくろいがはげしい、腰・背中まわりの筋肉がピクピクうごく、暗い場所にこもる。 そんな症状が出てるならホルモンバランス異常の可能性は高いと思う。これは去勢よりも季節の変わり目で急に気温が下がったことの影響が大きいと考えられるよ。多くは１年目くらいなもんだけど繊細な子だと毎年なったりする。 ホルモン注射でも治せるけど、よほどの症状でなければ１週もあれば落ち着くと思うからそんなに心配しないでいいです。飼い主の動揺は動物に伝わるから気を付けて、あと暴れそうなときにおもちゃで気をそらしてやるのもいいよ。どうにも納まらないなら病院へ。
まず・・ 臭くなる原因は何か・・を　知る必要があります・・ 臭くなる原因は「細菌」です・・ 猫には　その細菌が繁殖しないだけなのです・・
naoki4865さんが買った猫の月齢とワクチン未接種だった理由、里親に出す事情が分かりませんが。 申し訳ないが、naoki4865さんの譲渡の仕方の詰めが甘過ぎるのも要因と思いました。 一応先方の娘さんが後見人ということみたいですが。 トライアルの時点で、譲渡誓約書、後見人署名、身分証明書などは、トライアル引き渡しの際にその場でもらうべき書類です。通常は里親側と譲渡する側保管の２通作成です。 譲渡仮契約と同じです。 トライアル後に正式な里親宣言してもらえば契約成立。トライアル期間で無理となったら、書類を破棄すれば良いので。 譲渡先の老夫婦と後見人の娘さんは、猫を飼うのが初めてみたいですが？ 里親としての認識が全く出来ていないと思いますね。書類の督促しても送って来ないとか、飼えなくなって手放した後を、面倒みるのだから病院代はそっちで見てもらえる？みたいに「今後の病院費用負担してもらえますか？」等と言うこと自体、ペットを迎え入れて家族として面倒見て行くことの認識不足なご家族ですね。 譲渡主を軽く見ている証拠。 きちんと先方宅に出向いて、猫の里親になるということの世間一般のルールと、家族として迎え入れる覚悟を、先方が理解するように説明しなければ解決しないと思いますけど。 猫を気に入ってくれた老夫婦には申し訳ないですが、子や孫の面倒を見るのと同じと理解出来ないなら、猫にとって幸せな環境ではないですよ。 丁寧に説明しても理解してもらえないなら、その時は「ペットを飼う資格も覚悟も足りない」と、怒っても良いと思いますよ。 先方が理解を示さないなら、里親を撤回してワクチン費用払って猫を取り返し、別の里親を募集します。 もしくは、保護猫里親団体さんに委託費用払って里親募集しますね。
そもそも放し飼いがOKなのはどうしてでしょうか？ 　　　　↑ 犬などに比べて、危険性が少ないからでしょう。 ”完全にこの前例において、猫から被害がでるのを防ぐ目的ならば、 少なくとも自宅内に罠をしかけても問題ないという結論が出てますよね。” 　　　　　　↑ 警察の判断ですから、結論が出ていると言い切るのは まだ早いと思います。 最高裁判例が出ないと安心できません。 ”放し飼いをしている猫に気を遣って罠を設置しないでほしいなんて、 めちゃくちゃワガママですよね。 　　　　　↑ 全くです。飼うなら、他人に迷惑をかけては いけません。 それが出来ないなら、飼ってはいけません。 　 ”いつになったら猫の放し飼いはNGになるんでしょうか？” 　　　　　↑ そういう声が大きくなれば禁止になるでしょう。 他人の家に上がり込んで、赤ちゃんに傷つけたとか 赤ちゃんの顔に乗り、窒息させた、なんて事件が 発生したら、禁止になるかもしれません。 ”野良猫の餌やり禁止が条例化されつつあるので、 次に規制強化される対称と期待したいのですが ” 　　　　↑ そうですね。エサやり禁止条例ができましたね。 放し飼い禁止も意外と早いかも知れません。
口内炎・リンパの腫れ・腫瘍など色々ありますが、このまま放置して悪化したら大変なので早めに病院へ連れて行った方が良いですよ。
言いたいことがたくさんありそうですが、ごちゃごちゃでわからないので少し整理してみます。 近所の飼い猫がうちにしょっちゅう遊びにきています。 その猫は2匹で、名前も知っている程うちの家族も慣れています。 しかし、我が家にも現在7才の雄猫がいて時々喧嘩をして困ります。 【1.喧嘩をして困る】 と言うのがここでは問題のようです。 しかしもっと困っているのが、近所の飼い猫の1匹が「スズメ」を始めとした鳥を狩ることです。 スズメ以外にはメジロもいました。 狩られた鳥が自宅の庭に放置されるのが嫌だからかなんらかの理由で、今迄のべ4羽を埋葬しました。 1度口を血で真っ赤にして食べているのを見て吐きそうになりました。と言うくらい嫌だと言いたいのかな。 【2.鳥を狩ること】 と言うのがここでは問題のようです。 とにかく猫が嫌がる臭い(柑橘系や木酢等)を使ってみたり、花を守るプラスチックの囲いをしましたが、ダメでした。 それにあまり過剰にするとうちの愛猫が庭で遊べなくなります。 と言うことは、鳥を狩ることの対策ではなくて、庭に近所の飼い猫を入れない対策に突然変わったようですね。 で、結局その対策の効果がなかった。 今度は、近所の飼い猫の飼い主がどうあれ、飼い猫に餌をまともに与えないことが、鳥を狩ることに繋がっているとあなたは思ったわけですかね。 そのため餌を与えろと言ったが逆ギレされた。 さらには、あなたが近所の飼い猫に勝手に餌を与えたことがあり、飼い主がよく思っていないと言うこと？ 【3.逆ギレされる】 １回うちの愛猫も口に何かわからないものをくわえていたので、部屋に追い詰めて奪い取り匂いを嗅がせて口を開けた瞬間バコッ！と頭に一発(うちのやり方です。あしからず) 。それ以降2度とする事はありません。 と言うのは、自分のペットの躾自慢かなんかですかね？ 近所の飼い猫との関係がわかりません。 だからその飼い主も同じようにすればいい？と言うのが出来ない相手で質問しているのではないでしょうかね。 と言うことでなんとなく理解できるレベルになった気がしてきましたが、問題と見受けられたのは3つでした。 【1.喧嘩をして困る】 【2.鳥を狩ること】 【3.逆ギレされる】 3は人間相手なんで無理ですね。 相手が逆らえないほどの権力振りかざして対応出来るならすれば良いです。 1.はだからどうしたいの？ 自分の敷地に他人の猫が入らないようにしたいならそうしたら良いです。 2.1で足りるなら問題にならないが、鳥を狩れないように太らせるとかすればいいんじゃ？
＞野良猫に餌やりをしている人はこのニュースをご存知でしょうか？ 　野良猫にエサを与えている人の大部分は、他人事と考えていると思います。 ＞その場合は餌をやる人もそうじをする人も自治体が任命してローテーションで決まっていました。 　エサを与えるということは、その猫について責任を持つということです。 エサを与えている猫が糞をすればもちろん掃除をする、他人に迷惑を掛ければ保証をする、子供が生まれないように避妊をする、近隣の住民の承認を取るなどが最低条件です。 　それがなければ単なるエゴで不法行為として処罰されるのは当然の事です。
では猫の質問に猫がお答えします(笑) これは『注目してよ～！かまってよ～！』という意思表示なんですよ。 少しかまってあげたあと机から下ろすと離れる猫もいれば、また机の上に乗ってくる猫もいます。
目を合わせて鳴くと噛んでもいい。と学習してしまったのでしょう。 そういう遊びだと勘違いしているのでしょうね。 もしくは「私を噛んで」という意味で覚えちゃったかも。 高い声で「にゃっ！」は挨拶や遊びに誘う合図だったりします。
鼠が汚いと思っているのは、あなたの先入観とか、汚いと思われているところに住んでいる、ドブネズミを連想するから。 小さな鼠を見ると、とても綺麗で可愛らしいです。 他の生き物と変りません。 だから童話などにも登場するのです。 人も、その他の動物も、植物も、細菌とか、ウイルスとかを持っています。 汚いと言われれば、すべての生きている物が汚いのです。 きれい好きの人の、皮膚の表面も口の中も、内蔵も、細菌だらけです。 洗剤で洗っても、消毒しても、すべては取り除けません。 そんな中でも、生きていけるように、生き物は作られているのです。 心配する必用はありません。
野良猫から現実的な被害を受けている人は「有害鳥獣」とみなし、 家で飼えないからエサをやって可愛がっている人は「愛玩動物」とみなしているから対立するんですよね。 お互いに自分の主張を押し付け合うのではなく、 現に被害を受けていることと、その実態を愛玩派に説明して理解を求める。 可愛がっている人は、ただ「かわいい」だけの感情論で聴く耳をもたないかもしれませんが、 「あなたが同じ被害を受けても同じことが言えますか？　あなたに損害賠償を求めていいですね？」と迫ったら、あんまり強くは抵抗できないはずだと思うんですよ。 それから警察に言っても、警察が困るでしょう。 「警察に言った」といえば、何らかの強制力がはたらく思っている人がいますが、野良猫を殺したというならともかく、捕獲器を仕掛けただけでは事件性がないので警察は動きません。 ただし、公園の管理者に無断で捕獲器を仕掛けるのはやめましょう。
猫の世界というか、色的に「青灰色」（せいかいしょく）というのがあるので、 その場合「ブルーグレー」とかブルーと表現することがあります。 ロシアンブルーの場合青みがかかったグレーという事で「ブルー」が付いているのでは。 ちなみにほかのグレーカラーの場合、「シルバー」が付いている猫もいるので、 全て灰色=ブルーとはなっていないですね。 たとえば、アメリカンショートヘアのグレーとか黒のしましまは「シルバータビー」です。 またチンチラシルバーなんかもいますし。 ここは推測ですが、灰色の毛だったとしても「チンチラグレー」という名前よりは 「シルバー」が付いたほうが響きがよいとか、 「ロシアングレー」という名前より「ブルー」のほうが通りがよい、 という響きなども関係して選ばれているのかも？と感じました。 人間の目の色で、グレーに近くても青灰色の場合、その人の目をブルー、ということもあります。なので猫以外の世界でもグレーをブルーと表現することはあります。
うちの庭に居ついた野良猫、８月２５日に５匹を出産しました。今日でちょうど1ヶ月目。５匹が庭を走りまわるようになっています。今のところ母親の母乳だけですが、そろそろ乳離れの時期かと。可愛いから、５匹とも飼うつもりです。
http://www.slj.co.jp/spot-index.html 私らの主治医が依頼した検査機関です。別に、同機関を推奨する訳ではありませんが・・・。重要なのは、同機関は＜推奨フード一覧＞も含めてレポートしてくれるということです。その結果、我が家の場合はカナダ製が適合していることが判明しました。いわゆる動物病院が推奨している低アレルゲンタイプの療養食は全滅でした。つまりは、フード探しはネットでは不能だということです。 ＞トウモロコシと大豆アレルギーがあり、フード探しに悪戦苦闘しています。 アレルゲンは、もっと他にもある筈です。ですから、ちゃんとした機関で検査し、そして＜推奨フード一覧＞を入手される方向で検討されることをお薦めしておきます。 お大事に！
単に質問者様が猫を好きすぎるだけでしょうね。猫への愛があふれすぎです。回答者なんかは子供の頃は犬が大嫌い（かまれて嫌いになるパタ－ン）で猫が大好きだったのですが、家族の意向で犬を飼い始めて２０年ほどたった今は圧倒的に犬派です。質問者様には「裏切りものめ！」と言われてしまうかもしれませんねｗ 回答者が「本当は犬派ですｗ」という記事を読んだら「本当は犬派なんだけど、今いる子達は、犬派の私もメロメロになる位に可愛いんですよ！」という親ばかに読めます。質問者様は「猫を至上の生き物と考えている同士」みたいに思っているから、裏切られたようなきがするんでしょうね。残念ながら同士ではないようですが、同じ猫好きというカテゴリ－に属していると思って、優しい目で見守ってあげて下さい
猫がお腹を見せてごろんごろんしているとしたら、 甘えているという場合もあるのですが、 真逆の行動という事も考えられます。 横になってお腹を見せているときは、四肢で相手を抑え込む、 噛む、また引っかく、手をばりっと出してくる、という 攻撃にもうつりやすいポーズなのです。 やや興奮状態に近いときにおなかを見せながら 相手の出方を見ているということもあるかなと。 ゆっくりとした動作で、体（姿勢）を低くして急に動かない。 そっと手を出してにおいをかがせる。 そして大丈夫なようならばその猫が怒らないポイント（頭であったり、 鼻の周りであったり、顎やのどであったりさまざまです。）をなでてみる。しつこくしない。 というのをやるのもいいでしょう。 ただ、外の猫でリラックスしてる、お腹だしてる、と その猫のことをよく知らないのに手を出したら、 攻撃態勢に入ってる可能性もあるので要注意です。
排泄物のにおいをかぐわけではありません。あなたのお尻は臭いですか？ 個体識別とお互いを知るための、人間で言えば名刺交換のようなものです。 臭くてもやり遂げます。もっとも臭いからわかるのです。臭くないみたいです。だって自分のトイレの後に自分の股間を掃除するときに「くっさー」とフレーメン反応を起こしますよ。馬とか犬とか家畜や動物はほぼやりますね。鳥類はわかりませんが。 においに敏感ですから、人間のそれよりもたくさんの情報が詰まっているそうですよ。
エキゾチックロングヘアーか、ペルシャ系かな？と思いました。 （エキゾチックロングヘアはペルシャのショートヘア版ということなんですが、 なんか血統書を発行する団体でもロングヘアについては混乱？があるような ところもあるようです。CFAではエキゾチック・ロングヘアーの名前で、 TICAではペルシャの名前で血統書が出るそうですよ。 あまり血統書には詳しくないのですが。 ヒマラヤンやらアメリカンショートヘアなどもかけあわせていったという 話なので. . . この動画の場合、どっちかというとエキゾに近いような顔に見えました。 ブリティッシュショートヘアなんかの顔も入ってるようにも見えたり。）
＃１です。 うちは子猫を保護したことが何回かありますが、食べ物を満足に食べていない子はガリガリでした。 動物病院に行き診察してもらい、まだ小さい子ですね？と聞いたら栄養が足りなくて成長が遅れていると言われました。 なので栄養がないと育ちは悪くなりそれなりに小さくなるようですよ。 鰹節は乾燥しているので見た目よりカロリーがあるのかなと思います。 なのでかろうじて育っているのかも、、。 そもそもあげているのが鰹節小さいの１パックだなんて本当かどうかわからないですね。 ご飯にかけているとかないのでしょうかね。 かつがれただけなのではないか、と思ってしまいます。 本当ならば、それを猫好きの人たちが聞けば、その猫はご飯は鰹節節だけだしケースに閉じ込めたままだし、虐待だと思われるのは間違いないです。
一般的には人間の3歳児と同じ位の知能があると言われており、単語を理解し、5までの足し算引き算が出来るとかなんとか・・・ ですが、やはり個体差ですね。 今まで飼っていた子も頭がすこぶるいい子もいればおバカな子もいて。 頭のいい子は猫はもちろん人間以外の動物では理解出来ないと言われる鏡を理解していました。 おバカは窓ガラスを理解出来てませんでした。。。 ・・・鏡云々はかがみに写っているものが自分の姿だと思っている人間の方がおかしいかと。 うちの猫は鏡を見て映り込んだおもちゃに気が付きますから。 天才でしょ？←親バカ
愛着がわくと自然に里親のイメージもこういう人だといいな、、など希望が出てくると思います。 うちも猫が複数いるので気持ちはわかります。 私も猫の安全（病気や事故を防ぐ）ためと、猫が隣近所への迷惑行為（糞尿など）をしないために室内で飼っています。 ただ田舎だとか、年配の人では猫は外に出すものという意識が強くあるようですね。 うちが家から出さないというと猫が可哀想だ、猫は自由に外に出るものだ、という方もいます。 昔はほとんどの家が猫は外に出していました。 外に出る猫は自然に危険を察知して避けながら自由気ままに生活するようになるにはなります。 ただ普通は親猫に教わりながら育つのでそうでないと危険も多くはなるでしょうね。 実際に外をよく知る野良猫でも室内飼いの猫に比べると寿命は短命になることはあるようです。 喧嘩もしたり事故にあったり病気がうつったりするからとのことです。 そう聞くと不安もあるでしょうけれど、その田舎ではそれが普通の飼い方なのだと思います。 おそらく庭も広かったりするでしょうしでそれほど心配なく無事に生きるかもしれないです。 そして猫を飼ったことがある人ならある程度は大丈夫かもしれないと思います。 外に出したことがないので外を知らないから慎重に飼ってください、と言えばいいのかな、と思います。 また猫自身が外を知らないと怖がってあまり遠くに行かないこともあるようです。 知人の猫はボケた祖母に外に出されてしまいましたが、外に出たことがなく室内しか知らなかったので外で困ったようにじっとまっていたそうです。 なので案外大丈夫かな、と思ったりしますが、、。 そこの家の人に渡すのを勧めるようですが、主さんがたくさん飼えないのでは仕方がないかな、、と思います。 本当は心配で嫌な気持ちはわかりますよ。 外なんかに出たら轢かれちゃう、と私も思いそうですから。 ただうちも里親を探したこともありますが、本当に中々見つからないものです。 猫好きは既に複数匹を飼っていることが多くもう手いっぱいで、そうでないお宅は留守がちで飼えないとか、もう犬がいて、、とか、猫をあまり知らず猫にいいイメージがないなどでハードルが高いです。 こちらも飼うことはお金もかかるし責任もいることなのであまり強く勧めることもできないのが現実です。 それでうちも一時期６匹まで増えたことがありました。 今回は知りあいの友人の方とちゃんと面会して、実はこちらでは外に出していなかったのですぐに出すと事故に合うかもしれなくてそれが心配なので注意してほしい旨を伝えてお渡しするしかないかな、と思います。 考えすぎれば里親に渡すこともできないですし、、。 猫は人間のように自分が生きた人生と他の人生を比べることはないと思いますので、そこの生活に染まって楽しく生きるとは思いますよ。 外は出ればスリルもあるけれど元々もっている野生が目覚めて実際楽しいでしょうしね。 ここは悩みどころですが、、後は自分が全て飼う覚悟があるかどうか、です。 どこかで納得するしかないのでは、と思います。 うまく言えずにすみません。
猫自体臭くないです。 トイレもキレイにしていれば臭いません。 ですが寝室にトイレを置いておきますと起きているときはすぐに取ればいいのですが眠っている時に便をされるとかなり臭いですので私は目が覚めたりしました。ですので寝室のトイレを置いているすぐ上に換気扇をつけてもらいいつも作動させているため排便当初の臭いは気にならなくなりました。 寝ていて便をすぐに取ることができない場合は便が乾燥するまで臭いがかなり気になると思いますよ。
おそらく精神的なものじゃないでしょうか。 私は犬を飼っていますが、たまに寝違えて起きるとその様になりますよ。 少し痛いのでしょうか。 でも大丈夫だと思いますよ。少し様子を見ればと思います。 そして毎日痛がるようなら病院に行けばと思います。 保護猫と言う事で、環境も変わったので、やはり何かしらの精神的なものかと思われます。 もう少し様子を見ればと思います。
回答はNo1さんと同じですが 中身は粒状みたいですのでカプセル壊して餌に混ぜて与えたらどうですか？ 家の子もサプリを与えたことありますが、粉々にして餌に混ぜました。
我が家は普通のフード付きトイレで、砂の替わりは割いた新聞紙です。 内側ケースをトイレ1に対して2~3個用意してその都度全部取り換えています。 おしっこもウンチも敷紙ごとポリ袋に密封してさらに密封ゴミバケツへ。 ちょっとした拭き掃除にはトイレ用中性洗剤スプレーと キッチン用アルコールスプレーで。 本体とケースもニオイチェックして怪しい時はしっかりお湯と洗剤で洗っています。 トイレは飼育頭数+1個が基本ですから 1匹飼いでも2個以上が望ましいです。 手入れの手間と消臭効果を考えると、システムトイレに替えてみてはどうでしょう？ トイレを置く場所を換気扇の下や窓際に替えるのもおすすめです。 飼い主さんが快適だと猫ちゃんも快適なトイレライフを過ごせます。 お互い頑張ってお世話させていただきましょう（笑）
喧嘩して、怪我したみたいです。 左は三日月型で普通の眼で、右眼は黒目がまん丸になつているので、目の調整が出来ないのみたいです、視力は分かりません。 もう1つ気になります、右足が毛が無いようで地肌にに見えます。 心配でしたら、病院で見てもらつて下さい。
おそらく５０年・６０年前の話しだと思いますよ。 私がいつも行く寿司屋のマスターの幼い頃は、田舎で遊ぶ物がなかったので、動物を殺したり共同墓地みたいな所に行って、人間の骨を掴んで捨てたりしていたそうです。 そのマスターの田舎は新潟県です。
sumさん、こんばんわ、kfです。 今度は猫が好きな人は猫みたいな顔の人が多いと言う質問ですか。 ＞前からすごく思ってますけど、猫好きで猫飼ってる人って ＞顔自体も猫っぽい顔の人が多い気がしませんか？ 自分も猫が好きですが、 自分の顔が猫に似ているかは微妙ではありますね。 猫好きな女性に猫みたいな顔をしている人がいそうな 感じもしますがね。 ＞なのでそのような人が猫みたいに「にゃ～～っ」って ＞今にも言いそうだし言っても違和感がない印象があるんですよね。 猫好きな女性で、話すときの語尾に「〇〇だにゃ～～っ」と 言いそうな人はいそうですね。 ＞みなさんの周りでもやはり皆さん本人も含めて猫っぽい顔でしょうか？ う～ん、顔ではなく、猫みたいな目をしている人は 見たことがあるようなないような。
こんばんは。 2か月半で色付き目やに・・・これは母子感染だと思われます。 母猫は免疫があったけど、子猫は抵抗力が弱いので発症したのだと思います。 目薬と飲み薬（たぶん抗生物質）を続ければ良くなると思います。 そのサイトはいい加減ですね。 まさか金銭を要求されてませんか？←ワクチン接種代とかノミ駆除代と称して すぐに病院に連れて行ってくれて安心しました。 もう里親ではなく、あなたが飼い主さんです。 どうか幸せに過ごせるようお願いします。
身体が眠っていても脳が活動している（夢の中で何かしている）状態ですから 無理に起こすと状況がつかめずびっくりさせてしまいます。 起こさないで様子を見てあげてください。 レム睡眠のとき http://ww3.tiki.ne.jp/~nsasax/pet/know/dream.html レム睡眠時の様子は個体差もあります。 また、高齢になるとてんかんを発症することもあるので ご心配でしたら獣医師に相談してみてください。 我が家も同年齢の猫がいます。 夢を見ながら叫んで自分の声と動きで目を覚ますこともあります。 そういうところを見られた時はやおら毛づくろいなどしております。
長年一緒に暮らしてきたペットとの お別れはつらいと思いますが、 質問者様はできるだけのことは やったのではないかと思います。 命あるものはいずれ死ぬのが 自然の摂理でそれは質問者様自身も 例外ではありません。 愛するペットの死を契機に自分の人生を見直し、 より良いものにしていくことができるなら、 それが何よりの供養になります。 天寿を全うしたペットを誇りに思い、 最期まで看とることができた幸運、 大好きになったペットとの巡り合わせ、 そして今まで一緒にいてくれた事に 感謝しましょう。
ん・・・とりあえず、分かる範囲で回答をば ＞もし、ポスターを剥がした人が特定できたとして、そもそも警察は事情聴取といった対応に動いてくれるでしょうか？ ポスターを剥がす行為そのものが器物破損もしくは、軽犯罪法１条３３項に該当しえます その頻度次第で警察対応も変わります ただ、公園管理局が許可するというのが解せないです。管理局の押印があれば許可は確認できますが、”許可を得ています”と言い張るだけの事例もあるので ＞仮に自宅に失踪した猫がいた場合は、そもそもが所有者不明の野良猫ですので、迷い猫の保護と解釈されて何の違法性もないですよね？ 所有者不明の野良猫扱いになりえるのか？という問題があります 要は、監護義務を外形的に果たしていると判断されうるからです。つまり、去勢・餌を与える行為は所有ではないにしろ、監護責任を主張してる状態ですので ここらは現行法も実際は動物愛護法との整合性でグレーなんですよ ＞警察としては相談されたことに関してどういうスタンスなんでしょうか？ 基本的には刑事性がある事犯に対しては一定の対応がなされますが、基本的に本件は民事事案ですので、能動的に警察が動く道理はないはずです 同時に、本件は、保健衛生の視座が必要な領域なので、警察も保健所の管轄領域への立ち入りの必然性を回避すると思います
ペルシャの特徴である長毛がなければペルシャではありません。 Mixだとそんなに毛が長くない子も生まれてきますが・・・ ペルシャなどの長毛種は本来はカットしません。 暑さ対策や手入れを怠って出来た毛玉を除去するとき、皮膚病だけです。 室内温度湿度管理をしっかりし、毎日の手入れをしっかりすればカットはする必要がありません。 長毛飼育の大変さを憂うのなら、別の短毛種・中毛種を見てみてはいかがでしょう？ 短毛のペルシャをコンセプトに作られたエキゾチック・ショートヘアという種類もいますよ。
昔、飼っていた猫が真菌症になり、ハゲちゃんになってしまった経験があります。 念のためにお尋ねしますが、薬用シャンプーは獣医さんからの処方されているシャンプーですよね？ もしも市販品での飼い主さんの判断でしたら、即、獣医さんへシャンプーを持って行き、使用可能かどうか伺いましょう。 場合によっては、病気を広げて悪化してしまう恐れがあります。 また、シャンプー後に使用したタオルは、必ず除菌殺菌（漂白剤や熱湯消毒等）をして清潔に管理されていますか？ 真菌症は、人間の「たむし」と似て、菌が原因の皮膚病です。 雨が多くじめじめした時期に現れ易いですが、放置すると全身に広がり、時として命に関わりますので根気よく治療してあげなければなりません。 家庭内の通気を良くしましょう。 また、獣医さんから塗り薬は処方されていないのでしょうか？ 自分の場合はもう何十年も昔の事なので、塗り薬がメインで処方されていました。 なので、あまりご参考にはならないかとは思いますが。。。 希望すれば軟膏を処方して貰えるかも知れません。 もし処方されたのなら、塗り薬は、外側から患部の中央へ向かって塗って行きます。逆に中心部から外側へ塗ると、菌を塗り広げる事になりますので、ご注意ください。（←ここ大事です！） それから、心配な事がひとつあります。 この病気は犬猫に見られる症状ですが、人間にも感染します。 自分の場合、左手首の内側にリング状に痒みが現れ、皮膚科で「たむし」との診断を受けてしまいました。 こちらは人間の病院でちゃんと治りました。 治癒には猫ちゃんも自分の患部も、治癒には根気と時間。そして、必ず治してあげると言う飼い主さんの強い意志が必要です。 必ず治る病気です。 変わらない愛情を持って、猫ちゃんに接してあげてください。
＞「猫にエサをあたえないでください」というポスターは法律違反になるのでしょうか？ なりません。 愛護法の動物とは飼育下にある動物に対してです。 ＞自己の管理するもの つまりあなたや誰かが明確に飼っているといえる動物のことです。 ですが拡大解釈する人も出てこないともかぎりません。 文言を『のら猫にエサをあたえないでください』あるいは 『この場所でのら猫にエサをあたえないでください』などに替えて 人に飼われている猫が対象ではないことをはっきりさせれば大丈夫です。 不安でしたら、自治体の環境課、地域の保健所などにお尋ねください。 こちらでは野良ネコへの餌やりをする人が特定できて 通報すると環境課職員が出向いて指導してくれます。 我が家も猫を飼っていますが市民としてルールはきちんと守ってほしいものですね。
＞のら猫の駆除・対策方法がありましたら教えてください。 のら猫と言えど、無許可で駆除したら「動物愛護法違反」で逮捕されます。 対策は「動物愛護法」があるので「猫を傷付けずに追い払う」しか出来ません。 ＞広島市役所に言ったら、のら猫の駆除・対策をしてくれるのでしょうか？ のら猫の処理が可能かどうかは、自治体により異なります。 保健所で一定期間保護して、引き取り手が無ければ、殺処分される、と言うのが一般的な流れですから、市役所ではなく、保健所に連絡して下さい。 なお、連絡の前に「ボランティアの人達が猫の引き取り手などを捜していない事」を確認して下さい。 つい最近、とある自治体で、ボランティアの人達によって引き取り先が決まっていた野良猫を、連絡不足で保健所が捕まえて殺処分してしまって、問題視されましたから。 因みに「野良猫」や「地域猫」は、伝染病やウィルスを媒介する「イエネズミ」や「ドブネズミ」を駆除してくれるので、猫を駆除してしまうと、今度は、伝染病やウィルスを媒介するネズミに悩まされる事になるでしょう。 そして、猫と違って、ネズミは「一旦増えたら、ちょっとやそっとのことじゃ、駆除するのは不可能」です。 「ネズミが増えて、ネズミが伝染病やウィルスを持ってきても仕方が無い。のら猫が居るよりもマシ」と考えるなら、今すぐ保健所に電話しましょう。
福島には被災した動物の保護をしているグループがいくつもあるそうなので、連絡をとり、ご希望の条件のボランティアがあるあるかどうか尋ねてみる方法はいかがでしょうか http://nyanderstaff.blog.fc2.com/ http://blog.goo.ne.jp/sora-fukushima http://www.dogrhythm.com/0311fukushima_fukushima.html
No1です。何度も申し訳ないです。捕獲器もどきは１００均で網を買ってきて組み立てるしか思いつきません。　バケツはありかもしれませんが、それなら段ボール箱の方がよさそう。　箱の蓋を潰してしまえば逃げられない。 添付は捕獲するときの写真です。このような格好の時に首根っこを捕まえて捕獲。決して体を抱いてはなりません。する！っと逃げられます。 一度捕獲してノミ等の駆除をして離して（先住猫が居たのでそのまま家に上げるわけにいかなかったため）、１，２週間してから再び捕獲しました。 だから抱き方を誤らなければ道具は不要かと。 餌付けするまで２カ月くらいかかりましたけどね。
＞人間の大便並のサイズ 猫もエリアのボスは開けた処でして隠さないでおくことがありますが 猫はせいぜいウインナーくらいの太さまでです。 キレのいい揃ったカタチなら、中型か大型犬のモノじゃないでしょうか。
初めまして。 もう大きな動物病院へは行って診断されたのでしょうか？ 小さな病院だと手がだせない場合があります。 お水は重要なので動物病院で注射器みたいなスポイトは貰いましたか？ ご飯は食べれなくても食べないと死んでしまうので、こちらもスポイトであげるしかないです。 猫ちゃんが元気になりますように。
先だって回答したものです。 書き忘れていたことがあったのですが、フードの回数については 3回が少ないと病院で言われ、ショップに不信感を持ったというくだりがありましたね。 あれについては、私はどちらの説明もやや不足しているけれど どちらも間違ってないと思いました。 一日1度の食事で健康を保つ猫もいて（野生動物ではないですが、もともと 野生動物がそんなに日に何度も食事をとらない、また断食するなどもあるという 自然のサイクルにのっとって）、これは私の感覚では胃腸の丈夫さ、その他 体調などに関係している回数だと考えています。 日に3回というのは決して間違ったアドバイスではありません。2回という方も多いですし、3回という方も多いんじゃないでしょうか。 ただ、獣医師がいった「少ない」という事に関しては、 体調がすぐれないとき、うまく消化できない、胃腸が弱いなどの場合や 体重過多、体重が軽すぎるなどさまざまなケースに関して、 回数を分けて少量ずつ上げるという事を指示されることがあり、今回については 体調がよくないときなので、うまく吸収できるように回数を分けてください、 という事だと思いました。 3回がダメ、どんな時でもダメ、という獣医師ならちょっと、まあそういう考えの 方もいらっしゃるかなと（獣医師も常に同じ答え、考えを持っているのではなく ウエットフードはダメだという考えのかた、逆にウエットがいいという考え、 手作り食じゃないとという方など様々な考え方が存在します。 回数についてもしかり。）思いますが、要はその猫と暮らすうちに、その猫にあった 回数や量などを手探りで探っていく、そういうことが大切だと思います。 ショップの、風邪というのを伝えたときの反応としても、ちょうどバタバタしていて 心を込めて対応できなかったのか、あるいはやはり商売ですので、販売済みの商品より まだ在庫として抱えている商品のほうに気が行っている可能性もあるし、 それはなんとも言えません。どんなにかわいがっていようと、やはりブリーダーやショップは、もしそれで生計を立てている（ほかに商売があり、趣味のみでブリードをしているなど特殊例はわかりませんが）限りは、やはり商品、金銭に換算できる（できなければならない）、という現実もあるでしょう。 プラス、マイナスはありますが、ものとしての扱われ方が嫌だという場合は、 保護された猫を譲渡という方法も有り得ます。（ただ、譲渡された猫もすべてがパーフェクトに健康というわけではなく、ちゃんと誠実に体調を伝える方もいらっしゃれば、隠す方も気づかない方も存在するでしょう） 販売するということはすべての犬猫やほかの生き物に感情移入をし過ぎていたら、 出来ない仕事なのかもしれず。その辺は推測しかできませんが、 フードについての説明、どちらも不十分ではないのかと思ったので、補足させていただきました。猫風邪については人間の風邪もそうですが、大したことはない場合もありますし、 また小さいうちは大変重篤な状態になる場合もあり得ると考えています。 ただ、風邪、という響きからショップの方が重視してないのかな、と、これは推測でしかありませんが、そう思いました。元気になってきているとの事でほんとに良かったですね。
私の実家で飼ってる猫は野良猫が産んだ猫ですが異様に人懐っこかったです。 うちの近所で親子で生活していましたが、親も兄弟たちも野良猫らしく人間を警戒していたにも関わらずその子だけ人間を全く警戒しておりませんでした。 人間が近づいても親やほかの兄弟たちが一斉に逃げ出すのにその子だけは逃げずに人間にじゃれつこうとします。しかししばらくすると兄弟たちにほって行かれたのに気が付いて慌てて兄弟たちを追っていきましたが。 ある時道端で一匹だけで蹲っていたので獣医へ連れて行ってみたところ寄生虫と病気で死にかけていたとのことで治療してもらってうちで飼うことにしました。 獣医の見立てではその時点で生後2～3か月程度とのことでしたので実は飼い猫だった、ということもないと思います。 獣医でも私の家でも全然抵抗せず、人間を見れば近づいてきましたし触るとごろごろ言いながら頬ずりをしてきました。一匹だけにされるのを嫌がり、常に誰かがいる部屋にいたがります。 いきなり抱きしめても全然嫌がりません。 私も野良猫は警戒心が強いというイメージでしたのでとても驚きました。 獣医さんも野良ネコの子供でここまで人懐っこいのは珍しいとおっしゃっていたのでかなり珍しい話のようです。 ちなみにもう１５歳近くになりますがとても元気です。
真面目に答えると、 威嚇の声ににているから。 喧嘩している時のネコは「オーー」といってるよ。 近寄りたいときは「んーー」です。 色々試してみたらいいよ。
初めまして。 猫が口をあけて息をしだしてるのなら大変危険な状態です。(息がしにくいので) 病院に連れてって何か命をのばせる処置ができるかもしれません。
子猫の場合は、近くに親猫が居る場合もあるので 「一匹でいるから」と安易に保護するのは良くないです。 誰かに譲渡するなら、最初の病院代くらいの負担は自分で行うべきかと。 それが嫌なら放置ですね。餌がないとわかればどこかへ去っていくと思います。 （肉をやったやつを恨んでもいい） >ほっておいていいのか 胸が痛むのは仕方がないんですが、やはり、関わる気ならそれ相応の責任を請け負うべきです。 さりげなく周囲に猫を飼わないかと持ちかけて、 候補者がいたら自宅に招くのが良いのでは？ どこかへ連れてって里親を探してもらうのは… 申し訳ないけど、世の中に野良猫はたくさんいるし、 責任持って飼える飼い主って大勢はいないんですよね。 ボランティア団体や動物病院が里親探しをしてるからって そこに持ち込むのもどうかと思います。 野良犬はほぼいないけど、野良猫はたくさんいますよね。 そんな猫を無制限に「よろしく」と持ち込まれるボランティア団体や 動物病院の大変さを理解しているのだろうか、と思うんですが。 交流の窓口として間口は広いですが、 やはり通常業務以外のことに時間を取られて（お金をもらえるわけでなし） 労力を払って、挙句の果てに口コミで「ここは里親を見つけてくれる」と言われたら そりゃもう、野良のあとはたたないですよね。 ボランティア団体や動物病院にだって限界はあります。 負担がかかる部分を持ち込んだ人は肩代わりしてるんでしょうか？ そこはこちらが良識を持って行動すべき部分だと思います。 持ち込む側は便利ですけどね。持ちかけさえすれば請け負ってくれるんですから。
病院でまず検査をしていただくと、原因がわかりやすい場合（かゆみを伴う皮膚疾患や虫害など）、改善しやすい場合もあるかと思います。 が、たとえば精神的なもの（ストレスなど）や、アトピーなど、 原因解明が困難、あるいは完全な排除が難しいもの（アトピーなどだと、 人間でもなかなか、完全に治すのは難しかったりしますよね。）だった場合は 正直長い付き合いとなるかもしれません。 過剰グルーミング、と呼ばれる行為だと思いますので、 その名前で検索してみて、当てはまるかどうかご覧になってみてください。 http://homepage3.nifty.com/tissue/care_grooming.html こちらは一例です。 基本、私が知っている猫で過剰グルーミングをして、長期戦となっている場合 保護服を着せている場合が多いですね。 それも、最初は既製服で間に合わせるようですが、徐々に自分の猫の症状に合わせて、たとえば手足部分まであるとか、体型に合わせて無理をさせないもの、素材的にその猫に合うものなど、試行錯誤してご自分で作られる場合も多いようです。 服を着せたら手足までやるとのことなので、どうなんでしょう. . . 原因がわかりやすく、治療がしやすいものだとよいのですが。 とにかく、お大事になさってください。
>このままでは追い出す他ありません。 いや、追い出さないでくださいよ。 野良に安易に餌付けして自宅に招いた以上、最後まできちんと責任を取ってください。 そのせいで夫婦仲が悪くなろうとも。それが嫌なら 保健所を頼る必要があるくらいの責任は既にあります。 （ていうかその選択肢を考えてないってことは、また喉もと過ぎたら繰り返すでしょ。） その状況だと、他に貰い手を見つけて譲渡するのも難しいですから。 お金を出して誰かに引き取ってもらうのも、金銭目当ての無責任な人を 引き寄せる結果になります。 安易な選択のツケはご自身で払ってください。猫にその責任背負わせないで。 去勢はしないんですか？ あと、躾と称してスプレーするのも猫にはストレス（ここにいたくない）と思われる元なので やめたほうがいいです。 いずれ諦めるだろうということで放置が一番、夜中に起こしに来るなら ケージなどを使って一時的に隔離をするしかないでしょう。 （猫用リードを使って、限定範囲内で外に出すって手もありますけど…あまりおすすめしません） もう一度言いますが、安易に餌付けして家に招いた以上、 責任を持って猫と過ごすか（同意をした旦那さんも同罪です） 責任を持って猫の処分を考えるか、です。この責任の中に野に返すということは含まれていません。 猫の幸福のために、そして自身で責任を取るということを身を持って知るために 頑張ってください、と応援します。
うちのは、この世の終わりのように鳴き続けてましたねー。（キャリーの中で） 電車で猫を連れてらっしゃる方にお会いしたこともありますが、その猫も鳴き続けてました。 やはり不安になっちゃうのかもしれませんね。 性格の違いってのはあると思います。 我が家は代々猫を飼い続けてきたんですが、初対面の相手にも愛想振りまく猫もいれば、窓が開いてても逃げ出さない猫もいます。（逃げない猫の方は今飼ってる猫です。すさまじく臆病で、窓が開いてたら絶対そこに近づかないほどです。網戸になってたら行く） 猫にもいろんな個性があるなぁって思います。
どう工夫をしても、手作りスープを飲まない猫はいると思います。結構聞きます。 スープだけではなくて、フードについても手作りや素材のもの（生肉、生魚など） を一切食べない猫もいますし。逆に走って逃げるとか、砂をかける動作をして いやそうな顔をするとか、嫌がる猫までいるのであまり無理をすると ストレスを与えてしまうものだと考えています。 水分を飲ませたいという事であれば、お湯など、好む温度であげるとか。 師範スープもカロリーというよりは基本、水分補給のためのものが多いですから． ． ． 市販のものを水やお湯でのばしてもそれを好む猫もいるので、それでちょっと 試されてもよいかもしれません。
しないでくださいと言われてもムリです。 耳のいたい忠告は聞きたくないは通じないです。 飼い猫を保護する団体に連絡を取り、 譲渡先を探して貰いましょう。 自分で出来るならばそれでもよいです。 飼い猫を保護してる団体は、「保護」した猫を責任ある飼い主に譲渡、保育をお願いするために頑張ってるから寄付金も集まるわけで。 「うちで猫買うためにお金くれ」って言われて出す人がどこにいると？ すべての猫の譲渡先を見つけて、 二度とペットにはてを出さぬのがよいと思います。 せめて一匹は…とか思わないでくださいね。 自分達の生活もままならないときに ペットの飼育は出来ませんから。 このままにしてたら保健所につれていかれるってことを念頭に入れて いくつかの保護団体に相談なさると良いです。 猫が心の支えですってのも無しね。
たいてい、自分で舐めて拭き取ろうとするので、とにかく安心して腰を下ろせるよう、見通しのいい襲われても逃げやすい「なわばりの場所」に戻って、そこでひたすら胴体の水を舐めてることが多いです。 その道すがら、足からしたたる水はもちろんそのまま、（ネコ様には）運よく衣類などの布が垂れ下がっているとそこに胴体をあてるようにしながらすれ違い、見事に濡らしていってくれます。
心を許した相手にはけっこう甘えんぼうなところ。 ビビりなのに好奇心が旺盛なところ。 案外抜けているところ。 などです。
一番猫になつかれてる人が名前を呼んで探しまくる。 私の場合猫が1週間帰ってこなくて毎日名前を呼んで探してましたが、パパのことが大好きな猫だったので、パパが1週間後に出張から帰ってきて猫を探したその日のうちに、ニャーといって目の前に現れた事あります。諦めない事が重要です。 どれぐらい帰ってないか、わかりませんが、マイクロチップは猫ちゃんにしてありますか？ ポスターつくるなら、マイクロチップしてるのなら、にた猫を保護してくれてる人に動物病院で確認を促すようにしてくださいね。
あなたのことを舐める、これは愛情表現ですね。その猫さんはあなたの事が大好きなんですよ。 うちの猫もたまーになめてくれます。でも一緒に生活してる犬達を舐めてます。犬も猫も仲良しなので
何度か猫を見送りましたが、あなたと似た経験がないので気休めにもならなかったらすみません。 まずひとつ。 ＞わたしは異常なんでしょうか。 私はそうは思いません。 大切に可愛がっていた愛猫の最期としては、自分を許すには難しい事がありましたね。それに対して自分を責めてしまうのは当然ですし、他の子では代わりにならないのも当然で、目につく所に写真を置きたい気持ちも何となくわかります。きっと私も同じ事をするでしょう。 でも、たとえどんなに自分を責めても、あなたがその子のために、その子と一緒に頑張った三ヶ月を忘れないでください。 内容から察するに症状は深刻で、恐らく動物病院に預けた方が楽だったと思います。でもその手段を取っていたら、その子は最期、あなたの気遣う声もない、知らない場所で寂しく息を引き取っていたと思います。 最期だけ見てしまえば、自分を責めてしまうのも当然だと思います。きっと誰だってそうでしょう。今は前を向けないのも、普段通りにできないのも当然です。それだけその子が大切だったんですから。 とにかく、今はたくさん泣いてください。声を上げて子供っぽく、大声で泣き喚いてください。周りが気になるなら、お風呂場でシャワー流しっぱなしだと声が掻き消えていいです。 たくさん泣いて、たくさんごめんなさいって声に出して、そうしたら少し、その子の元気だったころの事を思い出してください。 なんでもいいです。 ご飯たくさん食べてたとか、このおもちゃが好きだったとか、良くここで寝てたとか。 14歳との事ですが、最期の20分のために、14年間のその子との思い出すべてを、罪悪感だけで塗り潰さないであげてください。 そしてふたつ。 ＞そのうち普通の日常に戻るんでしょうが これは多分、戻れません。一見戻ったように見えても、後悔は一生付いて回ります。忘れる事なんて出来ません。 でも、それを引き摺った上で、大抵の人は表向きの日常に戻ります。 ご飯を食べて、寝て、働いて、泣いて、笑って、そしてまたご飯を食べて。 それを許せないと思う気持ちも分からなくはないですし、今はそれでいいと思います。 ただ、どんなに自分を許せないと思っても、その気持ちも大抵の場合は次第に落ち着きます。だから今、無理に自分をコントロールしなくて良いんです。だって今は出来ないんですから。辛くて、悲しくて、自分が許せなくて仕方ないんですから。 無理に何かをしなくていいです。気力がないなら、部屋でぼんやりしてても良いです。 ただ、とにかくちゃんと、できるだけたくさん泣いてください。それで疲れたら寝てください。お腹が減ったらご飯を食べてください。 そうして少し落ち着いた時、ようやく自分の気持ちと向き合えるのではないでしょうか。 私はあなたの罪悪感を想像する事しかできないので、本当に気休めにしかならないかも知れません。でも、長く一緒にいた子なら尚更、まずはその子が逝ってしまった事自体に、ちゃんと涙を流していいのだと思いますよ。 後の事は、また少しずつ考えましょう。
最近は捕獲しても保健所も引き取り拒否されてしまう場合があります。。。 地域猫派ももっとちゃんとした対応をして欲しいですね。 いくら地域猫でも反対派がいるのならば地域猫として成立していません。 ちゃんとした地域猫管理団体は保健所と病院・警察と連携し、住民説明会を定期的に開催、避妊去勢はもちろんのこと、なるべく保護し飼い猫として譲渡されております。 反対派が捕獲できるのならば地域猫派の活動は成り立っていないということでしょう。 糞尿の処理もされてもいないようですし。 公園の砂場をトイレにって言語道断です！ 地域猫派の方は猫のことを甘く見て勉強不足なのでしょうね。 ちゃんと管理されていない地域猫派はただのエゴ、愛誤者です。 私も猫好きで飼っていますが、地域猫は反対です。 外で地域猫として暮らすより家の中で飼い猫として暮らすほうが猫のためなのです。 反対派がいるのもありますが、猫自身も外で暮らす限り事故や伝染病、よその猫との喧嘩など危険がいっぱいです。 猫は野生動物ではありません。 正式な種類は ネコ目（食肉目）- ネコ亜目- ネコ科- ネコ亜科- ネコ属- ヤマネコ種- イエネコ亜種 とあるとおり、家猫なのです。 しかもこの日本においては元々外来種であることも忘れてはいけません。 アメリカザリガニやアライグマだって捕獲駆除の対象です。 生態系を守るためです。 猫飼育の歴史が長いとはいえ、外に出ている猫も日本固有の生態系を破壊しております。 むかしは猫の数が少なかったので放し飼いでも問題無かったのです。 ですが、明治以降国外から繁殖力が強い猫が入ってきて、そういった猫も放し飼いにしてしまったため、鎖国で日本猫という種が確立していたのに絶滅してしまいました。
数日は長いですね。 当然もう一度病院に行ったほうがいいです。 水も飲まないのでしょうか？ 熱中症だけじゃないかも？ 家の猫も熱中症になり注射しましたが その日の夜から水や少しですがご飯も食べるようになり 今日で３日ですが、元通りです。 たまに霧吹きで猫の体に水をかけてうちわで扇いでいます。 病院で相談されたほうが、いいと思います。
私の住み地域では、猫は放し飼いをしないようにとされています。 事故やけが、むやみな繁殖、他家への迷惑などが理由となっています。 また飼い猫は健康診断をきちんと受けて予防注射などもするようにと繁殖をする予定がない場合は避妊手術することを推奨しています。 地域によっては全く関与していない所もあるのですね。関東では私の知っている所は皆色々と指示されていると聞いています。
基本的な事ですが、貴方名義の賃貸の部屋は「同居可能物件」で二人で暮らしている事実は大家さんや管理人に話してありますか？ そしてその賃貸はペット可能物件ですか？ 彼との同棲も猫を飼うことも、名義は貴方ですから貴方の全責任となりますよ。 隣の部屋の方が猫嫌いなど、他の部屋の住人に迷惑をかけた場合、泣き声がうるさい場合はどうしますか？ どうしても猫を飼いたいなら、二人名義で家を買って２匹飼うことです。 同棲で名義が貴方だと、喧嘩別れした時に彼が猫を一緒に連れて出てくれるか？は疑問です。
歯が生え始めてくると痒いので、それでやたらに噛むそうです。人間の赤ちゃんも同じです。歯が生えてきたら、何でも口に入れたりかじったりしますよね。 対処法は、 噛んで来たら逃げたり引き離したりしないで、指をいったん噛ませてあげる。 噛ませたまま、指を口に軽く押し込む。 本気で奥まで押し込んじゃダメですよ。 猫は「オエッ」となって噛むのをやめます。 そうやって「噛んだらオエッとなる。不愉快」と憶えさせたら、噛まなくなります。
情が移ってるなら家猫にしてやりなよ。 野良猫の平均寿命は6年と言われてるしさ。家猫なら、大きな病気さえしなければ、15～20年近く生きるんだし。 親猫は見放したけど、質問者様が保護してせっかく育ったわけだし、安住の地だと思って質問者様を”信頼している”わけだからさ。。。3Kgで地域猫が居る近所の講演にリリースしても、そう長くは生きて行けないと思うし、家まで帰って来ると思うけどね。 先の回答者様と重複するけど、去勢手術は、地域によって違って１５，０００～２５，０００円。助成金が出る自治体があるから、役所に問い合わせてみると良いですよ。 ワクチンはきっちり接種しておいた方が安心。８，０００円程度。 子猫のうちからなら、ワンコとも十分折り合い付きますよ。 今現在の３か月で、14歳ワンコとは十分折り合っている状況ではないですか？ 重要なことは、先住としてのワンコの優先順位を守ること。ワンコに焼きもち焼かせないのが鉄則です。 子猫のうちは遊びたい盛りですから、ワンコに遊びを仕掛けるでしょうから、ワンコに甘噛みの教育係を務めてもらうのが宜しいかと。 意外に先住犬って、後から来た子犬・子猫の教育係に向いているんですよ。 知人宅には、先住の犬2匹と、その後に迎えた猫3匹が仲良く暮らしてますよ。
「うらみ」とかではなくて、怒られた時にあまりにびっくりしてしまい、トラウマになったのではないでしょうか。危険人物として認定してしまったのだと思いますよ。 怖がっているので、突然仲良くなることは厳しいはずです。 うちの猫では経験ないですが、友達の家の猫が、友達の彼女に対してそのようになったことがあります。 かまうと余計拒否されるので、遊びに行った時はとにかくそっとしておいたみたいです。 付き合って1年ほどで同棲することになり、一緒に住んで半年間ほど、彼女は大きな声はできるだけ出さないように過ごし、できるだけかまわないようにし、しかし餌やり役(猫が好きになってくれやすい立場)は全部彼女が行い、時間をかけてようやく慣れたそうです。(料理するとき足元にスリスリしてきたり) 参考になるとよいのですが。。
＞猫を飼ってる人噛まれたらどうしてますか？ 水洗いして様子を見るくらいです。 腫れてきたり化膿の兆候がある、リンパ節に違和感を感じたら即受診です。 動物を飼うことのリスクは妊娠しております。 ＞またこの文章を見て彼をどう思いますか？ 実際に猫アレルギーだとかトラウマ的な猫恐怖症の方もいますが、 彼の場合は単にコドモなだけでしょう。 自分に従わない相手から反撃されたら深く恨むタイプは要注意です。 攻撃対象が猫ちゃんになるか貴女になるかわかりませんが DVの素質があるかもしれません。
#3です。 裏付けが取れました。やはりヨーロッパのバルコニー（テラス）ですね。 木製の柵（ウッドフェンス）で間違いありません。柵の隙間から下の植物も見えていますね。 元らしき画像とドイツ語によるコメントです。 ドイツ語コメント：特別にそれのためのバルコニー溝としたように！ （要するに、「猫が寝るための溝として作られたように！」というニュアンスです） https://www.watson.ch/u/zoom?url=%2Fimgdb%2F595b%2FQx%2CB%2C0%2C0%2C605%2C807%2C252%2C336%2C100%2C134%2F4403955259611017&source=bild%3A%20imgur&caption=Als%20w%C3%A4r%20die%20Balkon-Rinne%20eigens%20daf%C3%BCr%20gemacht!
歯も生えてきてかゆいのもあり、なんでも噛みたがる時期なのですが、 さすがに猫同士でも痛いものは痛い、母猫も母乳をあげてて噛まれて痛い、というときは、「猫が威嚇する」あの怒り方で、子猫をにらみつけて「痛いんじゃ！」と躾けているのです。 人間も、子猫を躾けるためには、甘噛みではすまないくらい強く噛まれたときは、アゴの付け根というか頭の後ろから口のキバの奥側を頭ごとつかんで、噛めないようにして引きはがし、痛い声をあげながら顔をにらみつけて「カーッ！」「シャーッ！」と怒りましょう。 そうやって、限界がどこまでか、というのを学習させないと、ずっと甘噛みしていい限界がわからない子に育ってしまいます。 あとは、人間の食べ物も、「塩分がなければ」食べさせても構わないものがあります。ただ、ネギもタマネギもダメ、カフェインもチョコもダメとかあるので、基本的には人間の食べているものに手を出させないよう躾けるほうがネコちゃんのためです。(結石とか腎臓の病気にもなりやすくなるので) 猫の毒となる食物～猫に食べさせてはいけない危険な食べ物の写真付き一覧リスト http://www.konekono-heya.com/syokuji/nglist.html ネコ 食べ物 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8D%E3%82%B3+%E9%A3%9F%E3%81%B9%E7%89%A9
病気には治療が「必要」ですが、ワクチンは予防医療ですから、必要かどうかという答えは飼い主さんにしか出せないのではないでしょうか。 私は、「ワクチンを打っていれば防げたかも・・・」という病気になった時に後悔してもしきれないと思うので、ワクチンを受けさせています。個人的な思いから言えば、受けさせてあげてほしいです。 敷地から外には出していなくても、その猫ちゃんと一緒に遊ぶ人間は毎日外に出ますし、いろんな場所やモノと接触しています。どこから何が入ってくるか目に見えないだけに防ぎようもありません。確率は大変低いと思いますが、０ではありません。 「２か月過ぎても」とありますが、何か月すぎても何年すぎても、予防の目的に変わりはないのでそこは関係ないと思います。Phが高いのはうちの子と一緒ですね。うちはもっと高くて９（たしか測定可能なギリギリのレベル）で安定しています。結石をした頃は測定不可能なまでに振り切っていました。半年の投薬でやっと９まで下げてそれ以来ずっと元気です。９のままですがワクチンもしています。 やはりお医者さんには、「高めの体質」と言われています。 年間わずか数千円で、猫ちゃんをいくつかの病気から守ることができるのです。 迷わず受けさせてあげてほしいですね。
かなり個人差・・・個猫差があると思います。 私は毎年３～４泊留守にしますが、必ず親戚に預けに行きます。 うちの子の場合は、１泊でも一人ぼっちはすごいストレスで、ホテルや病院でのお泊りもＮＧ（一度預けましたが、飲まず食わずで3日間泣き叫んだそうです）なので・・・。 人間が一緒にいると、自分の家でなくてもリラックスして、よく食べ、よく遊び、元気にしています。 １泊なら落ち着いてお留守番できる子もいますし、他の方が書いておられる方法で、ご飯やお水対策は大丈夫だと思います。 ただ、夏場は、やはり熱中症が危険です。エアコンつけっぱなしで出かけたとしても、留守中に停電する可能性だってあります。帰宅して部屋を開けたら蒸し風呂だった・・・ということもあるわけです。お留守番できる子でも、夏場は置いておくのは危険だと思います。 私は親戚に預けられないときは、1日2回、友人に来てもらいました。 信頼できるペットシッターさんが見つかれば、夏も大丈夫かもしれません。 ただ、余談ですが、普段仕事していると、連休のようにずっと猫といられる時間は、もったいなくて旅行に関心が薄くなってしまいました・・・・。
人間でも金髪碧眼というように、メラニン色素が少なくて、髪もごく薄い茶色がツヤで金色に見えたり、瞳も茶色から青になってる方がたくさんいらっしゃいます。 猫の目は白眼の部分は通常露出しておらず、まん丸な黒目の部分を、色素の薄い瞳孔が左右から明るさに合わせて絞っているので、その絞りのところの色が、人間と同様に色素の濃さで決まっているだけです。
おばさんです。 やはり、独特な消毒薬の臭いと、見慣れないエリザベスカラーのせいだと思います。 エリザベスカラーのせいで体全体が大きく見え＜相手が威嚇している！＞と捉えたのでしょう。 また、動物にとって体の傷は、舐めることで治すのが本能です。 なので、膿む可能性もありますから、舐めた傷口から雑菌を入れないためと、塗られた薬を舐めたりしないよう、エリザベスカラーはどんなに嫌がっても必要です。 2匹とも何が起こっているのか・・・不安で仕方ないんですよ。 ＞今の状態で二匹を同じ部屋においても大丈夫なのか 興奮している子も見慣れてくるし臭いも薄らいできますから、ケージをちょっと高い位置に置くなりすれば同じ部屋で大丈夫だと思います。 ただ、相手がどんなに威嚇しても安心して休めるよう、私は手術した子の方をケージに入れることをおすすめします。 気が立っている方も自由がきいたほうが興奮は冷めやすいと思います。 ＞手術してない方は来週手術予定ですが、泊まりなどにした方がいいのか 費用も結構かかってしまいますし、手術した子だけをケージに入れることで対処できると思います。 お大事にされてください。 ご参考までに・・・。
こんにちは。 猫のリンスは人それぞれのようですね。猫用のリンスも売られています。 全ての猫に同じ頻度でシャンプーするわけではないようです。シャンプーが必要となるのは、おもに以下に述べるような特徴を有した猫ですね。 ■長毛種 　短毛種の場合、猫自身が行うグルーミングによって被毛の清潔感はほぼ保たれますので、シャンプーは必要ないことが多いです。しかし長毛種はセルフ・グルーミングが行き届かず、 汚れが目立ってしまうこともありますので、時々シャンプーが必要となるでしょう。 ■白猫 　白い被毛を持った猫も汚れが目立ってしまうので、あまりにも汚れが目に付く場合は、時折シャンプーをしてもよいかもしれません。 ■避妊手術をしていない猫 　去勢や避妊手術をしていない猫の場合、繁殖期に伴って「スプレー」と呼ばれる異性誘惑行為を始めます。これは、オスメス関わらず、自分のオシッコを周囲に撒き散らす行動ですが、この時の尿の臭いは通常の尿とは比較にならないくらい臭いです。ですから、不妊手術を施していない猫は、施している猫に比べて、特に肛門周辺の被毛が臭くなる傾向があります。こうした猫もシャンプーの必要があるでしょう。 猫の中でも特にシャンプーの必要性が高いと思われる猫たち。　シャンプーの頻度は、短毛種なら半年に一度、長毛種なら1ヶ月に一度くらいが目安とお考え下さい。もちろん、シャンプーの必要がありそうな猫でも、妊娠中だったり病気や手術のあとの入浴は控えます。また、短毛種、長毛種、毛の色に関わらず、肛門周辺の無駄毛をカットしておくと、しっぽ周辺の衛生を保ちやすくなり、シャンプーもしやすくなります。 猫のシャンプーに必要なものは以下となります。 ・大き目のたらいや桶、もしくはペット用のバスタブ ・猫用シャンプーやリンス ・ブラシ ・吸水性のよいタオル2～3枚（体全体を拭くため） ・吸水性のよいキッチンタオル（細かい部分を拭くため） ・スポンジ（顔を洗うため） ・ドライヤー ★前置きが長くなりましたが猫のシャンプーの手順は以下となります。 (1)シャンプー前のブラッシングと耳掃除 　被毛に付着したほこりを落としたり、毛が絡まりにくくするため、あらかじめ猫をブラッシングをしておくといいです。あらかじめ抜け毛を減らしておかないと、お風呂場の排水溝に毛がからまって詰まってしまうので大変です。 　また、シャンプーの前に耳掃除も済ませておきましょう。シャンプー中の湯気で耳垢がふやけ、耳の奥に入り込んでしまうと中耳炎の原因になることがあります。なお、シャンプーの途中で耳に水が入ってしまうことも外耳炎の原因になります。あらかじめ猫の耳にコットンなどをつめておくとよいです。 (2)猫の体の洗い方 　シャンプーが良くしみこむよう、猫の体にあらかじめ用意しておいた中性洗剤溶液をかけます。顔にかからないよう注意しながら、後頭部⇒しっぽの順にかけていきます。洗剤の界面活性力（よごれを落とす力）で被毛表面の脂汚れが浮いたら、すぐにシャワーで軽くすすぎましょう。 (3)猫の体のすすぎ方 猫にシャワーをかけて体をすすぐときは、顔を避けて上から下へ。 　すすぎは、耳や目にシャンプーが入らないように注意しながら、ぬるめのシャワーで洗い流します（手で触って温かいと感じる程度。熱いお湯はNG）。また、シャンプーのすすぎ不足は、皮膚炎の原因になりますので気をつけた方がいいです。なお、顔にシャワーをかけようとすると大変嫌がりますので、シャワーは首までにして下さい。 (4)猫の体の乾かし方 吸水性の高いタオルやキッチンペーパー、およびドライヤーを併用して猫の被毛を乾かします。 すすぎが終わったら吸水性のあるタオルなどで猫の被毛を良く拭きますが、こするというよりは、タオルを押し付けて水分を吸い取るといった感じで行ってください。あらかじめタオルを2～3枚用意しておくとよいです。また、顔や指先などの細かい部分は、キッチンタオルなどの吸水性に優れた紙で拭き取るようにします。 　水分がある程度取れたらドライヤーをかけながらブラッシングをして終了です。猫の耳は高音域に敏感です。ヘアドライアーを近づけると、人間には聞こえない超音波レベルの機械音を感じ取り、暴れるかもしれません。事前にドライヤーの音に慣らしておくといいです。また、水分を飛ばすときには、気化熱で体温を奪われます。猫が寒がってシャンプー嫌いになってしまわないよう、あらかじめ部屋を暖めておきましょう。 ご参考になれば幸いです。
日本在来種（日本猫）の「タビー」と呼ばれる種類ですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%8C%AB でも、そんな名称で呼ぶより「キジトラ」と呼んだ方が本猫も 気分いんじゃないかと・・・(笑)
カサブタになったり血が出るくらい繰り返し掻いているなら、そのあたりの皮膚を消毒用のアルコール綿で拭いて、皮脂を取ってみる。 手足が届かない頭や耳などをかゆがる場合も同様。 手足が届くところだが、決まった場所でなく様々なときは全身にアレルギー性蕁麻疹の可能性があり、病院へ。
質問者さまのこなれた文章に、高い知能と見識、教養を感じていますので、 貧困とは無縁と思っておりますが、ただ、本当に低所得、高年齢の方々の 住宅地域には、こういう問題が多いと思います。 高齢者の方々には、猫などの動物を生きがいにしている方もいます。 動物愛護（保護）センターには、いまだに泣きながら、猫を連れてくるお婆さん （入院理由）もいるそうですが、流石に最近は、センターと熱心な活動家さんとの 連携によって、何とか被害を少なくすることはできるようになりました お年寄り地域への情報発信は、ＮＰＯ団体の方々も、努力しているところだと思い ますが、地域猫への理解はヨーロッパのそれとは、大部、違っているのでナカナカ 難しいようです。 野良犬がいないように、野良ネコもいなくなるのが一番いいと思っています。 現在は、その狭間なので、どうしても可哀相な猫が出現してしまうのは悲しいです。 こちらこそ、失礼がありましたらお詫びします。
公共の場である公園に、私的にワナを仕掛けることはできません。 ターゲットは野良猫でも、飼い猫がひっかかる可能性は排除できませんよね。 もっとも猫も犬と同様に「繋いで飼いなさい」ということになってますから、放し飼いにしている飼い主に落ち度がないわけじゃないけれど、私的に設置したワナで飼い猫を捕獲しちゃった過失の方がより強く問われるのでね。
糸ですが　溶ける糸は溶ける過程で感染したりする事があるそうです。掛かりつけの獣医師は複数ありますが　溶ける糸を使ってはいません。一回聞いたところ　希望があれば使用は出来るが薦めないとのことでした。 抜糸は一瞬で終わっちゃいますので　心配することはありません。 カラーは　猫にとって多大なストレスになります。　ですので、個人的には術後服の使用をお勧めします。もちろん　固体によっては服が大きなストレスになることもあるようですが　うちの３匹は服は着せる時だけ嫌がりますが　すぐに気にしなくなったようですし、他の方も書いてるように食事の時も邪魔になりません。 ネットでかわいい術後服買えます。作りも良かったですし、３千円ほどで　そんなに高いとは思いませんでした。 １匹目は　ストッキングを切って、２匹目は　病院が太い筒状の包帯？を使って、３匹目が　術後服にしましたが　術後服がベストでした。 ミシン得意でしたら　ご自分でも作れそうです。　 家の猫たちは　手術日の夕方には迎えに行って　家で様子見てました。 猫って外泊もストレスになり、苦手ですから。
不安で、ご心配と思います。 うちは犬でしたが、時間をかけて、じょうずに生みました。 なめかたは、結構見た目にはきつく強くなめていましたよ。テレビとかでも出産シーンとかで、結構強目になめていませんか？ ごめんなさい。それしか分かりませんが、初めての出産で、母犬も何も知識がない中で、動物て凄いなぁて思いましたよ。 多分あんまり見ない方が良い気がしますが…。私の知り合いの二匹は朝起きたら、生まれてしまってた。て言ってましたよ。
警察は関係ないですね。 野良ネコではなく　家猫が連れ去られたら　たぶん窃盗なんだろうけど。 野良ネコは誰の所有物でもないし。 餌を与えたからって　与えちゃいけない条例　でもない限り警察は手をだせないし。 動物に対し人間と同じ法律をあてがうことはできないですね。 動物愛護法とか動物に対する法律がないとね。
我が家にも大ハッスルする７歳の子がいます。 もうこの年ですので噛み癖はほぼなくなりましたが、足にスリスリしてる最中に猫を追い越すとわざわざ足を噛みに来る面白い子です。 うちの子はネズミのおもちゃやキャッチ ミー イフ ユー キャン が大好きです。ネズミのおもちゃは投げてあげないといけないので却下です。 おすすめはキャッチ ミー イフ ユー キャン http://www.sportpet.jp/dc-0346.html これが大好きです。 性格の違う子が２匹居るのですが２匹ともに好きみたいでよく遊んでます。
驚かしたときは追いかけずに放っておけばよかったですね。 知らん顔でいればよかったのにお風呂にも閉じ込めてすべてが自分に対する攻撃として結びついてしまったと思います。 対処が悪い対処の上塗りになってしまいました。 最初は偶然だったのにそれを悪い状況に追い詰めたのは主さんです。 その時に目を合わせずに鍋だけ片づけていればよかったのです。 ただうちでも病院に行くときには私が捕まえてキャリーバッグに入れて病院で猫にとって嫌なことをしますのでそのあとはさすがに私にも人間不信になりますね。 そうすると私は猫たちのお母さんですが、野良だった何匹かは私を見ただけで逃げるようになりますね。 そういう時はまず見つめないこと、同じ空間で無理に近寄ったり仲良くしようとしないこと。 白ネコちゃんを見つめながら近づくのは猫にとってガンを飛ばしていることになります。 そうやって無理に仲良くしようというのも余計にだめ、相手をン緊張させるだけです。 自然体で害がない人間だよ、としばらくは無視して過ごす、かかわらない。 それでも猫の水やご飯をあげておいたり、猫トイレを掃除してあげたり、、。 猫の環境にとっていいことをして過ごす。 当分は相手にとっているかいないかわからない空気になることです。 その後は彼女が撫でているときに近くに腰を下ろしてみるとか、それができるようになったら彼女が撫でているのに合わせてゆっくり撫でてみるとか。 特に猫のほうがまったリラックスして寝転んでいるときがいいですね。 さりげなく自然になじむことです。 少し平気になったらおもちゃでひきつけてみるとか、、。 ただトラウマなので立って歩いているときはやはり怖がるかもですが、それに反応してはだめで、素知らぬ顔で相手を見ないで通り過ぎることを繰り返してみてください。 ちょっとずつはよくなっていくと思います。
こんにちは 　優しい気持ちの方なのですね(^^) 　うちの子はヤンキー（野良）でしたが、寒くて雨の書ぶるときに濡れ鼠になっているとぼとぼと歩いていたところで出会いました。 　たまたま数ヶ月前のカリカリの残りを少々持っていたのでこぎれいな場所に盛って３メートルほど離れたらこちらにガンを飛ばしながらですけど食べました。 　近づけばすぐに逃げます。 　それからその場所を通るたびに定期的にカリカリとお水を上げるようになりました。 　ヤンキーな子は、とても警戒心が強く「少しでも変なことしたら…」という感じ下からガン飛ばしながらでも、さわらせてくれるようになるまで１年間かかりました。 　あの日は、２０１１年３月１１日寒かったですね。 　相当に心細かったのか、家まで少しずつついてきて、玄関を開けたらささっと入り込んだまま現在に至ります(のみダニ蚊よけ対応、３種の混合ワクチンの処置、虫下し、避妊手術も腕を傷だらけにしながら対応しました)(^_;) 　猫であっても「この人間は、私に悪いことは決してしない」ということが判るし、その信頼を勝ち取るまでには決して「無理して触ろう」とか「人間側の都合」を押しつけてはダメです。 　家に入っても警戒心はずっと強くて一緒に昼寝をするようになったのはつい最近です。 　いまでもちょっとした物音で後ろに飛び下がったり全速力で狭いところに逃げ込んだりします。 　でもご飯の時間には、出てきて「早くちょうだい」と鳴くんですよ(*^_^*) P.S. 　最初は余りにヤンキー顔が怖かったので男の子の名前で呼んでいたのですが病院に連れて行くときに女の子だと判ってびっくりしました。 　お外時代は、決して鳴かないし尻尾も上げない隙の無い子だったんです(;_^) 　今はいっぱいおしゃべりします(*^_^*)
しきりに足で耳の中を掻いてしまい、血が出るとかカサブタや毛が抜けてハゲになっているレベルなら考えますが、それでも、「全頭、一斉にノミ・ダニ駆除剤を滴下する」ことで互いに移しあうことがなければ退治できます。 耳垢も、ウェットティッシュで人間の指が届く範囲を擦らずに拭く程度でしばらく様子を見れば、単なる耳垢で、カサブタになるまで掻こうともしなくなります。 そのうえで、動物病院のみのフロントラインでなくても、ホームセンターでたくさん買える安い市販のでもいいですから、液体のノミ・ダニ駆除剤を全頭に一斉に使って、ノミ・ダニがいたとしても、弱粘着のコロコロで毛が貼りつかないけど虫が貼りつく程度に胴体とかを抜け毛とりのつもりでなでるようにしてやると、まず撲滅できます。
＞父猫は自分の子供ってことを認識してるのでしょうか？ 猫は交尾排卵のため一度の出産で複数の父親の子を産むので どれが自分の子か知る方法が無いと思います。 基本的に猫のオスは育児はしないとされています（ノラネコの研究より） ですが、子煩悩なオス猫はけっこういます。 我が家にも里子におっぱい飲ませる（これは人間の役目）以外、 排せつの面倒から毛づくろいまでほとんどやってくれた独身オスがいました。 ご近所にも、外猫に生まれた子猫たちをのんびり遊ばせていたオスがいました。 チビどもがよじ登っても平気で、このオスも子供好きみたいでした。 その間母猫はトイレか食事か、どっかへ行っちゃった。
4年前に腎不全で飼い猫を亡くしました。 留守中での急変はありませんでした。 むしろ通院のストレスで悪化していった感じです。 病院で大嫌いな犬にキャリーケース覗かれて一気に悪化です。 自宅輸液が出来ていれば・・・と悔やみましたね。。。 ハッキリ言って付きっきりでいる必要はなかったし、付いているからと言って治る訳ではありませんし、寿命が伸びる訳でもないのです。 猫もそっと静かにしてあげた方がいいのです。 最期までずっと看護するにしても転職して見取れなかったにしても、苦しみから解放させるため安楽死させてもどれも後悔は必ずします。 後悔は絶対にするものですから、未来のためになる選択をしたほうがいいですよ。
嘘でも良いから、ブログやFecebookTwiterをはじめたんですよと、笑顔で話題にすると良い様な気がします。 No.1様の回答にあるように、競合する獣医が少なく殿様商売的になってくると、勘違いしやがるのが居ますからね。 私も質問者様同様、最初に掛かった獣医が誤診して、その後に知り合いの紹介でA病院に似た獣医に当たってしまったことあります。 別獣医からの乗り換えで知り合いの紹介の新規でしたから、最初はめちゃくちゃ丁寧で、受診後に電話での気遣いフォローまであって・・・ 結果的に、その獣医では手におえないリンパ腫で、メイン治療は別の総合病院に。 普段の輸液なんかは問題の獣医でしてましたが、最後は見てくれもしなかったですね。 私は男でその獣医より年上でしたから、色々我慢していたこともあって、病室での獣医の偉そうなものの言い方とふて腐れた様な態度に切れてしまったもんだから、待合に聞こえる大声で怒鳴りつけてやったことあります。 怒鳴りつけた後、「腕が良い丁寧な先生だと紹介されて信頼して来てんだから、頼むよ先生」てな具合にフォロー忘れずしましたけど(笑) 待合の飼い主さん達ビックらこいでたと思いますが、温厚な風貌の私が切れたもんだから、会計の際に看護師の女性スタッフさんは、笑いかみ殺す様にして「すいません」みたいな顔してました。 先生と呼ばれる職業の人で独立開業している場合、長くやっているうちに勘違いしてくるの居ますから。 選択肢がないなら、この手の勘違い系は不本意でも煽ててご機嫌取るに限りますよ。 診療内容や病状を説明されて、こちらが分からないことを質問して答えが返ってきたら 、「流石、先生！分かりやすくて安心出来ます」って煽てとけば良いと思いますよ。 粗相したら、嘘でも良いから「先生いつも”丁寧”に診てくれて優しいのに、ダメじゃない。大丈夫だから。ごめんなさいしとこうね」とか・・・飼い主として形だけ謝って、扱いが丁寧だと、嘘でも誇張して言葉にすることです。 で、冒頭のブログ系の話をさりげなくしておくと、「変なこと書かれて評価が下がるとまずい。」良い評価が書かれると「宣伝効果期待できるなぁ」と皮算用しますから。 必ずしますよ（笑）先生と呼ばれる人種で勘違い系はプライド高いから、得てして周りからの評価を気にしますから。 ブログやFacebook系のこと見たいと聞かれたら、サラッと適当にかわせばよいです。
猫アレルギーかなと思ったら皮膚科で血液検査を申し込み 猫アレルギーを調べてもらえれば、適した薬を処方してもらえます 一緒に生活しても出る人と出ない人がいますので 同じ成分が皆に影響する事はないと思います
ネコの爪は、人間の爪が ∧ の字型に折れ曲がったような形になって、先が鋭く食い込むようにできています。 そのため、人間の爪のように ∧ の字 を上下から押し切ってしまうと、爪が割れてしまうので、横から左右から挟むように押し切らないといけないのです。これの対策品が専門用で売られているだけです。 ですから、人間の爪切りでも、「左右から挟むように切る」「それも爪の芯の白く濁ったところではなく先端の１ｍｍくらいをまっすぐ切り落とす」だけで、ネコの爪の先端が台形みたいにできます。 上下から切ったり、芯の白めのところを切ると凄く痛がるので、すぐ逃げます。でも、左右から切って、それも先端１ｍｍくらいだけだと、くすぐったいくらいの感じで済みますので、爪切りを嫌がらなくなります。 肉球を押して爪をむきだしにしなくても先端だけなら切れますから、ネコちゃんの嫌がることや人間の手の融通とかが楽にクリアできます。
お礼ありがとうございます。回答No.4のものです。 やはりいろいろ試されているんですね^^; 彼と彼の猫と質問者様と質問者様の猫との生活という事なのでしょうか？ ところで・・・彼と質問者様の猫との関係はいかがでしょうか？ 質問者様の対応を聞く限り、そそこまで猫ちゃんのためにされているとの事で質問者様に対しては充分に愛情を感じているんじゃないのかな～と思えます。と言っても猫ちゃんの気持ちは分かりませんが・・・ なのでもしかしたら、質問者様の彼に対して焼きもちというか、質問者様を取られたくないために度々マーキングされるのかもしれませんね。雄猫は雌猫よりも焼きもち焼きで甘えん坊の事が多いです。人間と一緒ですね。彼の猫との関係も良好のようですし・・・もちろん彼の方も猫好きのようですので、むしろ質問者様よりも彼が質問者様の猫とスキンシップの時間を増やす方がいいのかな？と思います。猫ちゃんには彼だけ特別扱いに見えるのかもしれません^^; 猫だけでなく犬でも同棲し始めると問題行動を起こすことも多いと聞きますが、同棲前はどうだったのでしょう？ オシッコの匂いを消すペット用の専用洗剤もたくさん出ているので、試してみてはいかがでしょうか？こういう癖はすぐに治る子と長くかかる子がいるので大変ですが根気よく獣医さんと相談しながら対処していくのが一番良いと思います。ただ猫ちゃんの方は質問者さまを守る意味でマーキングしているので粗相をしても怒らないであげてくださいね。 直接の解決策にはならないかもしれませんが、頑張ってください。 因みにうちの雄猫も便秘になりやすく、たまたま洗面所の前で気持ち良く出てしまってから、そこにしょっちゅうするように^^;シートなどをひいて留守の時に対応していますが、困り者です。
週齢に対して体重が足りないのは もともと小さく生まれたのか、栄養不足や下痢で痩せたのかわかりませんね。 ミルクの量が少ないのが気になりますが、 おしっことうんちが出ているなら体重に見合った量を飲んでいる と考えてもいいと思いますが、体温が下がってきたら要注意です。 前触れなく体調が急変することもあるので、 心配でしたら一度病院へ連れて行ってください。 飼育経験が無いとのことで、500ｇ以下の子猫のお世話は大変だと思います。 入院させてもらってしばらく様子をみていただくことができるか聞いてみてください。
サマーカットをしている猫を時々見たことがありますが、 一番の重要ポイントは尻尾は絶対に残す、顔の毛も残すという事だと言ってました。 （体は、私の知っているその猫たちをはじめ、丸刈りっていう場合もありましたが、 完全に丸刈りすると雨の日やその他、肌寒いときに体温調節ができない、 あるいは毛に普段付着する油分などが行き場を失いますので、 ヘアレスの猫みたいに、かなり綿密に皮膚の手入れをすることになると思います。） お腹のほうのカットをする場合のほうが（背中より）良いとされていたりしますが、 しかし猫によってはどこかのカットをすると神経質になり、 過剰グルーミングとかし始めて血が出たということもないではないらしいので、 それぞれの猫の性質にもよるんじゃないでしょうか。 一気にするよりは、だから段階的にしたほうがよいのかなと。 暴れる猫の場合全身麻酔されることもあるようなので、 そのリスクも考えたほうがよいとは思いますね。 おとなしい猫で、プロのトリマーがやっても多少ケガもすることもあるようですし、 自分で（飼い主が）カットされる場合も多いのはそういう事かも。 ちなみに毛玉ですが、毛玉取りバリカンとか、毛玉取りコームとか、 毛玉カット用の器具が いくつも出ていますので、毛玉だけとりあえずおうちでカットしてあげられれば 一番いいのかなと． ． ．
種類というよりはその猫の個性でしょう。 犬的な猫、結構多いようですよ。 なんというか「●●人はこういうタイプが多い」とか そういう漠然とした感じでは「猫はこういうもの」っていうくくりは ある程度当てはまる猫も多いと思うものの、 意外な行動とかをとる猫も多いので、 本能やよくとる行動とか、学んだほうがよい一方、 決めつけや思い込みで「こういうものじゃない」「そんなことはしないはず」というのも 言い切れないのが生き物である、と感じます。 にしても、かわいいですね。 階段のうえから「ん！」とか。自己アピールとか挨拶なんでしょうね。たぶん。 そしてゴルフ（ですか？パター. . . あまりよく知らないので間違ってたらすみません） のボールとか、おもちゃに見えて、一緒に遊びたいのかも。
私も、基本的に「azuki-7」さんの言われるとおりだと思います。 ウチの猫は、母猫が、甘噛みすることがあります。 やはり、明らかに、イヤなところを撫でたときです。 甘噛みをした直後に、なめてくれます。 ただ、タイミングが悪いと、噛まれることもありました。 母猫は、拾った猫で、最初しばらく、外に散歩に出ないと、ストレスで体調を崩すことがあったので、一緒に近くの公園に散歩に連れて行ってました。 犬の散歩と遭遇して、急いで、猫を抱き上げると、タイミングが悪く、思い切り、手を噛まれ、血だらけになりました。 なついていても、何か、タイミングが悪ければ、本気で噛まれることもありますね。 甘噛みは、気にする必要はないと思いますが、気になるのでしたら、あまり触らず、そっっとしておくしかないでしょう。 ただ、本気で噛まれた経験をお持ちとのことですが、私のように何か、タイミングが悪かっただけだと、割り切れると良いのですが…
手に水分がつくくらいの犬のような濡れ方ではなく、潤いがある皮膚、という程度が猫の健康時の鼻です。 さすがに、かさつきがあるほどになるとかだと、発熱の可能性があり、鼻水が出るときもカゼなどの感染症の可能性があります。そのときは、食べ物のニオイがわからずに食べようとしない、などの行動のほうが見分けやすいです。
通常は首の後ろ辺りに埋め込みます。うちは二匹ともマイクロチップ入りですが、手で触ってみてもよく分からないぐらいです。
おそらくもう助からないでしょう。少しでも長く生きてもらうのが猫のためと思うのか、痛みや苦しみをなるべく感じさせないのが猫のためと思うのか、その方針によって措置を考えられると良いと思います。 ちなみにうちの場合、野良猫から飼い出してなるべく自然に天寿を全うしてもらおうとしました。 弱り出して一週間ほど。動けなくなって半日。大切な思い出はたくさんもらったので、特別な事は何もせず今生の別れを迎えました。 0103さんの猫ちゃんは八ヶ月。割り切るには早過ぎる月日しか経っていないと思いますが、覚悟を決めて対処される事を願います。 猫のため、そして自分達のために良いお別れができるといいですね。
日の出ている時間が長くなっていく一方の、「冬至から夏至」には、「これから子どもを産んでも育ちやすい気候になる一方だ」と本能が動き出すそうです。 野良猫の場合は、さすがに寒さが厳しい２月までは無くて、３月ごろから６月までがお盛んです。そのため、年２回出産することもあります（春生まれと夏生まれ）。２月までに不妊手術をしておくと、動物病院が混んでいないものです。 家猫の場合は、その寒い時期をあまり気にしないので、うかつに冬に外に逃げてしまったりすると、間違いを起こしてしまうことがあるくらい、年明けすぐから鳴き声がおかしかったりします。
すり寄せる行為が下僕（飼い主を下に見ている行為）、というのは 私は聞いたことがありません。 【飼い主の元へ、昆虫やトカゲ、小鳥の死骸を持ってくる】という行動は 「この人間は、自分で餌を取る事も出来ないのか。私が食べさせてやらなければ」 という心理で持ってくるそうです。（昔、猫の本で読みましたｗ） 飼い主を下に見ているというより、縄張り意識、管理者としての意識で「面倒を見てやらなければ」という感覚が生じる印象がありました。 犬による、人間同士の喧嘩の仲裁には、そういった意識が働くとも聞いたことがあります。 …職場に子猫、羨ましいです。良いなぁ…☆ 私なら、たとえ下僕と見られようとも　可愛がっちゃいますｗ 大きくなったら（ならなくても？）モフモフしたいし…♪
いわゆる、猫キックもどきですね。本当の猫キックは、前足で掴みさらに噛みつきながら本気で思いっきりそのキックを繰り返しします。その様は凄まじいですよ。 > なんとか引っ掻く癖を辞めさせる事はできない でしょうか？ ・方法等ありません。何故なら『癖』ではありません。『イヤ』なのです。 その程度ならガマンです。 猫は、どんな猫でも抱けば触ればおとなしくゴロゴロ・・・という訳ではありません。抱っこや触られるを嫌がる猫も多いです。 イヤなので仕方がありません。あなたがその攻撃に負けるか、猫があなたを信頼するか(親猫同等と思うか)どちらが先かですね。 猫がイヤがる事をしつけ等と勘違いして、猫へ強制的にイヤがる事をやると、今後あなたには見向きさえしません。 怖がるでしょうね。 猫とは信頼と慣れが必用です。 どこぞのバカ犬とは違い、猫はきまぐれツンデレですから・・・、それが猫好きにはたまらないのですが！！ 猫キックもどきごときで嫌がるようでは、この先、本当の猫キックをお見舞いされた時、 思いやられます。
長いです。推敲せずにだだーっと書いているので重複もあると思いますが ご容赦ください。 猫の問題行動の専門家に前に言われたことは、 本気でとびかかってくる状態の時はできるだけ構わないこと、ということでした。 理解のないご家族がこねくりまわす、ということで狂暴化もするわけなんですね。 ということはそれを非常に嫌だという事なんでしょう。 寝ているときに咬まれて思わず大声でおこってしまうというのは 反射的にもあることだと思います。声が出てしまいますよね。 でも、それは逆効果だと言われました。 人に付きまとうタイプの猫のようですが、かつ臆病なのですよね。 うちと同じです。 臆病な場合は、ある程度先方（猫のほう）に満足いくまで観察をしてもらう。 こちらからはかまいに行かない。 その時にこねくり回すのは、タブーです。 猫のためを思うならやめてもらってください。 あと、とびかかってきたときのために私はだいたい、 段ボール板やタオルケットなど身近にあるもので防ぐようにしています。 そして、こちらは声を出したり反応をしない。もちろん咬まれるのをガードは しますが、反応をしてしまうと「とびかかる、噛むとかまってもらえる」という 刷り込みもされてしまうかもしれません。 激しく怒ると向こうもヒートアップします。 ひたすらできるだけ冷静に、ただただガードしてその時は無視です。 先ほど先方に観察をさせると書きましたが、 その続き. . . 噛まずにちゃんとそっと近づいてきたり、膝に乗ってきたりと そういう感じでしたら、ほめてあげる。 触られて嫌な部分と、大丈夫な部分を見極めてください。 大丈夫な部分でも気分によっては嫌だったりします。 人間でも頭をなでられるのが好きであろうと、いつでもだれにでも、というわけでは ないのと同じで、猫も常に撫でられたくないかも、という感じで考えてみてください。 （いつでも撫でられたい猫もいますが） あと、これをされると段々おこってくるとか、そういう行動も把握して、 （ただ歩いているだけで足にとびかかるとか、そういうことだったら、 人間側がやめることはできませんが、もし猫にちょっかいをかけて腹を立てさせているというのなら）やめてください。 生活に必要な行動をしている（トイレを片付けている、歩いている、寝ているときに 足を出しているなど）のにとびかかるときは、ひたすらできるだけ 淡白にガードです。まったく猫が目に入らないという風を装えればそれがベストな くらいの感じで、とびかかられることが多いところには、 段ボールの板や大きな布（タオルケット、バスタオル）などを置いておき、 かかってくるときはぱっと自分と猫の間に布や板を置く。 ぐるぐると隙間を狙って襲い掛かろうとするでしょうが、 ひたすらガード。 段々猫が落ち着いてくるまでガード。 ちょっと落ち着いてきたようなら、 そっと間に布などを置いたまま、じりじりと自分が逃げられるところまで逃げても 大丈夫です。ゆっくり動くこと。 爪とぎは、いま色々な種類が出てます。 普通によく見る爪とぎだけではなくて、立てるタイプ（壁になっている）とか、 麻で出来ているとか. . . といってもうちも爪とぎはあまり好きではなかったタイプで、ひたすら何年も 足で爪とぎされましたが. . . 今も全くしないわけではないですが、 いくつも自作を中心に大型の爪とぎを作りました。おうちのひとのにおいがするからか、 購入したものより使ってくれるので。 とにかく、 猫が興奮した時は、ひとも大声を出さない事。 お互いに興奮し合ってよけいに興奮してしまいます。 咬まれたときにびっくりして声は出てしまいますが、極力どなったり、 叱ったりしないこと。 興奮を冷めさせるために、できるだけ淡々と間にガードを作ること。 あちこちにガードになるものを用意しておくこと。 とびかかってきたときに、大きなタオルケットなどにくるまっていたら、 噛んでも噛んでも何も反応がなく、質問者様もひたすら動かないようにしていたら、 無効はだんだん落ち着いてくるはずです。 これは少なくともうちでは有効な方法です。 優しく話しかける、これはいいのかなと思いますが、実はやめたほうがいいです。 これも、噛んだり襲い掛かっているときに優しくする、ということは 褒めているような混乱状態になったりするそうですし、 また、条件付け、関連付けされてしまうとよくないようです。 噛んできたときは無視、いい感じで近づけた時は喜ぶようなかまい方をする。 喜ぶポイントを見つける。いやなポイントも見つける。 撫でて褒められない、触られるのが嫌いな場合はクリッカーなどで（おやつと鳴り物で条件付けするものです）咬むことをやめたりするとおやつ、という（ご飯の量はその分調節してください）ことも有効かも。 あと年齢を考えると、運動量が不足してストレスがあるという事も考えられます。 立体的な動きをさせるために、長いじゃらしとかで縦の動きや回転などをさせ、 疲れてかつ満足し、よく眠れるようにしてあげてください。
後はあなたの考え次第です。苦しんでいるのを見るのも辛いというのであれば、獣医に頼んで安楽死を選ぶのもひとつの方法です。最後まで付き添ってあげたいというのであればそうしてください。
はじめまして、余りに怖かったので解答させて頂きました。直ぐ病院に連れていってあげて下さい！ 人間と違って、猫ちゃんは下痢することは滅多にありません。下痢する理由は多岐に渡りますが、少なくとも猫の下痢は下手すれば命に関わる重大なものです。 お近くに良い病院は有りますか？ 腕が良いお医者様にかかってあげることが鍵になります。 排泄のときに鳴く、つまりは痛いのです。手遅れになる前に急いで！ (一応お医者様に付いて学んだ知識なので参考にして頂ければ幸いです) 上手く解決しますように。
遅ればせながらですが。 威嚇して人慣れしない子猫は、親兄弟から離して１匹にした場合慣れやすいのですが。 飼い始めて既に１か月でまだ慣れないのは、よほど警戒心が強い子ですね。 ですが、こういうタイプの子ほど慣れると飼い主ベッタリ、飼い主が外出から戻ると飛びついて甘える傾向があるタイプですよ。 名前呼んで反応し始めているなら、もう少しの辛抱ですね。 室内に、段ボール箱に出入り口２か所ほど開けて、個室の隠れ場所作ってやると良いですよ。 その中に居る時に、ジャラシで遊んでやると良いです。普通は食いつきますから。 数日したら、箱中でおもちゃで気を引いておいてから、出入り口から近いところの床におもちゃを置いてやると、好奇心が勝って出てきて１人遊びしますよ。 トイレも段ボールで簡単に囲いしてやると良いですね。 ご飯、水替え、トイレ掃除をしているのは、猫自身は観察していますから、もう少しで主様に慣れると思います。 朝の出勤やお出かけの際に、あまりバタバタしない様に、ゆっくり目の動作で部屋を出るようにするようにしてください。 猫は、飼い主が焦っているとか急いでいるのが分かります。顔付きにも出ますし、普段と違う早い動作で怯えますから。 少し余裕がある時間を持って出かけるのも子猫のためですよ。慣れれば急いで支度していても気にしなくなります。 帰宅時もしかり。ドアを開けたら、一呼吸おいてから次の行動に移すようにしましょ。 月例４か月ならブラッシングはまだ大丈夫でしょ。さほど抜け毛はありませんから。 警戒して触れないうちは、ブラシ代わりに「歯ブラシ」で撫でてやると良いですよ。 正面からより、視界の後ろから持って行くと驚かないです。 帰宅した時に玄関までお迎えしてくれるように、早くなると良いですね。
猫のことより、お腹の子供のことに集中してはどうでしょうか？ ねこのことが頭をよぎるたびに、お腹の子に意識を集中してください。 多分、妊娠による精神不安だと思いますが それを緩和したりするのはすこし難しいと思います。 逆に言えば、今が過ぎてしまえば勝手に心は立ち直ると思います。 …ねこが持つ寄生虫が人間に害をもたらすサイトとか紹介したくはないので。 ちょうど明日（土曜日）にテレビでテルマエロマエIIやるので観覧なさっては？ ボーっと見てても面白い作品ですし、なにか考えさせられることとかもない 娯楽映画の集大成のような作品です。 気分が落ち込んでる時には、４コマ漫画みたいなライトに楽しめる作品をおすすめします。 施川ユウキさんの「サナギさん」とかほのぼのしてるのに変に世の中穿ってて面白いです。 （中学生女子サナギさんのほのぼの漫画です）
ノミ取り薬を舐めたのでしょうね・・ 舐めた場合　そんなに害って程では無いが　喉が渇いたり　食欲減退が見られます・・ その内　良くなる筈ですよ・・・ ノミ取り薬の注意書きに　最初　薬を使用する前に　予め　少ない量で　使用し　猫の様子等を見た上で使用してください・・くらいの注意書きが書いてるのだが・・!?
餌と水が飲み食いできているなら大丈夫です。 戻ってきたときにすぐ入れるようなところに、ちょっと高くなったり雨があたりにくいところに段ボール箱でも置いておけば、そこを隠れ家にしてくれて、ご自身やご家族が帰ったときに入ろうと待ち構えるのに便利になります。 水たまりや雨で濡れないようなところで、下に捨ててもいいような新聞紙やタオルを敷いて、そこに隠れられるような雰囲気の寝床にしておいてあげてください。
ペット保険は、ペットの病気になる確率とそれによる医療費支給額のデータが集まっていないので、支払いに困らないよう高めになっている保険プランが多いので、現時点では、治療のたびに実費を払ったほうが安くつくと思いますよ。 食事ができる間に、自分の免疫で炎症を治せるよう、獣医さんに診てもらって、お薬をもらって、ペースト状やウェットフードの中に包んで、食べるように飲ませちゃってください。 飲み込むのにヒリヒリするところまで炎症が広がると、悲鳴のように叫びながら、水ですらゆっくりとしか飲めなくなりますので。
猫は完全な肉食動物だからです。 人間は雑食動物だから猫とは消化器官が全く違います。 身近で雑食なのは犬です。 犬が毛玉を吐いているのは見たことがないと思いますが、こちらはうんちとして排出されるからです。
こんにちは >質問其の一、…中略…触らせもしないし、勿論抱っこもできない。なのに押し入れで子供を２匹産んでしまった。…中略… 　野良猫は、自分のからだの数倍大きく、大きな声で吠え腕力もあり棒を振り回して追いかけられたり物をぶつけてくる「人」という最強の猛獣にものすごく恐怖をいだいて生きてきました。 　家に入ったからといて基本的なスタンスは変わりません。けれども愛情ある行動(餌やり、水やり、爪研ぎ、くつろぎスペース、運動スペース、清潔なトイレ、世話行動の前の話し掛け)をしていれば、敵じゃないんだということは分かってくれますよ～(^^; >そこで質問したい。今だに日に数回外に出てどうやらトラ猫のおやじが居るみたいですが、完全に家に入れないようにすることは出来るでしょうか？方法は有りますか、ニャーゴは完全に食事をしに来るとは思いますが、、、、、。 　うちの子も野良のヤンキー娘です。避妊手術をする前は時々家から脱走しましたが今は全く外へ出る気配すらありません。外の世界がどれ程厳しく辛かったかよくわかっているのですが子孫を残す本能の呼び掛けには打ち勝てないのです。避妊手術をした結果、本能の呼び掛けが弱まり落ち着いたようです。 　自分から家に入り込み、避妊手術を受けさせた後、一切外に出なくなってから４年になります。 　今でもダッコ(猫から見たら身動きを制限される羽交い締めと同じで命の危険を感じる)は絶対させてくれません。 　けれどもトイレのあと、じっとσ(^^;を見つめて「おトイレ使ったわお掃除お願い！」とか「お腹が空いたのごはん！」とか「かまってかまって！」とか言いたいのね～とかするし自分から近づいてきて「撫でて！」、いきなりゴロンと寝っ転がって「ブラッシングして～！」って甘えてきたりします。 　身ごもった猫は、雄猫やカラスや人間その他、外敵が多い環境の場合、信頼できそうな人を頼る行動をとると言われています。 　質問者さんは、たくさんの人間の中から猫に信頼できる人だと選ばれたのだと思いますっ(^^) 　そしてどんな猫もツンデレの性格ですので人の思うように行動しません。 　そこを判ってあげて欲しいです。そしてある程度の距離をおいて共同生活する気持ちになってみてください。 　そのうち(うちの場合４年間かかりました)元野良でも可愛いしぐさを見せてくれるようになりますって！(*^^*) >質問其の二、 　皆様のおっしゃる通り、親猫から離された子猫の方が慣れるのが早いと思います。 　今は子供同士で引っ掻いたり噛みついたりして嫌なことをすると痛い目に会うのということや親猫から「野良の美学」を学んでいる最中ですわ。
少し太めには見えますが　猫種で適正な体重がありますので重すぎるとは一概に言えないと思います。１０ヶ月ですとまだ成長期なので　カロリーダウンによるダイエットはお勧めできないです。 本来なら　通常のフードを規定量与えて　毎日十分に運動させてから　経過を見るべきでしょう。 これからもダイエットフードを与えるのなら　この製品のお勧め　１日６０ｇをキッチン計りできっちり計って数回に分けて２ヶ月くらい与えてみます。夜寝る頃におなかがすくようなら　ウェットフードは重量あたりのカロリーが低いので　パウチの半分くらいあげて見ます。運動は１日３０分２回は遊んであげてください。 運動不足の分をカロリーダウンで補うのはだめです。 体重測定は体重管理している間は　少なくても週１回は測定して　増減を把握しておきます。 ２ヶ月過ぎた頃　太すぎるのならダイエット推奨量の５５ｇに減らしたら如何でしょうか。 いつもお皿にフードがある状態は　食事量が把握できないばかりか　少しの時間でもフードが切れると鳴いて催促する　わがまま猫になってしまいます。 野生では食べたい時にいつでも餌が得られるわけではないので　いくらかの時間は空腹でも我慢するのが普通だといわれています。
こんばんは ”おっと．．．連れが帰ってきたな！．．．さて煩わしいが取りあえず付き合ってやるか、腹も減ったし．．．”と気分の切替にあくびをしたり、伸びをしたり、爪研ぎなどを始めるのでしょう。 ただ爪は研がないと湾曲して自分の皮膚を刺してしまいます。年寄り猫や病気の猫など体力無い猫では十分な爪研ぎが出来ず、可哀想な結果になります。飼い主が気を付ける必要があります。
可愛い猫ちゃんの目やに顔ってきになりますよね。 茶色く乾いているようならあまり心配ない目やにだと思います。 我が家のもお手入れがへたっぴでいつも片方だけくっつけています。 猫にとって急所である眼をいじられることはとてもイヤなことなので 嫌がったら無理に拭こうとしないほうがいいです。 正面から目やにを鼻先に向かって拭き下ろすとアカンベ～になって抵抗されます。 警戒させないで取るには、顔を両手で包むようにして、親指でそっと撫でて剥がします。 手は後で洗えばいいです。 直にさわれないなら濡らしたコットンを指に巻いて、開いたほうの手でアゴを包むように 上を向かせ、毛並に添って撫で上げてください。 母猫になったつもりで何度も何度もゆっくり丁寧に、どうぞ！
療法食でもおいしく食べてくれるようなら、あとはミネラルが少ない「水道水」をたくさん準備して、すきなだけ飲んでくれるようにすることです。 治療費が間に合わないようならば、市販の腎臓病対策のフードでもいいですし、シニア猫用フードでも構いません。 無理な生活と通院をさせるよりは、今までに比較的近い生活でストレスが少なく過ごせるほうが、完治しない病気とのつきあい方としては本人のためです。 あとは、成分がわからないサプリメントは、それが代謝されたあとに尿を通じて排泄されるなら腎臓に負荷になるので、うかつに与えないようにしています。
寝ている時以外は夜中でも鳴きっぱなしとのこと 困ってしまいますね。 猫ちゃんが鳴き続ける原因は、ストレスや発情期のほかに 具合が悪い可能性もあるようです。 飼い主さんに訴えているのかもしれませんし 甲状腺機能に異常が出ている場合など 鳴きやまなくなることもあるそうです。 ペットはお話できないのが辛いところですが 念のため、獣医さんに診てもらってはどうでしょうか。 飼い主さんも猫ちゃんも大変だと思いますが 一日も早く、穏やかに過ごせるようになることを お祈りしています。
何処かで傷つけたのではないですか。 猫は傷口は舐めてなおしますので、そのままにしておくか後は厚めの紙でメガホン作る 要領でエリザベスカーラー作ります。 絶対に人間の薬つけない事です。
うちもペットボトル置いています。 効果がないことぐらい知ってます。 これは猫避けではなく人への警告です。 家庭菜園をしているのですが近所の飼い猫が入って糞をするんです。 飼い猫だと分かっているので退治することもできず、さりとて飼い主を連れてきて「お宅の猫が・・・」なんて言ったら近所の手前もあって。 だから「猫が入って困っているんだぞ」のアピールです。
こんにちは 私も猫大好きです。 わが家には、１１才♂ネコが居ます。名前は「もも」です。 これがまた、超かわいいんです♪ 見た目は「短足」「下腹ぼてっ」「甘えん坊」etc、、。 可愛過ぎて、せがいたくなります。 母が甘えさせて「ダメ猫」になってしまいました。 母とラブラブです。焼きもちを妬く私です。 とにかく、かわいい「もも」です。 自慢ばかりしてごめんなさい。
牛乳の件で批判されている方がいますが、最近の見解を知らないのですね。 仔猫のうちから飲ませるとおとなになっても不調にならないそうです。 友人から貰った猫が牛乳キチでかかりつけの動物病院で相談したらそう言われました。 人間も子供のうちから牛乳を飲む習慣がない人は牛乳で下しやすくなりますしね。 猫も人間も必ずしも牛乳で不調になるわけではないそうです。 もちろんウチの牛乳キチは猫エイズなのに元気です。 発症したときはむしろ牛乳で助かりました。 ただ、今回のことは残念なことに体温調節がうまくいかなかったようで・・・ 屋内に保護されたら助かっていたかもしれません。 牛乳が原因ではなく、例えペット用乳でも屋外のままなら命を落としていたでしょう。 1）Aさんは説明・確認不足だったと思います。 仮に猫の譲渡が行われたのが生後3ヶ月だったとします。 当然避妊手術はまだ無理です。 Bさんに避妊手術をしてもらう条件を再度掲示してから譲るべきでした。 そして避妊手術をさせないで繁殖しても当方では責任をとらないし、引き取らないことを説明し、飼育するにあっての知識と環境がどのような状態なのかを確認すべきでした。 親猫も含め返されたにゃんこたちは再度里親募集かけますね。 もちろんそのサイトとは別のところです。 2）動物病院に搬送です。 それからいろいろ考えます。 仕事があっても動物病院なら少しの間なら助けてくれます。 Aさんも質問者様も捨て猫を発見したら警察に通報すべきでした。
猫は非常に警戒心の強い生き物です。 更に縄張り意識が非常に強い生き物です。 犬は人に飼われているという意識がありますが、猫は便利な給餌器ぐらいにしか思っていません。 犬は人になつき、猫は家になつく、といわれます。 家は都合の良い縄張りで苦労をしなくても済む餌場という感覚です。 ＞外に出たら家に入れないようにした方がいいのだろうか？ お気持ち次第ですが、くつろげる場所を造ってやれば猫は困らないでしょう。 猫は寝場所を転々と変えます。 寒さを避けるとか子育てをする以外は犬小屋のように一か所ということはありません。 子育てのさいにも場所を変えることもあります。 すべて警戒心に基づいた行動です。 家の中も縄張りと心得ていますから、入れなくなれば縄張りを広げるためにご近所のお宅に出没するようになるでしょう。 苦情を持ち込まれこともあります。 ＞家に入れないようにするには、、、、 脅せば入ってこなくなりますが、近寄ってもこなくなります。 ＞貰い手になつくのだろうか、、、 新しい飼い主さんが猫の扱いに慣れていれば問題はありません。 むしろだっこも簡単にされるようになるでしょう。 猫は犬のように人の都合にあわせて躾けることはできません 猫の都合（気分）に合わせて、どうすれば猫自身が快適になれるか、を覚え込ませればだっこでもなんでもさせるようになります。 この猫の都合（気分）を見極めるのがコツです。 猫は犬と同様に個性がありますが、犬よりも個性が強い生き物です。 人にすぐになれるのもいれば、まったくなれないのもいます。 猫の性格と気分に合わせるのがコツです。 猫好きの人は、猫が何をしたがっているのか、すぐに見分けます。 すぐにそれに応じた対応をしますので猫もなつきます。 いうなれば、自分に都合のいい奴にはなつくけれども都合の悪い奴にはなつかない、と区別しているだけです。 犬のように人の都合に合わせるということはしません。 こんなサイトもあります。 野良猫を飼う | 猫に関する総合サイト www.cats-island.com/training/stray_feral_cats/tame_cats_1/ のら猫をならす www.geocities.co.jp/AnimalPark-Tama/9073/narasu.html 去勢については下記に相談してみてください。 上手に捕まえてお医者さんへつれていってくれるハズです。 猫の捕獲器の貸し出しについて | 公益社団法人日本動物福祉協会 jaws.or.jp/activity01/activity03/ 「猫語の教科書　人間の躾け方」などという本もあります。
大抵は、抜け毛が付くついでに、猫の皮脂や角質やそれについてくるノミやダニがついているかもしれないので、 ・家に入ると玄関でコロコロ粘着テープで抜け毛が無くなるのを目安に衣類から除去して、 ・手も除菌効果のあるハンドソープでネコの皮脂などで泡立たないのが終わるまで洗って、 そこまでしてから、初めて素手で食品など大事なものを持つようにしています。服は洗うよりは、濡らさずにコロコロで全部虫も抜け毛も取っちゃうほうが取り除きやすくて、他の衣類も汚染しないので確実です。 ネコがなでられてとても気持ちよさそうにしているところは、たいがいは自分の脚が届かないから掻けない頭のてっぺんとかなので、皮脂もたまり気味で、指先がテカっちゃうくらいになります。その後に、食べ物を素手でつまみ食いとかしないようには注意しましょう。
確かに今回見える範囲にはノミもノミのフンもなかったのかもしれない。 けど寄生虫が発見されたことは事実。 そうなると、なかなか確認できないぐらいの、とーっても少ない数のノミがいるのかも？ うちにも猫いるけど、ノミいないと信じてるけど、100％いないかと言われれば、やっぱ全身くまなく探しまくって、100％いませんなんて言い切れない。だって全身毛皮な生き物だし。 でもノミが多いわけじゃないし、しばらくのみ取り薬を首裏に落としておけばいいんじゃないかな。 病院でみつからなかったわけだし、一応用心しておけばいいってレベルじゃないかと思います。
６ヶ月を過ぎると発情しますので、夏に最初の発情になるかと思います。避妊手術の時期は他の方も回答されていますが、体重との兼ね合いもありますし　発情前が良いとの意見もありますので病院に相談してください。 避妊しないと、大きな声で鳴いたり　匂いで野良のオスが発情して集まったりするそうです。 また、手術すれば乳腺や卵巣の腫瘍、子宮蓄膿症などの病気になるリスクが軽減されますので室内飼いでも繁殖しないなら必要です。 獣医さんによって、溶ける糸を使うかどうか、手術日に入院するかしないか、エリザベスカラーを使うかどうか色々分かれます。 糸については　溶ける糸は良くないという考え方もありますが、普通の糸を使ったときは術後２週間ほどで抜糸に行かなければなりません。おとなしい子は負担になりませんが、病院で暴れるようなら選択肢に入れても良い気がします。 入院は、猫は元々外泊が苦手なので自宅でケアできれば必要ないと思います。 エリザベスカラー自体、ストレスになりますので出来るだけ使わないほうが良いです。 ネット通販で「術後服」が買えますし、洋裁できるなら作ってあげてもいいでしょうね。 人見知りはすぐには直りませんので、手術の時期を優先したら如何でしょうか。
口の中が正常なピンク色の舌や粘膜ではなくて、白くなっていたり、充血・出血で赤くなっているようならば、それが痛くて飲み込めないので、 流動食みたいに、フードをすりつぶして口の中やノドの痛みを耐えてでも飲み込めるような柔らかさにしてあたえてください。ドライタイプを少しふやかして、１００円均一にあるような一人分用のすり鉢とすりこぎでペーストにしたり、フードプロセッサーでペーストにしたりします。（ときどき、ペーストに抗生物質の粉薬を包んでひと飲みさせます） 免疫力と抗生物質で症状が治まれば、３週間から４週間くらいで炎症が収まり、自力でフードを食べられるようになります。この３～４週間にガマンしてでも栄養をとって、自分の免疫で回復できるかがヤマ場です。 場合によっては、ネコの授乳用のシリンジ（針のない注射器本体）の先端をペーストが通るくらいの太さまで切って、それをネコの犬歯（キバ）と頬の間の隙間から、舌の根元近くに注入して、すぐにノドに送り込めるような補助をしてあげる手もあります。
猫によるところも大きいのではないでしょうか。 たまたまうちでは全くいたずらはしません。 が、誤食も含め、おもちゃをちぎって飲み込んでしまうタイプのばあい、 ペットボトルのふたなどを玩具にして遊んだり咥えたりする場合、 牙で噛んでしまわないとは言い切れないと思います。 もし本気でがりっといったり、爪を立てたりした場合は危ないかも。
犬にも満腹中枢は存在しますが人間よりも鈍感であればあるだけ食べ続けます。オオカミ時代の食い溜めの名残かも知れません。 そして、猫には犬よりも鈍感な満腹中枢が存在します。一度に多量を食べる犬と異なり少量を複数回食べるスタイルなので、あればあるだけ食べると言う事はありません。 しかし、動物達にも各々の好物がありますので求められるままに与えていれば満腹中枢は崩壊すると思います。 肥満動物が多過ぎると獣医師が嘆いておりました。
4，5年毎に新入りが入ってきちゃいます。 前回猫の新入りが入ってきたときはその前に入ってきた子が攻撃的で・・・ でも新入りを脱ぎたてのパジャマの上で寝かせるとすぐ仲良くなりました。 未だにくっついて寝ることはないのですが、元々先住は他の猫とくっついて寝る猫ではないので。 仲がいい基準は猫それぞれなので、ある程度距離が離れていてもそれで仲がいいという子もいますよ。 ＞一定の距離感があれば威嚇はしませんが、目を丸くして見張っている感じです。 去年うさぎが仲間入りして、先住猫はまさにそんな状態でした。 布を食べてしまう癖があるウサさんなのでパジャマは試していませんが、対面して２週間ぐらいで一応慣れました。 慣れるのに猫の個体差がありますので、１週間から２ヶ月ぐらい現状維持で様子を見てはいかがでしょう？
たぶんもういろいろご覧になっているかと思いますが、 子猫については　子猫　育て方　などでサーチするといろいろと出てきます。 まず、ミルク以外のものが早いかどうかですが、 生まれた時がはっきりとはしてないようですが、 だいたいひと月くらいから離乳がスタートするケースが多いです。 もし自力で食べて、かつ嘔吐など おかしな行動がない場合は、少し食べてもいいのかもしれません。 http://ww3.tiki.ne.jp/~nsasax/pet/watch/lactation.html 離乳時期について 基本、子猫のフードは子猫用に特化されていて、たとえば高栄養であったり、 フレークが小さめだったりするので、どんどん上げてもいいかというと ちょっと違うかもしれませんが。 母猫も、特に痩せたりはしてないようでしたらいいのですが、 もしちょっと疲れたりやせたりしているようなところがある場合は 高栄養（病後、産前産後などにあげたりする）のフードを上げて、 その分ミルクにも栄養が行くようにしてもよいかもですね。 子猫育て方一例 http://www.konekono-heya.com/hansyoku/kitten.html http://www.nekoron.com/5minute http://nekono.info/koneko/ 高栄養食一例 http://www.nekohon.jp/netshops/kaigo82.html 子猫を里子に出すことについてですが、母猫と一緒にいる場合だと、 精神的な成長に関しても、（見た目の成長の良さだけではなく） 早い時期で引き離すと影響が出る、とされている意見がありますので、 その基準が最低２か月、ということだと思います。 離乳しているとか、子離れ親離れをしだしたとかの場合なら もう大丈夫とは思いますが、ちょっとまだ早いのかもしれませんね。 とはいえ、親がノラ状態の暮らしをしている場合は、 子猫にノラ教育を施していく場合も多いので、 余りゆったり構えていると（いまでも触らせないのに）もっとノラ的になると思いますよ。 親が触らせないということなんですが、子猫も外に出しているのでしょうか。 もし子猫は家に残るようでしたら、子猫を人間と暮らすのに慣れさせていくことが 必要だと思います。 トイレのしつけや、人間が触れるかどうかも含め。 慣れていても、全く知らないところに親と離れて１匹で行く場合、 大変不安でなきさけんだりということも多々おこることですので、 まして全く触れない猫の場合、里子に出すと言っても難しい場合が多いです。 子猫を慣れさせることについて http://www.kao.co.jp/pet/cat/soudan/category03/006.html また、ネットなどで里親募集サイトを見ると参考になる部分もあると思いますが、 外に出る母猫がいるばあい、猫白血病、猫エイズ、という病気にかかっていないかどうかをチェックしたほうがよいでしょう。子猫ではまだ検査はできず、できても結果が 不確定な状態になる為、できたら母猫をチェックすると、それを記載することができます。 （母猫が感染している場合子猫もかかっている確率が高くなってしまう） 里子に出すとすると、今のだいたいのながれは 里親募集→連絡が来た場合、お互いに話をして一度お見合いをしてもらう →子猫と里親希望の人があう→また、後日その人の家に猫を連れていく。 （犬でもそうですが、里親詐称、虐待目的でほしがるなどということがあるため、 飼う意思、住いの確認などをするためです。見に来てそのまま渡すと 聞いていた住所が嘘だったとか、ペット不可の所ですぐ捨ててしまっていたとか、 そういうことが頻発している為、現在ではそうするのが主流です） →お互いに決めたトライアル（おためし）期間をへて、 そのうちの猫になる（その前に誓約書をお互いに交わすなどが今一般的です） となります。 トイレその他のしつけについては http://www.konekono-heya.com/shitsuke/toilette.html http://www.hills.co.jp/cat/training/ http://allabout.co.jp/gm/gc/31817/ それに、もしまた母猫がどんどん子猫を産んで連れてくるようになった場合 結構大変ですので、その時に避妊手術をしたらいいのかも。 とはいえつかまらぬ猫を捕まえるのは本当に大変です。 近隣のボランティアさんに助けてもらうなど必要になるかもですね。 ちなみに、まだ授乳しているときは避妊するとミルクが出なくなる可能性もありますし、 避妊は避けたほうがいいと思います。（発情中も、子宮などが炎症を起こしていたりするので手術は猫にとって危険度が増してしまいます） http://joseikin4catsdogs.web.fc2.com/ 避妊去勢の公的その他の助成金リストのページです。だいたい手術、メスだと１万ほどになる場合が多いです。 ちなみに子猫、ミケの場合は大概がメスなので、母子とも女の子ということですね。
私も他の病院を当たってみたほうがいいと思います。 何もできそうになくとも、手を尽くしてやることは出来るでしょう。 ミルクを飲んでいるならもしかしたら見込みがあるかもしれません。 保育器を完備しているところがおすすめです。 時間が限られているとは思いますが、地域の猫保護団体などへ 問い合わせてケアの指導をしてもらうか よい獣医さんを紹介してもらってください。 どうぞお大事に。
＞それともこういう忠猫タイプはずっと続くのでしょうか？ １歳２ヶ月なら、たぶんずっと続きます。 ＞（ねこの自由気ままさが好きなので） さすが猫。それぞ猫。猫は「ままならないモノ」です。 「ほっといてほしい飼い主」には「ベッタリ張り付き」して、「かまってほしい飼い主」には「自由気ままで寄り付かない」のが「猫」です。 「飼い主の思い通りにならない」と言う点では「充分に猫らしい猫」ですよ。
御心労、とても他人事とは、思えず体験談でよろしければ　参考にしてください。 　・・・・私も　精神的に　マイッタ時期がありました。 ウチに来た、野良猫、オス、生後三ヶ月、子猫のときから飼い始め、 生後、四年目に、いつの間にか　玄関に出来ていた　すき間から家出をして姿を消しました。 それからは、近所にポスタ－を貼ったり、獣医の先生にもお力をお借りして写真を貼ったり 勿論、ご近所さまにも　お尋ねして「お願いしていました」 そして、居なくなった日から、毎日、少しでも、姿を消した玄関に　食べなれた器に　ドライフードを 毎日、毎晩置いていました。・・すると・・・泣き声が・・　姿を消してから、二ヶ月目　頃から、夜に 泣き声が聞こえ。飛び起きて、玄関に行きましたが　姿はありませんでした。 ・・これが、約　一月続きました。 その時、勝手に自分で思ったのですが・・「家のすぐそばで、暮らし、すぐそばで亡くなっている」と・・ 約、二ヶ月目、獣医の先生に「あきらめて・・」と言われました。しかし・・まだ　あきらめられません そして、医師の進めで、代わりの野良を飼う事を進められて買い始めました。 ところが、飼いはじめて　二月目、(姿を消して、四ヶ月目)の夜、 台風が来たとき、玄関で激しく呼ぶ声が聞こえ、行くと　今回は逃げ出さずに 玄関を開けると飛び込んできました。 獣医の先生も、驚いておられました。 「毎晩、玄関に、食べなれた器に、食べなれたドライを入れていたからかな?」という医師の見解でした 帰ってくると　3Kg　痩せていましたが、今は、普通にもどりました。 あきらめないでください。きっと、近くに居ます。ただ、入りにくい、少し恐いのだと思います。 ・・写真の　白い猫が　四ヶ月　脱走して帰ってきた猫で 　　　　　　茶色の猫が、精神的なダウンから　飼う事を進められた猫です 両方とも　オスで虚勢済み。マットは、100円ショップで買ったクッションを縫ったものです。 ・・写真が　うまく載っているのか? が、心配です・・
自宅の庭に２匹のネコが住みすいています。家の前が小さな公園で住みつくといっても、いったりきたりで、庭では丸くなって寝るでなしで、お腹を上にして寝ています。たまに、食べ残しの鳥の骨などは上げていますが、食料には困っていないようです。一匹は人間に触られても平気、でも抱かれるのは拒否、もう一匹は、人間不信です。 まさかと思われますが、この目で見たのは、カラスも捕まえています。低空で飛んでくる小鳥も獲物。公園の気に上っては、小鳥の巣に獲物が。 真冬も風の通らないところで、丸くなって寝ています。
不妊処置をするタイミングがだいたい生後６か月ですから 繁殖可能という意味では約半年で成猫と呼んで差支えないと思いますが 体格はもう少し先まで成長が続きます。 猫好きは、３か月くらいまで子猫、半年前後を中猫と呼んで区別することもあります。 それと１歳程度だと体つきや毛並、行動がちょっとコドモっぽいのでわりとわかりやすいです。
No.2です。 お礼読みました。。。 ＞「譲渡出来る猫はいません」 それは多分、本当に今現在いないか、保護してる猫は居るけど、飼い主が現れるのを待ってる段階ではないですかね。 どう見ても野良ネコ、野良ネコが子供産んだであろう子猫を保護したのまる分かりなのだけど、役所の規定で、先ずは飼い主探しのために一定の公示期間設けて、飼い主が現れなければ譲渡対象に移行というシステムのはずですよ。 生まれて間もない様な子猫の場合、実績のある保護猫団体さんに受け入れをお願いするケースもあるようです。 しょっちゅう保護猫が居たら、役所もパンクしますから。 たいていの人が、野良や地域猫を見かけても、嫌なら追っ払うだけで、保健所にわざわざ捕獲の連絡するようなことしないですよ。保護主が見つからなければ殺処分されるの分かってるから、殺生の手伝いになるかも知れないことなんてしませんよ。 動物愛護センターも管轄の各保健所から受け入れたりしているので、今直ぐに見つからなくても、めげずに問い合わせ継続すれば出会いは必ずありますよ。ハードルも主様が思っているほど高くはないですよ。 たまたま保健所に顔出して、その場で譲渡OKされたという話も聞いたことありますしね。 月１程度に継続して問い合わせたりｈｐまめに閲覧して、良い子との巡りあわせを待つ姿勢が大事だと思いますよ。ペットも、不思議と巡りあわせみたいなものありますから。
はじめまして、回答になるかどうか解りませんが…。 ２００８年秋に愛猫を同じく腎不全にて看取った経験がある者です。 その際、kojinana さんと同様、獣医師から自宅での輸液を毎日行う様に指導され実施してたのですが、 心臓に負担をかけてしまいました…。 輸液を自宅でなさるなら猫ちゃんの身体の状態をしっかりと観察しながらされる事をお勧めします。(体に水分が溜まってないかどうかを…） 私は愛猫を看取った後、実母の在宅介護（今は廃用症候群と胃瘻で施設入所中）を経て、母の愛猫（高齢）の世話を現在しておりますが、『死』について考える様になりました。 『命』あるものは必ず最後を迎える日が来る…その迎え方を考える様になったのです。 ２００８年の時は何も分からず獣医師の云われるがまま無我夢中で輸液等を行っていたのですが、今になって『さて、本当にあの時、私の愛する愛猫は嬉しかったのだろうか？』食べたくもない時に無理に食べさせられて、身体に針を刺されて…今は疑問に思います。 現在、世話をしているこの子は大の病院嫌い！ なので、多分ですが診察はしないと思いますね…。 好きな物を食べさせて食べれなくなった時はゆったりとした時間を一緒に過ごすつもりです…。 ま、流動食とお水を口から与える事はしますけど、嫌がるなら無理にはしないつもりです。 最愛の子と別れるのは凄く辛いですが、いつかは迎えなくてはならないので最後の時は大事にそっと寄り添ってあげたいです。 回答と云うよりも反対に混乱させてしまってたらごめんなさい…。 結論は、最大の愛情と自信を持ってkojinanaさんが猫ちゃんの為に良い事だと思ったことをなさるのが一番良いのだと思います。 何をしてあげても看取った後は『こうすれば良かった…。もっといい方法があったかも…？これで良かったのかな？』と感じる事と思います…。 大切な人、大切な愛猫・愛犬と別れる事は思い入れも深い分、悲しみも深くなりますよね。 どうぞ、猫ちゃんとの最後の時までの時間を大切になさって下さいね…。
ネコが多いと思います。 ネコのフケは、犬に比べると小さいので 体を掻いたときに、かなりの量をまき散らします。 ネコはお風呂にも入れませんし。
猫の尻尾には様々な役割があります 　体のバランスを保つ：動いているときの体のバランスを保つ 　防寒具：気温が15度を下回ると、猫は体を丸くして眠りますが 、そのときしっぽで顔を隠すような姿勢をとります 　マーキング：臭いを対象物にこすりつけ、自分の縄張りや所有権を主張するマーキングにも用いられます 　感情を表す：道具感情を表現する道具 　ボブテイルは6～7センチメートルの短いしっぽのことです。有名な猫種ではアメリカンボブテイル、ジャパニーズボブテイルなど、マイナーな猫種ではクリリアンボブテイル、メコンボブテイルなどがいます。短いしっぽは劣性遺伝で伝わるため、通常の繁殖においては徐々に少なくなっていくのが自然です。
健康な猫の場合、人間にはわからない程度の口臭で唾液です。 臭ってきたら病気なのですぐに病院へ！ 人間も健康体で食後以外ならばそんなに臭くはありません。 もちろん歯磨きしてね。 口臭がキツイのはお口の中のトラブルか体のトラブルです。 唾液がかなりキツイ臭いならば人間も病院へGo！です。
ネコへの怒りは、「ネコ目線でネコのように威嚇するシャーとかギャーとかの声をあげて、やめて逃げるまで見つめて声を出し続ける」ことで示します。 野良猫とか、長く母ネコのもとで兄弟姉妹と育ったネコだと、母親が兄弟ゲンカの仲裁とかをするときにやるのを見て、幼いときに躾として自然に学んでいます。 しかし、ブリーダーのところからすぐに親と別れて、兄弟姉妹とも過ごしていないと、そういうネコどうしのコミュニケーションも知らないので、人間とのコミュニケーションも知らない以前に、ネコの掟を教えてあげておかないと、むしろ可哀想なのです。 ですから、上っちゃいけないところや人間の肩で爪を立てるとか噛みつくとか「痛い」ときは、「痛い！」と声を上げるとともに、 爪を引き抜くようにネコの首根っこをつまんで持ち上げて、そのまま自分の目の前にネコの顔を向かせて、「シャー！」「ガー！」とか、「悪いことをした後すぐに怒って」と「なにをしたから怒られているか」を繰り返し自覚させてください。 悪いことをしたときだけそういうことをされるんだ、と理解する年齢になれば、悪いことをしていなければ甘えさせてくれる人だ、という信頼感とのメリハリがつきます。これは、ご夫婦で同じようにやらないと、甘い人間のほうにばかり媚びを売るようになるので、お二人で協力して「子育て」して、立派に成長させてあげてください。
フレーメン反応ってやつです。馬とか猫の仲間がやります。 特定の臭いを嗅いだ時のリアクションです。
猫の場合、出産した場所に居ついてそのまま子育てをすることは稀です。 早ければ後産の処理をしたらすぐ子猫をくわえて場所を移動することもありますから できるだけあなたが見守りしやすい場所へ誘導したほうがいいでしょう。 自治体や保健所に相談しても 野良ネコなら自力で『追い出してください』と言われます。 捕獲してもらうことも可能ではありますが、保護センターへ引き取られることになります。 もしそのまま居つくとしても、飼い猫として面倒を見てやれないのでしたら まず母猫と仔猫たちの里親を探すことが第一です。 子猫のお譲り時期は早くても生後1か月以上が目安です。 また最低でもある程度人に慣れされておかなくてはなりません。 トイレや爪研ぎのしつけも必要ですし、3か月以降はできるだけ早く 健康診断（エイズ検査等）と初回のワクチン接種を済ませないといけません。 母猫が触らせない、人を寄せ付けない状態のままでは何もできません。 場合によっては母子ともども捕獲して保護ということも考えられます。 とりあえずお住まいの地域か近隣の猫保護団体を ネットで検索するか獣医師に教えてもらって 今後のことについてはそちらでアドバイスを仰ぐのがいいと思います。 つてが無い場合はどこでもいいのでまずネットで探して そちらのネットワークで紹介してもらいましょう。
猫さんは、犬と違いリーダー（飼い主）に従う、という生物ではありません。 そのため、飼い主に従う、という躾ができません。 飼い主が叱ろうが、他のお客の食べ物を食べる、喧嘩を売る、のを止めない猫さんは、そういう場には、不向きです。 ご参考になればいいのですが。
以前、20年ほど猫を飼っていました者です。専門家ではありません。 ブリーダーさんにお願いするということは、雑種ではないのですかね。 発情期になっていますか？ オス猫なら、アオーンアオーンと鳴きながら徘徊します。 猫の交尾は、相手を気に入るとか関係なく、メスを見つけたら追いかけまわし、 オスがメスの首をかじりつき、動かないようにして強姦します。 一回の出産で３～５匹ぐらい産みますので、後あと後悔しないようにしてください。 その子達もまた、去勢の繰り返しになります。 それから、家族同様に暮らしているのなら、 去勢の手術の後の数日は痛々しいですよ。
maimaidaさん、こんにちは。 今までに5匹の猫さんとの性格経験者です。 経験から言うと、成長に伴い、縄張り意識が出てきたのだと思います。 昼間は猫さんだけですから、部屋全体を自分の縄張りだと考えてきています。 アナタが帰ってきた＝縄張りを荒らされている、と考え、アナタが寝室へいかないと食べないし、遊んでもすぐ切り上げてしまう、のではないでしょうか。 この猫さんの性格として、縄張り意識が強い傾向があるように思えます。 縄張り意識からのスプレー、人への攻撃が始まる前に、去勢手術をされてはいかがでしょうか。 9ケ月とのことですから、いつ発情が始まってもおかしくありません。 一度スプレーをしてしまうと、習慣として抜けにくいので、今週末にでも動物病院へ連れて行き、手術の予定を組んでもらうといいかと思います。 ご参考になればいいのですが。
わぁ、可愛いですね ももちゃんてお名前なんですか？ 家の猫も、友達が遊びに来たら 急に私に乗ってきて顔をベロベロ 舐めはじめて、チラッと友達を見る んです。 『私達、こんなに仲よしなのよ♪』 って感じで ＾＾ あと、新聞読んでると新聞に乗っちゃう んです。 『私を見ていたらいいわ』 って感じですか(笑) それから出掛ける時、鏡を見ていると 膝に乗ってきました。 もう、出掛けなくていいかしら… とまで思いましたね～。 理由：猫が膝に乗ってるから♪ 可愛くて出れないの～♪ ホントに携帯掛けようかと思いましたヨ バカなの？私…(笑)
初めまして。 猫の歯が折れたそうですが、今のところ変わった様子が見られないのであれば、そのままで良いと思います。 過去犬猫を飼っていましたが、やはり高齢になると、何らかの原因で犬歯が折れたり擦り減って先が丸くなっていたりしていました。 人間と同じで、歯が折れて暫くの間は冷たいものがしみたり、食べ辛くなったりするのは仕方が無い事です。 若い子であれば先の事を考えて虫歯や感染症等の何らかの治療対策をしてあげた方が良いと思いますが、主様の猫ちゃんは高齢であり、強い分離不安やゲージに入れられる事を嫌がっているのなら、なおさら無理に治療を受けさせる事は無いと思います。 病院での電話連絡でも様子を見てくださいと言われて居た様ですが、それがこの猫ちゃんの為に最善の方法だと思いますよ。 今のところ不便そうにしていても、様子がおかしかったり、口臭が変わったとか、痛がったり、出血が止まらないなどの異常が見られないのであれば、即生死に関わる事ではありません。 まずは暫くの間普段の生活を送らせてあげて、様子を見られては如何ですか？ 4～5日何とも無ければほぼ大丈夫。 それでも心配なのであれば、獣医さんから抗生剤を処方して貰う方法もありです。 飼い主である主様もあまりご心配にならないでください。 不安になっていると、動物はその心を覚って落ち着かなくなります。
十分な餌があれば過度な縄張り意識を持たず、飼い猫との共生は可能でしょう。逃げない所を見ると幼少期に何かしら人間と接触があった個体と考えれます。
うちはオスでもメスでも手術の後でカラーはしたことないです。 メスのコがお腹をなめすぎましたが、化膿はしなかったですね。 抗生物質も飲ませることでしょうし。 けっこう平気なもんです。 実は初めは溶ける糸で縫合したんですがなめ過ぎて傷が開いて腹膜がみえちゃいました。 すぐ病院に行って今度は抜歯が必要な普通の糸で縫合してもらいました。 カラーのせいで余計に苦痛で不安になる子もいますしね。 まあ結局は病院との相性ですから。 自分は教科書通りの細かく丁寧な先生の病院（料金やや高め）と大らかで細かいことは気にしない先生の病院（料金安め）を使い分けていますね。
こんにちは♪ 猫3匹の飼い主です。 そのうち2匹が急性腎不全になりました。 1匹目の時掛かり付けの動物病院で大学付属病院を勧められそこで手術を受け 一時は危なかったものの奇跡的に回復し今は元気に飛び回ってます。 その時は体重がみるみる減少し2kg近く痩せました。 人間で言うと20～25kg位減少したことになると言われました。 心配で心配であげれるものなら自分の腎臓を片方あげたいと思ったのを覚えています。 その翌年2匹目がまたもや急性腎不全を患い緊急入院し約10日間ICUに入ることに… その間担当の先生が毎晩深夜に何回か起きて様子を見てくれてました。 ある時BUNとCREはかなり悪い数値でしたが先生から「このままICUの中で亡くなるより飼い主様の側にいた方が」と言われ家に連れて帰りその11日後 僕の寝室で一緒に寝ながら静かに息を引き取りました。 その時も体重が5～3.5kgまで減少しご飯も全く食べなかったのでシリンジ(注射器の針が無い物)で栄養剤を口からいれてあげてました。享年5才の命はあまりに短くしばらくは毎日思い出しては泣いてました。 貴方様の猫ちゃんは18才と言えば人間で言うと88才位ですね。 かなりの高齢なので体力と免疫力も大分衰えてきていると思いますが今まで18才まで長生き出来たのは貴方様の猫ちゃんの生命力と貴方様の愛情あってこそと思います。 体重が減少してるのが心配とのことですが質問文によるとトータル120gなので年齢からするとそんなに沢山食べて体を作るのは難しいかなと感じました。何より18年も一緒にいれるなんて そしてこれからも一緒にいれるなんて本当に素晴らしいことだと思います。 うちの子の1匹は5年で燃え尽きてお星様になってしまったけどあとの2匹は貴方様の猫ちゃんみたいに長生きできるように一生懸命育てていきたいと思います。あっ 何だか 僕の話しばかりで何のアドバイスにもなってなくてゴメンナサイ(^_^;) もしどうしても心配でしたらやはり国立大学の動物病院で診てもらうのはどうでしょうか？
うちはトイレに流す猫砂なので、必然的に人間トイレの前です(#^.^#) といってもアパートですので、玄関入ったところがキッチンで、水回りも玄関わきにあるため、猫トイレも玄関前＝キッチンにあります。 うちの子はトイレに行く前に人に気づいてほしいらしく、わざわざトイレするときに私を呼びつけ、ばっちり目をあわせた状態でウンチとかしますので、目があわないところが良いかというと、「猫による」のかもしれません・・・うちのが変なだけかもしれないですが。 臭いについてですが、在宅中ならトイレを使ったら即片づけるので、キッチンにあっても気になりませんが、仕事に行っている間にウンチをしていると、帰宅すると部屋中くさいです。 砂をかけてあっても、ある程度の時間はにおうみたいです。 私が、猫をよそに預けるときにトイレの位置で気にするのは、寝床とトイレの間に「パタン」と閉まる扉がないかどうかですね。うっかり閉めちゃって、猫がトイレにいけない状態になるといろいろ大変なので・・・。
短足マンチカン同士でも必ずしも短足が生まれるわけではないので、可能性はもっと低くなります。 運次第ですね。 ただ短足マンチカン同士よりも健康な子が生まれる可能性は高くなります。
＃2です 個体差が大きいと思いますが ビビリ気味の子だと 触られた＝痛い　という風に記憶をしていることもあると思いますので 極力触らない方がいいと思います 猫の眼の届いている部分しか触らないとか 声を掛けながら触ってあげるとか
4/4か4/11の放送分を最後に終了しました。 残念ですね。
猫は、目測して、踏み台になるものを確認するなど、いろいろ計算 してからトライしています。 やってみてダメだと、ガッカリしたり（しょんぼり）、 ごまかすために走りまわる（若い）子もいます。 （オレ、失敗しちゃったもんね～タハハハハハ～ッてな感じです。） 性格もありますね。慎重な猫ちゃんもいれば、無謀なチャレンジをする子・・・ 食器棚が高いなら、少し低い棚を用意して、上りやすくしてあげても いいかもしれませんが、15歳は高齢なので、なるべくムリはさせたく ないですね。 動物は自分の死期も悟るくらいなので、「こりゃあ、上がれんわ」と 自分の身体能力も、わかるでしょう。
うちの猫は尿結石の防止の為にパーフェクトフィットを挙げてますよ。 2kg2000円くらいです。 多分、買う場所によりますが。
おばさんです。 発情、逃走、病気、連れ去り・・・あらゆる方向で言い訳（？）を考えてみましたが・・・私も長年飼った経験から・・・猫は＜人＞に付くのではなく、＜家＞に付くことは知っています。 さすがに5匹はありえません・・・。 大切なお母様がしたことを質問のためにまとめる・・・すごく辛い作業だったと思います。 大丈夫ですか？ 私が通う公園にも捨て猫が30匹以上住み込んでいます。 人の目を避けながらの＜餌やりさん＞も多数いらっしゃいます。 個人負担で避妊手術を進めていらっしゃる方もいらっしゃいます。 カラスや獣に狙われやすい子猫と違い、1才をすぎた猫は結構生命力、＜生きていく力＞に溢れています。 気休めに過ぎませんが、貴女のお気持ちが少しでも軽くなれば・・・と、書き添えます。 さて、お母様・・・初めて子猫を保護された時には・・・純粋に愛情からだったと思います。 ですが・・・保護した時に＜感謝＞され、＜良い人＞と＜注目（？）＞されたことが、お父様が不在がちだった寂しさを埋め、周りの方々の方から話しかけられたり、受け入れ態勢を取られたことが、人付き合いを苦手とするお母様に＜安心感＞や＜存在価値＞＜満足感＞を与えたのだと思います。 初めのうちは周りとも＜猫を保護した＞ことを話題にもでき、それなりに言葉をもらえた。 ですが・・・1年もすると知れ渡り、自分への＜賞賛（？）＞も消え・・・後に残るのは・・・保護した猫を育てる責任だけ。 1年を経過しての猫の世話は誰も褒めてくれない・・・。 自分を必要としてくれる猫のことは目に入らず、周りとつながるための＜手段＞として＜猫を保護＞することに目が向いていく。 そんな心理が極端に進んでしまうと・・・我が子をわざと傷つけ続け看病する姿をさらし、＜かわいそうな母＞＜頑張っている母＞と周りから同情や賞賛を集めて満足（？）を得ている母親もいます。 同じような心理からです。 自分から話の輪に入っていくことが苦手なお母様が、唯一、子猫の保護をきっかけに見つけた＜輪に入る方法＞なんだと思います。 すべては・・・＜さみしさ＞から・・・。 人付き合いが苦手で・・・友達も少なく・・・ご主人もほとんどいない生活・・・。 しんどくて・・・つらくて・・・さみしくて・・・。 でも・・・それを自分では認めたくない・・・。 弟さんの不登校にしても・・・親ならとても苦しい。 だから・・・少しでもみんなに気にかけてもらいたいと、もがいているんだと思います。 子猫の保護が1つの方法になった。 でも・・・周りだって今までいた猫がいなくなれば・・・気づくよ・・・。 特に猫を飼っている家ならば、よそで飼われている猫だって気にかかる・・・。 貴女が知らないところでそういうトラブルだってあったかもしれない。 スピリチュアル系にはまっておかしなことを言うのも、必死に自分を守ろうともがいているんだと思います。 これ以上猫のことを聞くのは・・・そんなギリギリのお母様を追い込んでしまうように思います。 お母様を責めるのではなく、どうしたらお母様のさみしさ、苦しさに寄り添ってあげられるか・・・。 言葉で伝えたり、ハグしてみたり・・・素直に愛情を伝えられたら良いのですが・・・。 お母様の心の闇は・・・貴女１人では背負いきれるものではないと思います。 １度、お母様への対応をお医者様に相談されてみられたらいかがでしょう。 もし・・・また子猫を保護してきたら・・・お母様にはなだめるように＜また逃げ出すとかわいそうだから＞と話し、可愛いうちに地域の里親の会に相談されるか、サイトなどで里親様を募集されてください。 http://www.pet-home.jp/all/ ご参考までに・・・。
我が家には現在８匹のぬ子さまがおりまする パパ猫ママ猫仔猫六匹 もふもふもふもふもふもふもふもふ・・・・・・・ わらわらわらわらわらわらわらわら・・・・・・・ 一月に生まれたばかりですので今一キロちょっと、片手で持てます で、三匹は見分けがつくのですが他三匹がこれまたくりそつで・・・・。コピーかドッペルゲンガーか クローンか・・・というくらい それぞれに名前を付けたのでそろそろ仔猫たちも認識しだした でも…三匹が見分けがつかず・・・ あれ？だれ？さいふぁ？違うかいと？あれぇ？めいちゃん！？と全部呼んでから メスオスを区別するためにおしりを見て それからおなかの毛の微妙なマークを見極めて・・・・ 三匹はそれぞれわかっているらしく、間違えられると猛烈に不機嫌 「ふ～～～～ん。」「で？」「なんで？」と非難されます 現在のおもちゃは私の自室のロールスクリーン 上まで登って爪で降りて～着地地点はベッド上の私の腹のうえ！ 六匹プラスパパママが「お手本を～」をなったところで強制終了！ 楽しいです ええ、楽しいですとも ぬ子さま屋敷は今日も元気にもふもふしております。 猫砂は一日一袋 カリカリは大袋で通販購入 ウエットも通販で・・・・ 食費だけで相当 先日ワクチンを打ってきました １回で四万飛びます。 でもお！ 固まって寝てるの。らぶりー。 それをちょっと離れた場所でじっと見てるパパ猫 ママ猫は春が来たので発情しております 困惑しているパパ猫。去勢したからね・・・・。でも一応応じてあげてます パジャマに着替えたら まずベッド上のぬ子さまたちをどかして・・・・ ああ…無理！ ぐふふ・・・と思う存分もふもふしております
こればっかりは飼ってみないとわかりませんが、 我が家では仲が悪いと言ってもせいぜいお互い不可侵くらいで 全くダメだったことはありません。 ペットショップやブリーダーさんからお迎えした猫のほうが 社会性が身についていてお互いが慣れやすいような気がします。 ですが個体差についてはなんとも・・・ 経験上、先住猫がメスならオス、メスどちらでも。 私もできるだけ早いほうがいいと思います。
CVHZUDKONさん、こんにちは。 今までに、5匹の猫さんとの生活経験者です。 お子さんが5歳前後になるくらいまで、止めた方がいいと思います。 1.お子さんの育児だけでも大変なのに、子猫が体調崩した対応ができますか。数時間の放置で死ぬ可能性があります。 2.寝ているお子さんの顔に猫さんが乗り、窒息という事例もあります。ネットで囲んだベビーベットなど用意する必要があります。 3.猫さんが子供に攻撃しない、というのは幻想です。お子さんが尻尾や耳をつかめば反撃しますし、お子さんが子猫の目に指をいれて失明という可能性もあります。子供か猫さんがそれなりの年齢でしたら、どちらかが加減ができますが、赤ちゃんと子猫では、無理です。 常に親が監視できるとは限りません。 4.新たに迎えた成猫と赤ちゃんの組み合わせも、成猫が縄張り意識の強い性格だと、赤ちゃんが攻撃対象となります。 5.猫さんの粗相、嘔吐したもの、猫トイレでの赤ちゃんの遊び対策が必要です。 喘息やアレルギーに関しては、複数の動物と暮らすと確率が下がる、という統計も出ていますので、あまり心配はないと思います。 結局は、自分の子供の怪我の可能性が、猫さんを飼いたいという欲求と釣り合うのか、というところでしょう。 決して、いい面ばかりではありませんし、リスク回避には、それなりにお金もかかります。 ご参考になればいいのですが。
猫というのは非常に縄張り意識が強く警戒心の強い生き物です。 犬とは基本的にこの部分が違っています。 犬は人になつき、猫は家になつく、と言われるのはこのためです。 一度警戒心を持った猫を捕まえるのは至難の業です。 猫は命がけで逃げています。 将来ワンちゃんと一緒の家で飼うのは無理です。 この辺が犬と違うところです。 むしろ新しい飼い主さんを探されたほうがよろしいかと思います。 都道府県には動物愛護センターの設置が義務付けられています。 そちらへ相談されて、猫の取り扱いに慣れた人にお願いして、捕まえてもらって、新しい飼い主さんを探してもらって下さい。 地方自治体連絡先一覧 [動物の愛護と適切な管理] - 環境省 www.env.go.jp/nature/dobutsu/aigo/3_contact/index.html?code=...
ご心配のことと思います。 私も、去勢による血尿というのは、経験ありません。 射精管に血液が入り、一時的に血が混じるのは、想像できますが、もう三日目。治っていてもいいように思います。 手術をした病気へ急ぎつれていき、診てもらいましょう。 対応が鈍いようであれば、他病院（できれば獣医学部の付属病院）へ連れていくのがいいかと思います。 ご参考になればいいのですが。 お大事に。
飼い猫なら全然平気です 物凄い腫れたら病院に行きます ほんとにヤバイ場合毎日病院に通って注射をします 多少腫れたくらいなら平気です ほんとにヤバイ場合は足の幅が1.5倍位になります
こんにちは 最近外国の方にも人気の谷根千の猫を集めた写真集です。 http://www.photo-con.com/e-book/yanaka_teramachi_nekonomachi/yanaka_teramachi_nekonomacni.html
動物愛護法や地域の条例、環境保護に照らし合わせた、適正な処分がくだされ ますように。 街でも田舎でも！
８か月、、うちの猫は８か月頃から発情が始まりました。 室内猫なので無事にやり過ごしその後避妊手術しましたが。 発情はある日突然にやってきましたよ。 なので主さんの猫ちゃんも急に発情して相手を求めている可能性があるかもですね。 もともと外に出ていた猫なら迷子は考えにくいですね。 メスなのであまりにも遠方には行かないと思いますが。 母猫との関係はどうでしょう、子猫がオスだと成長すると追いだされたりするようですが。 仲が悪いようだと近くまで来ても母猫を見て避けるかもしれません。 恋の季節が終われば家は馴染みの場所ですから取りあえずは帰って来るとは思います。 その時に母猫に追われると来なくなるかもしれないかなと思います。 しかし帰ってきたときはしっかり腹ぼてになっている可能性がありますよ。 猫は交尾するとその刺激で排卵するので確実に妊娠するんです。 よく体調の変化に気を付けた方がいいと思います。
猫同居歴≒年齢で、現在3にゃんとウサさんと暮らしております。 アイコン猫（享年16歳）は生前リアルファーハンターで、手袋と髪飾りが被害に遭いました。 今いる子もリアルファーハンターなので、ファーシュシュや天然毛のねずみの玩具を買い与えています。 おかげさまでリアルファーの生命体であるウサさんは無傷です。 イタズラ卒業だと思っていたら再発したとのことですが、仰る通りストレスのせいかもしれません。 玩具に興味をそらせて、たくさん遊ばせてみては？ 爪とぎはまだダンボールにもしますか？ ダンボールでは一切やらなくなっているのなら、爪とぎの材質が嫌になったのかもしれません。 またはいろんな材質で爪とぎをしたいのかもしれません。 爪とぎして欲しくないところには保護シートを貼るなりして、様々な素材の爪とぎを試してみては如何でしょう？ 我が家の猫たちは垂木が好きです。
フードをかえてからということですので、 それが可能性としては一番高いような気がします。 どうして吐くか？ですが、 食事の直後という事なら、 美味しいと思って急ぎ食べをした結果嘔吐、というのはよくある話です。 ピュリナの場合、比較的クリスピーでさっくりとしているので食感が好きなのか、 あるいは形状が好きなのか（急いで食べてしまいやすいのか）なのかもしれません。 普通は急ぎ食べの嘔吐というのはよくある話で心配しすぎることもないですが、 それが続きすぎると、食道炎などになる可能性もあるので、 一度に上げる量をコントロールするか、あるいはやはり嘔吐しなかったフードにするか、 ということがいいのかもしれません。 （少量ずつ回数を上げる）あとは、急ぎ食べ対策の食器などにかえてみるなど。 もしくは質に合わないのかもしれず. . . ですね。 ほかの方の回答を拝見すると、いままではアイムス（とサイエンス？）で ピュリナにしたら、ということのようですが、 ピュリナ、比較的値段の割に評判は良いですけれど、あうあわないはあるんじゃないでしょうか。 逆にアイムスがあわなくて、という話も聞いたことがあるので、個体差もあると思います。 療養食の場合は選択肢が健康な時よりは限られるとは思いますが、 ペーハーコントロールがあっていた（嘔吐もなく病気の再発もない）のならば とりあえずそちらに絞ったほうが良いように感じました。費用はあれですが. . . 便が細いかどうかというより、量的にはどうでしょう。 もしあまり便が出ないという事でもあるようでしたら、 ロイヤルカナンの消化器サポート（可溶性繊維）も少し上げてみるとかくらいしか いま思いつきませんでした。これもあまり安くないフードではありますけれど。
無くてはならない猫のしつぽ。 動いている時は,体のバランスを取ります,走るときやジャンプする際はしっぽをうまく回して ます、高所から飛び降りるときはしっぽをグッと高く上げて,塀の上を歩く時は ピンと伸ばしてバランスを取ります。 猫のしつぽは感情を上手に表現します。 尻尾をピーンと立てて擦り寄ってくるときは,母猫にべったりだった子猫の頃の甘えたい 気持ちを表しま。信頼できる相手に見せる愛情表現。 恐怖や怒りに駆られて緊張している時は,狸のように尻尾を膨らませます。 全身のの毛やしっぽを逆立てて自分を大きく見せて「自分は強いだ」と言っている。 尻尾を股に挟んでいる時は,自分を小さく見せて敗北と服従を示します。 強敵にあって恐怖心を感じている時や,猫同士の喧嘩に負けた時などに。 しっぽをぶんぶん左右に回振っているときは、イライラして怒っているので そっとしておきます。 しっぽで遊びます.。真剣にしっぽを追いかけてクルクル廻ります。 我が家の猫全部やっています。 最後に,尻尾は脊髄と直結していますので痛みを感じやすいのとで引っ張らないことです。 内臓障害や脊髄損傷で後ろ足に障害が出ることがあります。 参考までに。
保護猫カフェなどでは子猫もいたりしたと思うのですが. . . 自分では実際行ってはいませんが、話として聞いたことはあります。 里親さん探しも兼ねてる場所だから、 必然的に子猫も里親さんを探している場合なら いたりしたということだと。 もしあまりいないとしたらストレス、病気対策が考えられると思います。 子猫と言っても生後半年でも、生後1年未満でも子猫というときがあるので そういう猫はいそうな気もしますが。（避妊去勢済の子猫とか）
猫によって抜けやすい子と抜けにくい子がいるようです。 現在膝の上に乗っている子は抜けません。。。 イライラと尻尾を振られたので嫌なんでしょうね。。。
共有させるのは難しいが　共有させないと仲良くなりません なので　こまめにトイレの排泄物を取り　新しい砂を追加してあげて下さい・・ そして　外出するのなら　外で　してきます・・どうしても我慢出来なければ　どんなに他の猫の排泄物の臭いがしてもするので大丈夫です・・ お腹の張りは多分だが　あなたの思ってる形では無いだけだと思います・・ 日本では　発情期が終わり　良く食べる時期なのだが　アメリカという部分で　俺にも　其処はハッキリしないが・・ とりあえず　排泄しないと食べなくなるので　其処だけ注意してれば安心ですよ・・
rororon12さん、こんにちは。 今までに、5匹の猫さんとの生活経験者です。 ご心配のことと思います。 17歳は、人の年齢だと、80歳を超えています。 一度、動物病院で、検査をしては、いかがでしょうか。 7年外猫さんだったときは、病院へ連れていっていたとのことですので、猫エイズ、猫白血病の検査はされているかと思いますが。 慢性腎不全の可能性は高いと思います。 多飲多尿は、腎機能が50％以下になってからが多いですので、その前段階かもしれません。 腎臓であれば、少しでも早くの投薬が、寿命を伸ばします。 また、年齢や嘔吐から、消化管型リンパ腫、甲状腺機能亢進症の可能性もあるかと思います。 私であれば、動物病院へ連れていきます。 ご参考になれば、いいのですが。
猫同居歴≒年齢で現在元♂13歳元♀8歳元♂3歳と暮らしております。 仔猫が雄でも発情しちゃう雄猫はいますよ・・・ 性別とかではなく大きさで判断しちゃう子がいます。 新入りちゃんがまだ3ヶ月くらいなので発情はまだだと思いますし、フェロモンではなく大きさで判断されちゃったかもしれません。 万が一新入りちゃんが本当に雄でも発情しちゃいますよ。 ちなみに発情した雌がいると去勢した雄でも発情しちゃいます。 雌も避妊手術したほうが早いと思います。 そして雄と雄の組み合わせですが、去勢しないでおくと将来殺し合いに発展してしまう可能性があります。 去勢していてもうちのアイコン猫元♂は後輩元♂に散々イジメられましたから。。。 互いに大きくなってから仲が悪くなったのでどちらかを他所にやる事もできなくて、アイコン猫が亡くなるまで隔離生活でした。 新入りが女の子だと先住♂くんと仲良く出来ると獣医さんに言われていますが、大きさで判断しちゃう子なら同居は難しいかもしれません。
猫は本能的に泳げますよ。 猫なのに犬かきで。 ただ毛の水はけが悪いので気持ち悪くて濡れるのが嫌がる子が多いのです。 海辺以外でも風呂や水槽に落ちる事故があります。 でも1回落ちたら気をつけるようになります。 けどそれでも落ちる子はいますけどね。。。 普通に海を泳いで渡ってくる猫が海外にいますよ。
sitorassさん、こんにちは。 今までに、5匹の猫さんとの生活経験者です。 簡単に言うと、連れていくとsitorassさんが耐えられないと思います。 ・就職か学校かわかりませんが、帰ってきたときは、猫さんの寂しさの解消は、すべてアナタだけがしないといけません。新しい環境で、精神的に疲れているとき、負担に感じてしまうことがあるでしょう。 ・元の家や家族を恋しがって猫さんが騒ぐと思います。性格が変わってしまうかもしれません。ペット可の物件でも、騒げばクレームがきます。 ・エアコンは基本的につけっぱなしになりますので、電気代が高いです。 ・猫さんが体調を崩せば、対応する必要があります。新しい環境で、時間がとれますか。最悪、寝たきりになれば、こまめなケアができないでしょう。宿泊の必要があるとき、どうしますか。 ご参考になればいいのですが。
猫ちゃんが気に入るかどうかは、バクチです（笑） 我が家はサンルームの内側高さ270cmの長押部分に ぐるりと幅30cmの棚をつけてもらいました。 すべり止めを兼ねて白木のまの集成材ですが、時々パッキンで爪をとぐため ボロくなっておまけに爪のサヤがこぼれてけっこうみっともなくなってきました。 そこへ上がるためのスロープ板も取り付けてもらったのですが 3匹のうち1匹だけがどうしても怖がって使いませんでした。 結局それを外して階段のように設置した家具をステップ代わりに 上っていくように変えました。 日ごろから家具の上を飛び歩いているのでその方が馴染んでいたのかもしれません。 ネットで検索するといろいろな設置例が見つかりますから そちらを参考になさってもいいと思います。 幸せな猫ちゃんたちによろしく！
himejoさん、こんにちは。 補足いただきましたので、回答させていただきます。 連投申し訳ありません。 慢性腎不全への考え方は、いろいろあると思います。 ただ、根本の考え方は、治療はできず、いかに現状維持をしていくか、だと思います。 そのためには、一時的な数値の改善より、いかに腎臓への負担を減らして長持ちさせるか、だとも思います。 活性炭（ネフガードなど）は、腸管での吸着で、血中に取り込まれる量を減らします。 他薬品と時間をあけて飲ませる必要があります。 血圧降下剤（セミントラなど）は、腎機能が落ちると、それを補うため、血圧を上げ腎臓に血液を送り込んで、老廃物を除去させようとして腎臓に負担をかけるので、血圧を下げる薬です。 輸液は、脱水症状の改善を目的として、体内に水分を入れる手法です。 脱水していないのに輸液をするのは、体液を増やし、血圧が上がる上、腎臓が余分な体液を出そうと働くので、かなり負担だと考えます。 なので、活性炭と血圧降下剤は、併用できますし、猫用血圧降下剤セミントラが出る前は、人用の血圧降下剤を使うのが一般的で、腎不全の診断直後から処方してもよかったのではないか。 毎週輸液も、通院のストレス以上に、無理やり尿をさせるのが、腎臓に負担すぎるのではないか。 などと、私は考えます。 血液検査の結果用紙をもって、一度他の獣医さんに相談されては、いかがでしょうか。 ちなみに、ウチの23歳で亡くなった子は、15歳の時に、大量に尿をしていることに気がつき、獣医さんへ。 血液検査で、慢性腎不全の2ステージと診断、活性炭（粒）と血圧降下剤（人用）を投薬開始。 その後は、20歳の時に一度の健康診断以外、歩き方がふらついた時（亡くなる1週間前）まで、家から出すことはありませんでした。 ご参考になればいいのですが。
大変ですね。ペットは家族ですものね。 あえて、目が見えないとか、虐待されていた犬や猫を積極的に保護し、死ぬ最後を穏やかに暮らしていけるようにと活動されている方もいらっしゃいます。 虐待されていた犬を実際に引き取った友人もいます。 猫は頭をなぜる事ができる、だっこすることができると順番に訓練されています。 今はその様な方の善意に頼って、いつの日か、そこの保護されている犬の散歩のお手伝いとかでお返しされると、良いかと思いますが、現実なかなか難しいでしょうか？ 猫ちゃんは勿論の事、安楽死を選んだ後のお母さんの精神状態に心配はないでしょうか？お母さんも体調がお悪い中、精神的にまで参ってしまわれませんでしょうか？ 長くなるので詳しくは書けませんが、うちの犬は私がいない間に、苦しんで寒い所で一人で死んでいきました。今思っても辛いです。最悪、安楽死と言うことになっても、お母さんの腕の中で眠るように最後を迎えられるのは、少なくとも、うちの犬よりは安らかに眠りにつくことが出来るのではないでしょうか？ どちらを選択するのも、猫に聞いてみないと分かりませんが、そうもいかないので、お母さんの意見を尊重されるべきでしょうが、もしかしたら、経済的な事や、あなたに面倒をかけることなどを考えて、お母さんは本心ではなく、安楽死を口に出されたのかも知れませんね。 もう一度お母さんと良く話されて、決めた後はお母さんが、それが一番の選択だったと思えるようにしてあげてほしいです。 これから、お母さんの看病等あなたの負担は大きくなるでしょう。どうかお身体大切に、乗り越えられることを祈っています。
動物病院の先生がストレスかどうか断言できないって言っているんなら、もうすこし様子みちゃあどうだろ。しばらくは仲良く暮らしていたんだから、てんかんとは関係ないように僕は思う。
色々なご意見があるとは思うのですが、 救急搬送されるほど襲われたりした経験上、 正直本気で命がけのレベルで襲い掛かってくる場合、 叱る等はあまり効果がない場合もあると思います。猫によるとは思うのですが、 優しく声をかけることも逆効果となる場合もあります。 まずはとにかく、襲い掛かってきたときに間に仕切れるような段ボール板や布などを たくさん用意しておくこと。これは経験上のアドバイスです。 （問題行動の専門家のアドバイスも混じっています） いったん襲い掛かってきた場合、恐ろしくて叫んだり、反射的に声は出てしまったりしますが、 できるだけ反応をしない事。（できたら無視に近いレベルにいけること） 落ち着くまでできたら別の部屋にいるのが望ましいですが、 居住スペースの問題でそれができないとしたら、 分厚い布団などにくるまって、噛んだり引っかかれたりするのを阻止すること。 襲い掛かってくるとき、つい優しく話しかけたりしたくなりますが、それはしないほうがいいです。興奮して通じないということもありますし、あとは、 襲う状態のときに優しい声を出すことによって、悪いことをしているということが認識できなくなるというのもあります。 ただ、叱るというのも、鋭い声や大きな声に反応して余計にたけり狂う場合もあるので、 声は出さない、というのがベストと教わりました。 （難しいですが） 何をきっかけにしているのかということもとても大切です。 たとえば、近くの猫が通りかかったりしているときか？トイレ掃除をしているとき？ 遊んでいるときに背中を触ったりしたとき？なにか特定の物音（車、ひとの声など）が しているときか？ できたら、一定の法則のようなものをつかんだほうが対処はしやすいです。 びびりということなので、転嫁攻撃ではないかと推測するのですが. . . あるいは怖がりなら防御性攻撃か、もしくはセンシティブということで知覚過敏なのかもしれません。（背中などにチックがおこる、突然走り出したりして落ち着かないことがあるなど。知覚過敏　猫　で調べてください） トイレ掃除のときは、興奮しやすいかもしれません。私もトイレ掃除中に襲われたことが何度もあります。トイレの近くには段ボール板は必須かも。 （たぶん、自分の尿などのにおいや、それをとっている行動、あるいは足首→獲物や異性に見えるという説有　に過度の興奮をした結果襲ってくるのだと思います） たとえば動物病院でも問題行動（攻撃性）を専門の一つにしている病院があります。猫　問題行動　お住いの住所　などで調べてみてください。 東京などだといろいろあるのですが、ほかのところは不明です。 ネットでは正しいことやそうではないことがいろいろ出てくるとはいえ、 一応問題行動　猫　転嫁攻撃　などでも自分で調べることもできます。 あとは、ものすごい攻撃性の猫が出てくるので参考になることも多いと思われるのが、 アニマルプラネットという衛星放送の「猫ヘルパー」という番組など。 http://www.animal-planet.jp/series/index.php?sid=179 ケーブルやスカパーなどで視聴できます。 あとはドイツ在住の問題行動のエキスパートの方の御本なども役に立つ部分があるかも。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%E5%A3%B1%E5%B2%90%E3%80%80%E7%8C%AB 壱岐 田鶴子さんの本です。 効果があるなしは猫によりますがフェリウェイなど （猫の人工的なフェロモン、落ち着かせるのに使う）が効果があることがあり、 あるいは一番最初に書いた脳の問題などの場合、 その他別の疾患がある場合には適切な投薬である程度落ち着いたりもする場合があります。 いろいろと、問題行動は様々な対処法があります。 自分のうちの猫に恐ろしい声を出され、他人を見るような目で見られ、 とびかかられ、命の危険すら覚える（目やのどを攻撃されたらとか） というのは本当に大変です。 が、何とかできる、と思いますので、どうか対処法が見つかりますように。 そういう猫と一山乗り越えた時に、ほかのだれもが築けないような深いきずなが 結べると思いますよ。
shiorinnpic さん、こんにちは。 今までに、5匹の猫さんとの生活経験者です。 まず、ケージは、推定2-3歳の元野良さんですと、閉じ込められることに拒否反応を起こして、激しく鳴く、と思います。 信頼関係を失ってしまう場合もありますので、お勧めしません。 トイレを追加しましょう。 妊娠中の尿は臭いもつよく、不快なのだと思います。 ダンボールにペットシーツを敷き、その上に、トイレ砂を入れたものを、何箇所か用意して、鳴くようなら、箱ごと猫さんが入れない部屋（人用トイレとか）に移動してしまいましょう。 元野良さんは、（野外にあるような）砂がないとトイレと認識しない子がいますので、砂の種類は変えない方がいいです。 逆に、臭いとかつけなくても、砂であれば、トイレしてくれる子が多いです。 食事を補給するタイミングを、朝、夕方の2回にしましょう。 食事が少ない時間帯が短くなることで、一気に食べるのが減るかと思います。 また、夕方の補給時に吐いてしまった場合は、寝る前にも追加してあげましょう。 猫さんは、元々夜行性です。 それなのに飼い猫さんが夜寝るようになるのは、人の生活サイクルに合わせているからです。 また、部屋が暗くなることで、野外での生活を思い出すのかもしれません。 夜は猫さんのいる部屋は明かりをつけたままにして、日中カーテンを全開にしない。 これで、少し生活リズムが、ズレてくるかと思います。 動物病院へ連れていったとありますので、大丈夫だと思いますが。 猫エイズと猫白血病は子供に感染する可能性がありますので、検査され対処すると、子猫を里子に出すのに制約が少なくなるかと思います。 また、今のうちに、近郊で里親募集をしているボランティア団体と連絡をとり、譲渡会などのスケジュール、条件を聞いておくと、タイミングよく募集できるかと思います。 ご参考になれば嬉しいのですが。 よい、猫さんライフをお祈りしております。
二つの理由があると考えられます １、構ってほしい ２、少しでも高い所を好む この内２番は床に新聞を広げて読んでいると 目の前の新聞の上にチョコンと座って読むのを邪魔する事が有りませんか たとえ新聞紙の厚さでもニャンコにとっては高い所へ乗って 自分が優位に立ちたいと言う心理があるそうです １番は他の方の御回答に有る様に 構ってほしい為に構ってくれるだろう人が 一番関心を持っている物を占領してアッピールする事だそうです その点ではキーボードは「少しでも高い所」「邪魔して一番効果があるもの」 と言う条件にぴったりな物ではないでしょうか。
飼育崩壊事例はあちこちでありますね。 しつこく探せば動いてくれる団体もありますし、なかったらなかったで自身で「飼育崩壊救う会」を立ちあげます。 今はネットなどを利用して一時的も含めてのボラ仲間も集めることができますし。 狭い範囲でボランティアや愛護団体を探そうとするから見つからないのです。 道内のボラさんも震災で家を失ってしまった猫や犬を飼っている方もいますし、大阪だかの飼育崩壊の猫を引き取っているという方もいるそうです。
希望されているかどうか書かれて無いのですが、余計かも知れませんが 作り方と使い方を書きます。ただ覚えて欲しいのは退治のためではあり ません。回避させるための手段だと解釈して頂けたら幸いです。 材料はタバコ、水、バケツ（５～１０リットル）、棒だけです。 バケツに水を八文目まで入れ、タバコを揉みほぐして入れて棒で撹拌し ます。そのまま屋外で放置して腐らせます。水が焦げ茶色から黒色にな る頃が使用可能になります。腐れば腐るほど効果は強くなります。 この方法では色が濃くなるまで時間が必要です。直ぐに使いたい人には 無理ですから、急がれる場合はガソリンスタンド、コンビニ、スーパー などで吸殻を貰います。事情を話せば貰えます。これだと灰皿に水が入 れてあるので、その液を使えば直ぐにでも使えます。 液をバケツから取ったら、その分だけ水を足します。家庭で喫煙してい る方が居られる場合は、吸殻は捨てないで液を作るためバケツに常に入 れるようにします。 ある程度になると吸殻で一杯になるので、抽出が終わった吸殻は絞って 捨てます。残された抽出液に再び吸殻を入れれば、抽出液は濃くなりま す。ある程度溜まったら、抽出液をペットボトルに入れて保管し、必要 な時に使います。ただしキャップには３個程度の穴を開けないと破裂す る事があります。常に発酵が進んでいるので、キャップには必ず穴を開 けて下さい。 さて使い方ですが、抽出液がサラサラしている状態の時は１０～２０倍 に薄めます。ドロドロしている状態の時は、５０～１００倍に薄めて使 います。薄めた物をジョウロに入れ、通り道なら１ｍ幅で、花壇等には 花壇の面積に応じて散布します。 １回散布すれば約１週間から１０日持続します。これを３回繰り返せば 猫が来なくなりますし、花壇に糞尿をしなくなります。どうも糞尿をす る時は地面からの異臭に耐えれないようです。 来なくなったら散布を中止し、再び訪れるようになれば再開します。 この抽出液は猫や犬の回避だけでなく、１００～２００倍に薄めれば、 樹木に付くカイガラムシやアブラムシの駆除にも使えます。 タバコは御存知のように元々は植物の葉です。主成分はニコチンとター ルですが、燃やして体内に入り込まない限り人体には害がありません。 当然ですが草花や樹木に対しても全く影響はありません。
そうでしょうね。 髪をとかしていて、後ろから襲われるのはよくあります。
猫同居歴≒年齢、血縁以外の複数飼い歴約20年です。 現在3にゃん（12歳元♂巨大猫、8歳元♀、3歳元♂猫エイズキャリア）と暮らしています。 女の子が我家の庭で保護された時、故アイコン猫（元♂当時12歳）と故茶トラ（元♂当時8歳）現在の最長老の巨大ネコ（当時4歳すべて血縁なし）がすでにいて、ちょっとウチで飼うのは無理かな・・・と思っていたんです。。。 で、風邪治療と健康診断ついでに里親探す相談目的で病院に連れて行ったら「この子は女の子だから先輩たちと上手くやっていけるからぜひ飼って下さい」と・・・ ・・・模様がサビで▲だからか・・・ 実際元気になってから対面させると茶トラはすぐ仲良くなりましたね。 巨大ネコは嫉妬していましたが。 で、アイコン猫は渋々母親？代わりに。。。 アイコン猫と茶トラはそれぞれ病気でお星様になってしまったけど、女の子は他の同居猫とひどい喧嘩をすることなく暮らしています。 今の一番若い子は茶トラが亡くなってからウチに来た子なのですが、この子も巨大ネコや女の子と喧嘩をすることはありません。 友人が野良猫を保護した子で猫エイズは大丈夫だと聞いてもらったのですが、去勢手術時に念のため検査してみたら陽性でした。。。 あまりにも幼いと検査がちゃんとできないようでして・・・ 生後半年以降ならエイズ検査は正確に出るようです。 猫エイズとか白血病が怖いのならやはりちゃんとしたブリーダーで生まれたちゃんとしたペットショップが良さそうです。 まれに悪質なのがいるそうですので気をつけてくださいね。 ただ、アイコン猫と茶トラ＆巨大猫タッグは仲がある時を境にすこぶる悪くなって・・・大喧嘩してアイコン猫が大怪我を負って・・・それからアイコン猫が亡くなるまで隔離生活でした。 隔離と言っても1階と2階に分けての女の子だけ自由でしたが。 新入りちゃんが大きくなってから突然仲が悪くなることも考えておいたほうがいいですよ。
病院には連れて行かれましたか？脱水症状がおこってくるので病院で点滴をしてもらってください。 おそらく体に痛みがあるのではないでしょうか？歯の痛みで食事ができない可能性もあります。 猫の場合ほとんどが腎臓を悪くする場合が多いです。是非病院に連れて行ってあげてください。 今まさに我が家でも２１歳の老猫が死にかけです。１週間もつかどうか・・・。 亡くなってからああすればよかった、こうすればよかったと考えたくないために通院と付き添い看護をしています。必死に生きようとする姿に頭が下がる思いですが、こちらに向かって一声鳴いてくれるだけで救われる思いがします。 １６歳はまだまだ若いです。病院で是非診察を・・・。
猫は肉食動物なので、視界は前方重視です。 危険だ！と考えると、そのまま走りきってしまうことも あります。 犬は、危険を感じるとバックしますが 猫は、ダッシュする。 犬は人間と一緒に行動することが多く 猫は、単独で行動します。 木に登り危険回避できないので、パニックになり突っ込んだ。 などかな？と思いました。 流石にドアにぶつかった・・・という話は聞いたことがありませんが 私だったら、どうしますかね？ 確かに防ぎようがないと、思います。
春のお彼岸まであと1ヶ月です。 寒いといっても春は確実に近づいています。 次第に日が長くなって来たことを動物は本能で知っています。 春になれば発情し、異性を求めてさまよい歩きます。 鳴き声も異性を呼んでいるのです。 もうその時期なのです。
poiuyt0987さん、こんにちは。 今までに、5匹の猫さんとの生活経験者です。 草や緑黄色野菜の入ったフードで、緑色になることがあります。 また、食べ過ぎで、腸が疲れていると、緑色になる場合があります。 下痢をともなうと、放置したくないのですが、硬さはいつもと同じとのことなので、1日様子を見てはと思います。 柔らかくなるようなら、動物病院へ。 緑が弱くなれば、経過観察でいいのではないでしょうか。 ただし、黄疸でも緑色になりますので、もし白目が黄色になっていたら、即病院へつれていきましょう。 ご参考になれば嬉しいのですが。
kitty32さん、こんにちは。 今までに、5匹の猫さんとの生活経験者です。 猫さん好みのシチュエーションもあるかと思います。 例えば、ウチの3歳男の子は、休日の朝のベッドの上で撫でられると、ほぼ確実にぐるぐる言います。 5歳女の子は、お腹いっぱいで、眠いときに撫でられると、ぐるぐる言う確率が高いです。 ご相談の猫さんは、もしかすると、旦那さんにぐるぐる言っているのではなく、家族がそろったシチュエーションに、ぐるぐる言っているのかもしれません。 だとすると、アナタが帰ってきた時に、ぐるぐる言われる分、旦那さんより多いのかもしれません。 ご参考になると嬉しいのですが。 いい猫さんライフを。
フジテレビ「めざましどようび」の１コーナー「どようびのにゃんこ」 http://blog.fujitv.co.jp/mezado_nyanko/index.html 下記タイムターブルによるとどようびのにゃんこは8:19だそうです。 8:19　どようびのにゃんこ 8:23　全国のお天気　めざましじゃんけん２戦目 http://めざましテレビ情報局.com/archives/327.html
猫代ぐらいかな モノなんで損害賠償だけで慰謝料は無理ぽ。
楽しいと思います。 めったにないスキンシップが突然あると めったにない分喜びも大きい。 でもスキンシップしに行くと、なんだかんだ逃げない から、猫にとってはまんざらでもない。 触れるポイントがあるはずなので、探してみてください。 猫パンチに気をつけながら・・・
kawakamiinuさん、こんにちは。 今までに、5匹の猫さんとの生活経験者です。 譲渡条件を納得した上で申し込むものなのに、住宅条件のチェックや、避妊手術確約の預かり金など、まずどこの団体でもやっているシステムをご存じなかったということは、その団体は、web上でも会場でも譲渡条件を掲示していないのでしょうね。 預かり金って、そのボランティア団体へ寄付して、返却要請したことがなかったので、要求する方がいるんだ、と驚きました。 ウチは、本当にいい団体に巡り合えたので、年に数回、譲渡会の会場へ、猫さんたちの写真を持って行き、寄付をしています。 その団体は、そういうこともないのでしょうねえ。 ご参考までに。
病院により診療代金は差があります。 ペット仲間がいれば市内ではどの病院が高くてどの病院が多少安いとか情報が聞けたりします。 あとはどんな診察と治療をするかでも変わります。 この症状だけ聞いていくら、とはなかなか言えないです。 かなり衰弱していると治療や薬も増えると思うので高額になりやすいです。 ちなみに我が家で猫の鼻炎、目やにがひどい状態で食欲はあり衰弱がない状態で受診したときは目薬と内服薬が出て５０００円くらい？だったと思います（地方のために比較的安い病院です） 飼った時にワクチンをしていないと色々と感染症を貰いやすくなってしまいますよ。 ５種混合ワクチンで５０００～６０００円くらいです。 ワクチンをしていなくて外にも出していると病気を貰ってしまいますね。 子の症状が何の病気なのかわかりませんし、衰弱がかなり激しいようですので治療は高額かもしれません。 とりあえず診察にだけいけばいいのではないですか？ 高額だとお金が払えないのでお金が払えるか聞いてから治療したいと病院の受付で相談してはどうでしょうか。治療はもしできそうならできる範囲（払える範囲）で行うしかないのではないでしょうか。
一日もしくは二日程度なら様子見と言いますけれど、一週間は待ちすぎです。 速攻で医者に行くべき。 動物は人間に伝える言葉を共有していないので、早くに対処しないとだめですよ。 それから１０か月は子猫じゃありません。 立派な大人です。 子供も産めるし作れる年齢です。 しっかり勉強して、大切にしてあげてください。 病院へ連れて行くことをお勧めします。
バックルの方が良いでしょう。 猫に鈴が付いているのは、居所を人間が確認するためです。 猫自身がうるさいと感じているかどうかは不明ですが、多頭飼いをしていると、人間がノイローゼになります。 また、相手の猫の種類により幅や長さも調整しなくてはならないので、せっかくのハンドメイドですからサイズを確認してください。 長毛種は基本しません。 我が家にはメインくーンがいますが、皮の首輪を自力で噛み切るという暴挙にでたので、以降していません。 そうしていやがったのは一匹だけです。 他のはしています。 本気で嫌がる個体もいますので、そこのところ、念頭に置いて作ってください。
獣医さんにどういう意図で隔離を勧めたのか聞くのが一番いいと思うのですが、思い当たる節がありますので適当にお聞きください。 『引っ掻く、噛む等の流血があるような喧嘩、同じ容器で水を飲む、同じ容器で食べる』を避けるための隔離だったら自室隔離でもいいのではないでしょうか？ （自室隔離がいまいちピンときてないのですが、子猫は自室にいさせて先住猫は自室以外OKということでしょうか？） わたしは実家に先住猫が居る状態で、一人暮らしの時に拾ったFIVに感染してるが未発症の猫と実家に出戻りしました。 FIV感染している猫と先住猫が一緒でも大丈夫か、動物病院に話を聞きに行きました。 「交尾をしたり、引っ掻いたり噛んだり流血のある喧嘩をしたりしないよう気をつけてください、同じ容器で水や餌をあげるのはナシです」と言われました。 感染する可能性が（噛むとか以外では少ないそうですが）あるからだそうです。 そういうことがないように、子猫が感染しているかどうかわかるまでの隔離という意味だと思いますので、上にあげた通りの注意をできれば自室隔離でもなんでもいいと思います。 隔離している時に私が気をつけたことは、お互いストレスを溜めないよう両方とできるだけ遊んでかまってほしげならかまってあげることでした。 あと、部屋の細かい物は全部仕舞う。 回答の意味が知りたいこととずれているようでしたらすみません。
前に外の猫を保護した人が、譲渡会に連れてきた猫の耳の処置がひどい、というので 見てみたら、かなりざっくり切られていて、 じくじくしたままの状態の猫がいました。 医者によっては下手なのか、無神経なのか、 耳カットというのを適当にするところもあるんだな． ． ． と思ったのを覚えています。 耳を落とされたくらいの猫もみたことがあるので、 あれは痛かったんじゃないか、と思っています。 他にもしいい方法があるものならば、とも思うけれど、 （私が前に行った病院ではピアスでした） ピアスは紛失したりすることもあるようですし． ． ． 難しいですね。 回答としては「避妊、去勢手術の麻酔時にカットをしたようだが、 あまりにひどい切り方の場合 特に後でも痛そうであった」ということです。
人間同士ですが男と女は違います。 ４足ですが犬と猫は違います。 ペットという枠ならウサギもハムスターも入ります。 つまり種の違うものを比べる意味はありません。 頭の良し悪しではなく、『種類と習性』の違いです。 犬には犬の猫には猫の魅力があります。 　 『人の役に立つ』を基準にするなら犬です。 人間の言葉を理解し、人間の傍らを好み、共に行うことを喜ぶからです。 人間にとって都合が良いのは犬です。 しかし、『飼育』という観点から見ると ○犬は人にとって都合の良い状態にするために手間がかかる。 猫は食事と水とトイレと日差しの入る部屋さえあれば 後は太陽が育ててくれます。放置でも大丈夫。 厄介な飼い主が『しつけ』などの名目で恐怖心植えつけてしまうくらいなら 放置していた方が健康的な猫に育つ。 ○猫は手間はかからないが人間の思い道理にはならない 質問者は犬か猫を飼育していますか？ もし飼育しているなら、１ｍ離れた場所か物を指差してみてください。 犬は指の延長線上を目で追い、猫は指先の臭いを嗅ぎにきます（笑） これも特性。
moricorocoroさん、こんにちは。 今までに5匹の猫さんとの生活経験者です。 昨年11月に推定2ケ月の野良猫君を保護しました。 避妊済みの野良猫さんというコトは、どこかのボランティア団体が、避妊したのでしょうか。 だとすると、捕獲器でつかまって嫌なこと（手術）されたのを思い出して、不安になっているのかもしれません。 ベストはケージに毛布をかけての生活だと思います。 お互いの視線も隠せ、トイレ、食事も目にみえる範囲にあるため、慣れてくれやすいです。 また、電源コートを齧ったりを防ぐコトもできますし、別室より人に近いため、生活音にも慣れやすいです。 落ち着いてくれば、入口を解放すると、何かあった時に逃げ込む場所としても機能します。 「責任をもって飼う」、と決めたのですから、ケージ飼いましょう。 1万円程度で買えるものもあり、通販で明日届くものもあります。 経験からですが、初めてのトイレは、砂状（固まる猫砂とか）のものがいいようです。 野外だと、土か砂で、ウッドチップとかないですものね。 あと、早めに動物病院へつれていって、健康診断、ワクチン接種、ノミ、耳ダニ、寄生虫の確認/駆除をしてもらいましょう。 マイクロチップの埋め込みもお忘れなく。マイクロチップの在庫がない場合もありますので、事前に電話確認した方がいいと思います。 （本当は保護した当日キャリーのまま連れていくのがよかったのですが） 元野良さんは、ちょっとした隙をうかがって、外に逃げ出そうとしますから、ドア、窓の開閉は慎重に。 できれば、玄関に通じる通路にベビーゲートなどで、通れないようにした方がいいと思います。 今の猫さんは、信頼していた人に裏切られて、閉じ込められた、という心理状態です。 避妊手術のトラウマもありそうですので、慣れるまで1年は覚悟した方がいいと思います。 ウチには、元野良推定2歳で保護された子がいますが、本当に心を許してくれるまで、1年近くかかりました。 とりあえず、1週間は、食事をしなくても気にしない、触らない、で様子をみましょう。 ご参考までに。
うちの猫も水道の栓,回すのではなく,引いて開けるの自分で開けて飲でいますよ。 開けるの知っていますが,締めるの知りませんので水道出しぱなしで水道代がね。 冷蔵庫の冷凍室も開けて,品物持ち出します,こちらも開けぱなしにしています。 メカ－に猫が冷凍室の扉開けるので少し堅くしてくださいと,要望書出しました。 最近のは堅くなっています。 引き出しは殆ど開けて寝ています。
病院につれていくときの定番は、「洗濯ネットの一番大きなもの」を買ってきて、そこに猫ちゃんの胸を片手ですくい上げるとともに、洗濯ネットにそのままＩＮして、チャックを閉める、というものです。 洗濯ネットだと、獣医さんも注射もしやすい（穴が開いているから）のと、飼い主の顔も見えるし、息苦しさもないので、ネットごとタオルでくるんで抱きかかえてやれば、比較的すぐに落ち着きます。 交通事故防止のためにも、ネットのまま動物病院に入ってください。心配そうな声のときは、敷いてるタオルに乗ってるネットごしに、なでなでしてあげてたり、体勢を楽に直してあげてください。
こんにちは 何か匂いが付いたんだと思います （猫とは限らない） それが気になっておしっこを掛けるようになるんだと思いますよ 一度破棄しないとだめだと思います
その認識であっています。 茶＋黒縞＝キジトラ 白灰＋黒縞＝サバトラ 薄茶又は白＋茶縞＝チャトラ
猫に噛まれながら数えました6個でした。♂
＞こういう猫だと思って諦めるしかないですか？ かもしれません。 飼い主にとって問題行動であっても猫には猫なりの理由があるものです。 行動そのものを変えることは難しい、というかほぼ無理です。 なるべく音が響かないよう床にゴムマットを敷くとか 周囲を囲むとかで軽減できないでしょうか？ ウチにいたのは用足しの後、トイレの周囲にあるものすべてで 隠そうとするあまり、足ふきマットやスリッパ、何でも乗せていました。 果ては横にある予備トイレの中身まで、なぜこっちに運び込む？ おかげで周囲には何も置けないまま・・・ お互い苦労しますね（笑）
sani-kuuさん、こんにちは。 今までに5匹の猫さんとの生活経験者です。 ご心配ですね。 ぐったりしていないようなので、様子見かと思います。 今後についてですが、まず、吐いた内容をメモしておきましょう。 （ほぼ水とか、未消化の煮干しとか） この後、獣医さんに行くことになった場合、質問されます。 この後、繰り返して吐く、大量の唾液を出す、下痢になる、といった症状がでましたら、かかりつけの獣医さんへ行きましょう。 念のため、深夜にも開いている獣医さんも、探しておきましょう。 また、たくさん食べるようでしたら、子猫用ではなく、大人用のフードにして、同程度のカロリーで量を増やす、というのも手だと思います。 ご参考までに。
mariabelさん、こんにちは。 今までに5匹の猫さんとの生活経験者です。 重要なのは、フードの袋に書かれた量を食べさせるコトではなく、その子に必要な量を食べているか、です。 体重だけでは判断できませんので、一度、獣医さんにつれていき、骨格に対する肉付きを見てもらいましょう。 それで問題なければ、その子に必要な量を食べている、と安心でき、無理に食べる量を増やさせる必要がなくなります。 ご参考までに。
betterflyさん、こんにちは。 5匹の猫さんとの生活経験者です。 女の子で避妊手術をしなかった場合、乳腺、子宮の疾患、高齢になった時のホルモン異常が出やすい、と言われています。 また、ストレスと言えば、発情を放置するのは、人に迷惑でなくても、猫さん本人には大きなストレスです。 手術のリスクを理解された上で、長寿を望まれるのでしたら、避妊手術されては、と思います。 ご参考までに。
猫はじゃれているうちに色々飲み込んだりしますよね。 人間の赤ちゃんと一緒です。 うちは紐を２０～３０センチ飲み込んでいて端が出ていたので慌てて引き抜いたことがあります。 小さいもの（ボタンやボタン電池、薬）の他、使い捨てカイロなどカサカサするものも噛んで穴を開けたりします。万が一飲み込むと危険なものもあります。 気を付けた方がいいです。 今回のものは小さいです、うまくいくと便と一緒に出ると思います。 ただ、丸みがなくて細いので運悪く腸などに引っかかり尖ったところが突き刺さると危ないかも。 しかし、小さいくてプラスチックなのでレントゲンにもうつりませんし。 でも、今すぐどうこうということはないと思われます。 小さいので腸閉塞などにもなる可能性はないと思われます。 今後どういことに注意したらいいか後で動物病院に相談なさるといいと思います。 救急でなくても十分大丈夫と思いますが気になるならお早目にと思います。
soramitanboさん、こんにちは。 5匹の猫さんとの生活経験者です。 元野良さんで、外にいた経験が長い子ほど、外へ出たがるように感じます。 推定3ケ月での保護とのことですが、体重からの判断だと思われますので、（野良さんは体重が軽い傾向があるので）もう少し月齢がたっていると想像できます。 この歳ですと、外での記憶が残っているかもしれませんし、外へ連れ出されて思い出したのかもしれません。 ウチには、推定2歳で保護された元野良さんの子がいますが、3年たった今でも、外に出たがり、脱走を企てたコトもあります。 なので、外へ出たがるのを止めるのは難しいと思います。 かなり執着は薄れてきてはいるようですが・・・ 提案は、引っ越しです。 アナタの父親、そして玄関が、外へ出る記憶と強く結ばれていると思います。 なので、引っ越すことによって、父親に会わせず、新しい環境に変えるコトで、外に出られないストレスを、新しい環境でのストレスに変え、それを遊びやキャットタワーなどで解消することで、外への記憶、執着を弱められるのでは、と考えます。 ウチで23歳で亡くなった猫さんは、2回引っ越しを経験しましたが、問題なく。 ご相談の猫さんも推定1歳ですので、対応できると思います。 ご参考までに。
年齢がいくにつれ新たな猫を嫌う傾向にあります。 うちは５匹いますが、１匹だけで長く育った子Ａ（今は１３歳）は人間が好きで猫は嫌いです。 あとの２匹はたまたま保護してしまった子が３匹、買った子が１匹です。 保護した３匹は時期が２匹と１匹では違うものの子供同士の頃から一緒だったので仲良しです。 買った子は前の３匹の中の１匹の子とほぼ同時期にきましたが、売られていたせいか猫よりも人間が好きで他の子とトラブルが絶えません。 最初にお話した猫Ａ（オス）はやはり５～６歳まで１匹で私たち家族と過ごしていました。 その子が５～６歳の頃に子猫を１匹Ｂ（オス）を保護しましたが、その子猫をＡが嫌ったのでＢの遊び相手に１匹Ｃ（メス）をお店で買ったのです。 当初そのＢとＣの２匹はまだ子供でそこそこうまく言ったのですが、買った子Ｃはやはりマイペースで人間を好みました。 その１年後に近所に捨てられて餓死寸前になっている２匹Ｄ（オス）とＥ（メス）を保護しました。 ＢとＤとＥは集団に慣れていて仲良しですが、もう何年もたつのにＡは他の４匹が嫌いです。そのうちの２匹がメスでも受け入れません。 なので５年も１匹で気ままでいた猫が新しい猫を受け入れる可能性は低いです。 Ａは他の猫が周囲にいて縄張りを侵されると思うせいか去勢済みなのにマーキングするようになってしまいました。カーテンやソファーなど被害が酷くなりソファーも捨てました。 楽しいだろうと思うのは人間だけです。 もう少し若くじゃれ合うことが楽しい頃なら多少違ったかもしえませんが、猫も５歳は中年です、１匹で平和で暮らしたいと思います。
それぞれの病院が連携している場合 （たとえば一般の動物病院と大学病院、高度動物病院など）だと たぶんお互いに情報は密にかわすこともあるのだと思うのですが、 一般的な病院間だと、病院によるんじゃないでしょうか。 今までの経験だとカルテ全部もらえたことはなかったです。 とりあえず、今までの病院にお願いをしてみて、 ダメだとしても血液検査などの結果を書いた紙などは 飼い主に渡されたりするのでその紙や、 あるいは投薬（薬の内容、名前）の情報はもらえると思います。 レントゲンなども有料でコピーなどできるのかもしれません。 薬の名前などが書いてない場合は、尋ねてできるだけ自分でもメモを取る等。 最悪何も教えられません、となったら、次に行く病院で 検査をし直すことになると思うので、 質問者様が問診でできるだけどういう病気にかかっていて、 どういう治療をしていたようだ、ということを伝えるだけでも役立つと思います。
我が家は、長時間家をあける時にゲージに入れています。 小さい頃からゲージに入っているのが当たり前の生活(我が家に来た時は成猫)だったので慣れていますが、慣れていない子は騒いだりするので慣れさせるのなら早いうちからした方がいいです！ 我が家も、トイレ・水とご飯はゲージ内に設置してます。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d.html?ie=UTF8&a=B00KHLM0G4&ascsubtag=kc-ss-3rd-sp-pet-01-22_B00KHLM0G4_0dae22f7abd54736b94aa79122ee7fb9b&creativeASIN=B00KHLM0G4&lc=msn&linkCode=msn&m=AZTY6ZQFGJAH9&tag=kakaku-subtag-22&uid=NULLGWDOCOMO ちなみに我が家のゲージはこれです。(ここまでの値段だったかは覚えてませんが) 2匹を同じゲージに入れるのなら3段か横に広いのがオススメです(^^)
　 　初めのまして、宜しくお願い致します。古くは 　[対策その1]自分も昨年８月頃から野良猫に襲われて大変な思いをしました。猫ひっかき病に 　感染しました。その為、地元の動物愛護センターに連絡し、野良猫の捕獲を要請し今では野良猫を見かけなく 　なりました。 　[対策その２] 　野良猫に餌をあげている人達を特定し、所轄警察署の生活安全課に通報し警察から野良猫に餌をあげない様に 　厳重注意をしてもらう事です。警察から厳重注意処分されたのに野良猫に餌をあげている様にでしたら警察が 　動き警察が任意同行しますので、安心してくさい。 　最後に[対策その１]と[対策その２]を直ぐ実行し、自分の様な猫ひっかき病、動物由来病に感染する 　人を出さない様にするのが先決です。いま行動しなければエボラ出血熱ほどではないですけど 　感染する人を増やさない事です。今の世界中でモラルハザードでこの様な世間様ですけど一つ一つ 　 　モラルハザードを潰していかなければならないのです。 　最後まで読んで、ご静聴ありがとうございました。 　ーー以上ーー
常に多頭飼いしています。それぞれ別々の容器で食事を与えています。 それぞれ年齢や健康状態、食事の取り方が違います。 これだけでも本当は別々にした方がいいんですけど、一般的な人間の生活では 少なくとも私の生活の中では完全分離は不可能です。ｗ メリットとしては食事の最初だけは目的のものを与えることが出来ること。 そのうち好き勝手に場所入れ替わってますけど、その一回の食事の中では食べて 欲しいものを一番多く食べてくれているはずです。 食事の時に一気に食べてしまう子、何回かに分けて食べる子いろいろいますが 摂った食事の量の検討がつけやすいこと。食欲も同様。新しい餌の時の好き嫌い なんかもわかりやすいかな。 年寄り用や療法食なんかで明らかな違いがある時は誰のゲロだかわかります。＾＾； これが結構役に立ったりします。 二匹で複数用のお皿ということで、それはそれでいいと思います。 食事を分ける意味はこんなもんかとわかっていただければ十分だと思います。
まぁだ迷ってんだねぇ(^^)・・・ 私の場合、かみさんが亡くなって１人者で自営業だけど、猫飼ってますよ。 元は野良ですけど、かみさんの再来と思ってますから。 自営と言っても日中は家にあまり居ないので、サラリーマンと同じと言えば同じかなぁ。 出張で２～３日留守にすることもありますからね。 でね、たまたま猫ボランティアグループに同級生が居て、グループの方達と知り合いになったのですが、里親さんとしては独身男性は譲渡条件は特に厳しいそうです。 更に厳しいところだと、男女問わず独身者には厳しいところもあるそうです。 保護主さんやボランティアグループさんは、保護した猫をそれは大切に面倒見てます。しかも自費や一部の寄付でね。 病気の治療、猫エイズやその他の病気のキャリアの検査・ワクチン接種や避妊去勢手術まで、保護猫達を徹底的にケアした上で健康な状態で里親さんに譲渡するようにしていますから。 里親候補さん面接して、譲渡する猫が問題なくそこで暮らせるか、里親トライアル期間設けているのが普通ですよ。 当初の１年くらいは、定期的に写真付で近況報告してもらう義務も条件にあったりしますねぇ。 なので、無償で「はいどうぞ」てな具合に里親にはなれません。 無職で孤独死だと、しばらく気付かれないかも知れませんが、会社勤めしてるなら、何日も孤独死で放置されることは無いのではないですか？ 長期出張なんかは、ペットホテルなんかでも利用すれば良いし。貰い受けたボランティアさんで預かってくれる場合もありますよ。 日中にケージに閉じ込める？普通は、猫が馴れるまでの間ですよ。似非猫好きなんちゃって風味のヤツが、虐待まがいで閉じ込めたままにするらしいから。 スレ主さんは、わが子が馴れても閉じ込めたままにするのかいな？まさかペット禁止の住まいじゃないよですよね？(^^; 引っ越しなんてサラリーマン家庭には避けてお通れません。引っ越しで住環境が変わっても、飼い主と一緒なら大丈夫ですよ。数日で猫は馴れます。 ＞独身男性会社員で猫を飼うのは少数なんでしょうか？ まぁ、多いとは言えないでしょうが、それは気にしないことです。 「お前、男の１人暮らしで猫なんか飼ってんの？」「うっせぇ！バカやろ！写真見ろや！これ、可愛いだろが！」つうくらいで良いのじゃないっすかね(^^) 生き物を育てて、その生涯面倒を見るということは、価値あることであっても、恥ずかしいことではないしね。 もし本気で猫を飼う気があって、里親募集のハードルが高いなら、住まいの自治体の保健所で捕獲された猫を引き取るというのも選択肢に入れてみればどうですか？ 病気のキャリアの検査・ワクチン接種や避妊去勢手術まで、１から全て面倒見るということだけどね。 何れ、殺処分される運命の猫が沢山いるから、その中から1～2匹だけ選ぶというのは、残された猫のこと考えたりして、気分的に堪える面はあると思うのだけど。
toraneko5さん、こんにちは。 5匹の猫さんとの生活経験者です。 高齢猫さんには、シニアフードを与えた方がいい、と考えます。 人間であっても、幼児、中学生、40代、60代では、食べるものが違うのといっしょです。 特に猫さんは、高齢になると腎臓の負担を減らすために、タンパク質、ナトリウム量を調整されたフードを与える必要があると考えます。 ただ、食べてくれなければ意味がないので、食べてくれないのであれば、一般食でも仕方ないかもしれません。 その際も、成分表で、タンパク質、ナトリウム量のなるべく少ないモノを選んでみては、と思います。 ご参考までに。
ハイ癒されました。 ただ、ペット不可だったところに住んでいたので、後日請求書がすごい金額でした。 よって、今でも猫と犬は飼っています。てか、しもべになっています。私が・・・・・。
この状態は膀胱炎の可能性があります。 うちの猫も尿結石になって、病院連れて行ったら、病院に連れて行ったストレスで膀胱炎になってしまっていました。 とりあえず別の病院に連れていくことをオススメします。 早く良くなるといいですね。
私のアイコン猫は私のベッドの中で産まれました。 仔猫の目が開いて自分で出てくるようになるまで、大体ベッド占領していました。 が、私が寝場所を変えるとその場所に引越ししてきて、私が私のベッドに帰ると、猫一家も戻ってきました。。。 人間が強制的に引越しはさせない方がいいです。 またむやみに触ったり、覗いてはいけません。 育児放棄や子猫を殺してしまうこともあります。 ベッドの上いるのでしたら、ベッドの上に目隠しと防寒対策を施したダンボール箱をおいてみてはいかがでしょうか？ 邪魔ならばベッドの脇にでも置いてみては？ 母猫のトイレと食事は母猫が巣箱から出てします。 授乳期用のごはんをあげてください。 仔猫のトイレは母猫が処理しますので、心配しなくてもいいですよ。
nekocciyさん、こんにちは。 5匹の猫さんとの生活経験者です。 男の子は、8ケ月前後で手術しています。 尿道結石ができやすいというのは、6ケ月より前での話です。 逆に、遅いとスプレーが止まらなくなる場合があります。 時期的には十分ですので、手術してあげてください。 ご参考までに。
それね、自家出産または乳のみで貰うか、 生後3ヶ月以内で引きとった場合で 人間が親だという認識があって始めてその手は通用します。 後は十分に絆が生まれ継続したところでないと・・・・。 ＞暴れれたり引っかいたり　散々な目に遭った挙句 ・・・・抱きすくめてやったりしてませんか？ おえっとなったら、即開放するのです。 そうすれば暴れませんし、引っ掻いたりもできません。 普通は脱兎のごとく逃げます。 つまりやりすぎが原因。 で・猫は、親だと思う愛着がある人がした事に対しては かなり酷いことでも、とても忘れっぽいので 10分もせずにその人のところに来ます。 愛着があった場合ですよ！ 愛着がない人のところには戻ろうとはしません。 より警戒心を強く持つ。人間の子供でも同じですよね？ 「気にはなるし、待ってたけど・・・またあれは嫌」 関係改善も何も、そのまま様子を見るしかないです。 中には一生、関係がそのままなこともありますが、 愛情を注いであげ続けるしかありません。 運が良ければ、そう長いこと待つ必要もなく、 貴女の所に寄り添ってくるでしょう。 後はその子の気質によります。
marocoroさん、こんにちは。 5匹の猫さんとの生活経験者です。 まずは、猫さんを引き取ってくださって、本当にありがとうございます。 他に猫さんがいる身では、ウィルス感染している猫さんは飼うことができず、頭が下がる思いです。 心配いらないと思います。 他の方も書いているように、猫さんは自分でちょうどいい温度の場所へ移動しますから。 クシャミ、鼻水が出ていなければ、そのままで。 あと、温度以外に、感触に好き嫌いがあります。 モフモフな毛布が好きな子もいれば、ツルツルしたシーツの方が好きな子もいます。 23歳で亡くなった猫さんは、毛布、カーペットのような感触が大嫌いで、絶対に乗りませんでした。 ホットカーペットの上に、ツルツルした布質のハンカチを置いてみて、乗るようでしたら、好みの問題かもしれません。 ご参考までに。 よい猫さんとの生活を！
ソファやキッチンマット、枕に、ということは 何か質感にこだわりがあるのではないでしょうか 猫は基本決まったトイレでしたいものですから 何か理由があるのではと思います。 今使ってるのと違う種類の砂を一定期間ずつローテして様子を見るか 複数同時に用意して様子を見るのがいいと思います トイレをたくさん買うのは大変でしょうから 100均とかの水切り籠とか、バットとか利用してはいかがでしょうか。 一匹だけケージが嫌だとはいえ 長く一緒に暮らすためには、必要な場面もあるのでは。 あと、ペットが粗相したものをコインランドリーで洗うのは 大抵のランドリーでは禁止していますし 明記していなくても重大なマナー違反だと思いますが…。 自宅で洗ったものを乾燥だけしているということでしょうか。
飼えます！飼えます！そういう人たくさん知ってます！ 具合が悪いときも毎日見ていればすぐにわかるから、ひどくなる前に発見できるし、家の行きつけの獣医さんは日曜日午前中やってます！動物病院は多いですよ！ 家は、家族が全部30過ぎなので、全員仕事でいません。 でも、帰ってきて夜にまったりする時間や、若い猫ちゃんなら、ほんの５分～15分くらい遊んであげれば大丈夫です。年寄り猫は膝に乗ってくれば抱っこしたり、甘えてきたら可愛がってあげれば全然飼えます。 おすすめは、子猫からなら、兄弟で拾われた5匹が里親募集していたりしたときは、2匹一緒に引き取って 2匹最初から仲良く（兄弟だから）留守番も2匹なら、安心・・２匹で遊んだりして、手がかからないし、見ていて微笑ましくて可愛いです。 家は、4歳の時に下の子を3か月くらいの子猫で、拾いました。 いろいろありましたが、８年です。仲良くもなく悪くもなく、でも2匹だと、飼い主が安心して出かけることができます。1匹も２匹も世話は変わりませんから・・ あとは、育ってあるていど大きくなった子をやはり、留守番ありなら2匹一緒にがおすすめです。 寒ければ2匹でくっつき寒さしのいだり、喧嘩（じゃれているのかも？）したり、気が紛れて、疲れたら 寝ているし、本当に楽です。 個体により甘えるつぼが違うので、十分に1匹づつ可愛がれます。 ワクチン注射と、最初に去勢手術さえしてあげれば・・家猫なら、病気にもなりません。 泌尿器の病気だけ気を付ければ、大丈夫だと思います。 1人暮らしならなお、癒されるでしょう！ 危なくないように最初だけ電気のコードなど気を付ければ、猫はいい子に留守番してますよ！ 家なんか、冬はとくに、朝出かけた時と同じに寝ていたりして・・・ 昼間何も食べていないので、ごはんの支度しているときにごはんだおやつだとうるさいですが・・ 猫との暮らしは最高です。私は犬も大好きですが・・働く1人暮らしなら、猫が良いパートナーとなるでしょう！
個体差にもよるところが大きいです。 しつけ、また爪とぎをたくさん用意するなどで家具や壁にまったく被害がない場合も 多いですが、しかし壁やふすま、畳や家具なども魅力的に感じて 手を出してしまう猫も多いです。 今いる猫の話でしょうか？ それともこれから探す段階ですか。 子猫だと、先が未知数のため、もし家具などを第一に考える場合なら、 性格や行動がある程度（環境が変わることで動きも変わることもあるので 100％の保証ではないものの）決まっている、しつけ済の里親希望の大人の猫などだと そこは安心度合いが高いかもしれません。 今いる猫だと、もし引っかき癖がある場合は全体にケアをしていく必要があるかも。 壁やなにかにはビニールクロスのような、猫が届くところに貼る専用の 引っかきにくいシートが売られています。 正直見栄えは落ちるかもしれません。ビニールを貼ったりするようなイメージですし. . . どうしても、布が張られた椅子やソファー、家具でも爪とぎしたくなるようなラタンとか いろいろ魅力的な素材だと、ここは良くてここはダメ、というしつけが しにくい猫もいますね。（そこをわかる猫もいます） 赤ちゃんの頃だと余計に活発でついやる可能性もあります。 家具のそばに近づけないように、下に猫除けを置くとか、家具にガムテープをはって かかなくなるようにするという手もありますが、しかし テープの方法は高級家具だと向かないかも。 ぐるっとカバーをかけておく（届くところ）とか. . . になるんでしょうが、 こちらもビニールを貼るのと同じく、見栄えは正直よくないでしょう。 壁や家具を傷めないかどうかというのは、ある種賭けのような部分もあります。 ちゃんとしつけられていても、どうしてもやる猫もいますので. . . 引っかかれたときにも猫の本能であるという事で叱らず、対策ができるかどうか、でしょうか。できるだけ、と書かれているので「絶対やられたくない」ではないあたりがいいなあと思いました。もちろん安い家具だってできたらボリボリされたくないものです。 持ち家じゃなくて賃貸なら、逆にもっとモデルハウス並の戸建てよりやられたくない事でしょう。 人間にとっては悪い事でも、そこに爪とぎに最適な物体がある、ということで つい手が出ることについて、叱らないでいられるかどうか. . . もし外に出すタイプの猫だとしても、 前の猫が何もやらなかったのはたまたまかもしれません。 あるいは最初かいたような大人の猫でもう、躾がされている猫と暮らすか。 爪とぎを用意する時は、タワー型など縦になっているもの、 乗れるくらい大きなもの（たくさん出ています）、など色んなものをそろえると 良いと思います。
其処を気にする様なら　飼わない方が良い　　としか言えない 大人しい猫も居れば　やんちゃな猫もいます 種類だけでの判別は無理なので・・・
まずあなたと同じような思いをした人が他にもいることに思い至ってください。 「いや　こんな悲しい思い　悔やんでも悔やみきれない思い　なんてそうそう あるもんじゃない　誰もわかってくれるはずはない」と考えたはずです。 まぁねそういう思いも当の本人からすれば間違いじゃないかもしれない。 けど、ここで相談しているわけですから理屈ではお分かりの通り同じような悲しみや 悔恨を抱えることって、好きで猫と暮らしてる人なら、「そのとき」にはみな同じように思うものです。 みんなそうなんだからめそめそするなってことじゃありません。 世界で一人だけの境遇ではないということにまず気付いて欲しいのです。 で、次の段階ですが「克服」する必要はありません。愛した分悲しいんです。 愛した過去は決して消えないのですから、悲しさだって消えないんです。 ワンワン泣いて、じわっと泣いて、鼻の奥がツーンとなるような涙がこぼれて、気付かぬうちに ポロリと泣いて、うつむいて拳を握って悔しい涙をこぼして、またワンワン泣いて。 そうやって悲しんだり悔やんだりしているうちに徐々に普段の生活が出来るようになります。 いつもの生活に戻って行くことは亡くなった子に対して「申し訳ない」ことではありません。 「忘れてゆく」ことでもありません。悲しさの大きさはそのままですが、この強い環境の変化に 自分の眠っていた心の容量が大きくなるのだと思います。相対的に悲しみは心の中で小さくなって いくということなんじゃないかな。そのままでいいです。 私はここに過去同じような質問があって自分の経験を書いたことがあります。 その時の悲しさと悔しさは今でも変わりがありません。でも今は普段の生活が出来ています。 個人的に解釈すれば上述のようなことだと信じています。
爪研ぎに使用したのでは無く　ストレスから来る爪立てです 環境が変わった事に拠るストレスです　 居場所が決まらず　落ち着けなかったのでしょうね その場合　猫は爪研ぎよりも　強い力で　引っ掻くので　フローリングくらい剥がれますよ
あるわけ無いでしょう。 子どもが死んだら猫だって鳴きますよ。 　それに比べて人間の子どもの虐待が多いですね。 畜生以下です。 　警察が野良猫殺人事件を調べる？ そんな平和な国になったら良いですね。
私もピュアクリスタルを使用していますが、 私の場合は1日1回は変えています（ただ、夜勤等があるのでその場合は2日になります） 水入れ替えの都度、スポンジで洗っています（洗剤はつけていません） 又、１０日に1回は、ポンプを分解しハイターで漂白しています。 フィルターは1ヶ月に1回と説明書に書いていますが、20日過ぎるとすぐに水垢？が つきやすくなったので、２０日ごとに変えています。 夏場は3日入れっぱなしにすると底がニュルニュルになりました。 冬はもう少し長い日でも行けましたが・・・・
苦笑してしまいました。 娘さん、かなり猫に好かれる方なんですね。 うちも、そこまで極端ではないけどそうですよ。 共に捨て猫だったのを拾った人が我が家に連れてきたという経緯で２匹の猫を飼ってます。 ２匹とも最初から娘が好きでしたね～。 性格がそれぞれ正反対で、♀猫の方は人があまり好きでなく他人が来ると姿を消すような猫です。 抱っこも嫌がるし触れるだけで怒ったようにニャー！と睨みます。 それでも娘が帰ってくると嬉しそうに後をついて行き娘の部屋、娘のベッドで寝るのが大好き。 ♂猫は人懐っこい性格で他人であれ誰にでも懐きますが、やはり娘の姿を見ればついてまわる。 娘が帰宅すると寝ていた猫たちが揃って起きて尻尾を立ててついて歩きます。 ♂の方は私と一緒に寝てくれることもありますが、♀の方はこの１２年間一度もありません。 夜中にこっそり娘の部屋を覗くと枕元と足元とに２匹が寝ています。 うちの娘はおっとりな性格で若いわりには動きも緩慢なのです。 家のことなんか何もしません。猫の世話もほとんどしません。 思うに、だからじゃないかなと。 主婦って家のなかで絶えず動き回ってますよね。 何もしないでデーンとしてる人が好きなんだと思います。 まあそれにしてもお宅の猫ちゃんはよほど娘さんを気に入ったのでしょう。 犬と違ってボスやリーダーを求めないのが猫ですから、世話をしてくれるとか家の主だとか関係ないのだと思います。 うちの猫が私に寄ってくるのはお腹がすいた時だけですよ。 でもその我が儘気ままな猫の性格が私は好きなんですけど。 猫の恩返しなんて映画がありましたけど、私は恩返しなどしないのが猫だと思ってます。 もう！って腹が立つこともありますけど、猫だもんなあ…と納得してますよ。
エバークリーンも性能が違うだけで取扱は他の鉱物系砂と同様で 定期的な全交換はしたほうがいいですが、季節と猫の使用状況により １～３ヶ月に交換が一般的ですね。 紙系は湿気を吸って劣化しやすいので開封後一ヶ月程度ですが、 エバークリーンなどの鉱物系は湿気を吸いにくく原料そのものが抗菌性をもちますので 取り切れないヨゴレが目立ったり、消臭・・吸水性が落ちたら交換目安。 経済的余裕があれば一ヶ月交換がメーカー推奨です。
老化にともなう体調の変化、認知症の表れかもしれません。 個体差もありますが我が家の猫は8歳ごろから夜鳴きが始まりました。 びっくりするくらい大声で鳴くのですが、当の猫はうろつくこともなくケロっとしていました。 この時は新しく仔猫を迎えたら適度なストレスが加わったようで ぴたりとおさまり夜もよく寝るようになりました。 10歳ごろからやたらと鳴くようになったのもいました。 複数飼いや犬と一緒に生活させていると発現が少ないか遅くなる傾向があるように感じています。 ほかに病気などがないか、 念のため獣医さんで健康診断を受けておかれたほうがいいと思います。 老齢に伴う症状だけしたら、サプリ等の利用も考えていいでしょう。 どうぞおだいじに。
無事にすくすく育ってよかったですね。 粗相ですが、 小さいので体の不調ということはあまりないかと思いますし、 ストレスかあるいは、トイレの訓練不足、あるいはトイレの素材や形状、 置き場所がその猫にあってない、ということなのかもしれません。 もしくは、もともとそういう粗相癖がある、というタイプもいたりします。 子猫の育て方　などで検索すると、トイレの訓練などもいろいろ出てきます。 本もできたらいろいろ何冊も見られたほうが、知識も増えますし、 また正しくないことが書いてあってもそれも見分けられますし、いいかもしれません。 また、布団をできる限り洗っているつもりでも、猫の嗅覚のほうが 人間よりするどいとしたら、まだにおいがあって粗相してしまうのかも. . . まずにおいが残っている場合の対策は、熱湯をかけて脱臭する、 動物病院でも使われるタイプのにおいを消す液体なども使う（ネットのショップモールなどで検索してみてください）など。 あと、今後の対策としては、小さい子供や、あるいは介護用のもので、 撥水性のシーツなどがありますので、布団の上などにかけておくなど。 もしくは、ペットシーツをガムテープなどで裏からつなぎ、 シーツのようにしてかけて防止するという手もあります。見た目はあれですが。 素材も、砂や紙、砂も鉱物系からおから系、紙、木、など様々あるので試してみる。 形状のほうは何個もはトイレは代えられないと思うので、とりあえず素材のほうを 試してみてくださいね。 あと、猫が一人でも遊ぶおもちゃですが、猫の個体差によって、好みが違います。 じゃらし系が好きなら、ポールのようなものについていて人間が動かさなくても じゃれることによって動く、というタイプのものもありますし、 音や光で猫の気持ちを誘うものもあります。また食べることが好きなら、 転がすことによってフードが出るものもありますので、普段のフードを少し いれて遊ばせるのもいいかも。 三か月の猫の運動量. . . は、それぞれなのかもしれませんが、一般的に 猫は、最低15分前後を日に2度以上、と聞いたことがあります。これも諸説ありますし、 息が荒くなったらいったん休ませることも必要です。 目等を狙う、というのも本能なんでしょうが、しつけのことを延々かくとさらに長くなるので割愛します。粗相については、猫　問題行動　粗相　などで検索してみてください。 縦の動きが混ざった立体的な遊びもいいと思います。 一部屋で飼っている人もたくさんいますので、広さよりは猫は立体的な 遊びができるかどうか？のほうが重要かもしれません。 家具の上のほうに登れるようなステップがあるか？ 小さいタワーなどを置いてあげられるか、など。 里親さんを探すことがいいのかどうか？それは一概にいいとも悪いともいいにくいことですので、わかりませんが. . . 大人でもちゃんと飼えない人も大勢いますしね。ちゃんと、いろいろ考えて いらっしゃるので、飼える可能性も大いにある、と私は思いました。 今はネットでもたくさん（玉石混合ではあるものの） 情報が手に入るので、本だけではなく、ネットの情報も活用してみてください。 本だと. . . そうですね、個人的に今まで読んだハウツーのなかでは、 『ネコの「困った！」を解決する』壱岐田鶴子 　これが、問題行動の専門家の本でしたので、読みやすいですしわかりやすいかも。 里親さんを探すとしたら、ネットだと「いつでも里親募集中」などが 大手です。こちらで里親さんを探すときに、というような一般的条件も書いています。 （・最後まで責任を持って飼う 　・不妊去勢手術、ワクチンが済んでいない場合は、責任を持って行う 　・引渡しは里親希望者のお宅で行う 　・免許証など身分証明できるものを提示する 　・譲り受ける際に誓約書を記入するなど） いい飼い主さんを探すのは、これは本当に難しいですし、カンの部分も大きい場合もあります。子猫ですので、あまりに年配の方のみだと、猫の世話がしきれない（猫が20年生きるとして）ということでダメな場合もありますね。あとは、それぞれの考え方により、一人暮らし、同棲カップル（環境が安定しない？）男性（いい人も多いけれど虐待する人物が多かったからでしょうか）、小さいお子さんがいる（急にアレルギーになったなどがあるから？）. . . など。
1歳違いの雄雌１匹づついます。 完全室内飼い、以前は寝る前におもちゃで遊んであげていましたが主様と同じような感じでした。 雄猫が甘えん坊、一緒です。以前は夜遊んであげるのをやめると２匹でかけずり回って横になった私の体の上を駈けるし柱はよじ上るし・・・でした。 半年程前から自分が臨月や出産で夜遊んであげなくなったら、だんだんと夜よく寝てくれるようになりました。 本来猫は夜行性なので夜が活発、実家で飼っていた猫達もそうでしたが、今の子達は上手く昼夜逆転したようです。 昼間少し遊んであげた後や、布団をばさばさやっていると２匹で仲良く暴れ回ったり、おもちゃを取り合ったりしています。 日常的に遊んであげると日課になってせがまれる、向こうも遊んでもらえないことがストレスになるらしいので、全く遊んであげない日もあったり、昼間ランダムな時間に遊んでます。 夜就寝のため寝床に行った時に１時間くらい２匹で暴れていますが、一匹が布団にもぐり・・・ もう一匹も布団にもぐり・・・ 夜中自分がトイレにでも起きて刺激しない限り、朝まで寝る位置を変えたり２匹で丸まったりしてぐっすりです。 休日等に昼間遊ぶのを試されてみてはいかがでしょうか。 また、主様が遊んであげなくても２匹きりの時間に遊べるものを考えてあげる等。 家は、キャットタワー、キャットタワーにぶら下がり系のおもちゃを付けてある、キャットランドのゆらゆらボール、米袋で作ったトンネル等いろいろ置いています。
もし、近隣のボランティアさんやボランティアと連携している獣医などだと、 捕獲器を持っているかもしれません。 それを使って． ． ． というのも一案かも。 結構音も大きく、できたら使わないでいいならそれに越したことはないんですが、 使い方は持っていらっしゃる方にレクチャーしていただいて、協力していただければいいと思います。 あと、食事はやはり用意していたほうがいいと思います。 冬場ですし、余計に餌がないと辛い季節です。 雨や雪などをしのぐために、庭に入れるような箱を置いていたほうがいいかもしれません。 それと、いまどこかで餌をもらっているはず、と仮定すると、 地域猫などの餌場などもチェックして、（怪しまれないようにフード担当のかたに お話して、写真や特徴などを書いたものを渡したほうが、ボランティアのネットワークで 見つかることもあります。） ちなみに野良猫経験がなかろうと、脱走した時に家に自力で戻らない、戻れない猫は けっこういます。 外に出ることでテンパってしまって、飼い主がわからなくなる猫もいますし． ． ． 今回の場合、飼い主はわかっているけれど、野生の本能のような、つかまらないようにする、という逃走しようとする本能が強く出てるのかも？と感じます。 （家の中が嫌いなわけではなく、ただ、つかまるのが嫌だというか． ． ． ） 網戸を破るくらいの猫ですし。 戻ったら、網戸は補強して、メッシュネット（金属のパネル型のもの）を 組み合わせたり、猫　脱走防止　扉　などで検索してみて、 導入したほうがいいでしょうね。 同じホームページからの引用ですが． ． ． http://www.catmew.net/for_cats/cats_life/casestudy_dassou-01.html　脱走防止一例 http://www.catmew.net/for_cats/cats_life/dassou-sousaku.html　脱走猫探し方 それと、　猫　迷子　などで検索すると、迷子猫のネットでの情報を求めるサイトもあります。 今の所近隣での情報が入ったりしたようですが、 もし縄張りなどではじかれて遠くへと流される場合を考えると、 一日も早く戻さないと、探すのが難しくなるかもしれません。 犬を散歩している方などにもチラシを渡したりして、目撃情報は 集めたほうがいいと思います。 見つかりますように。
成猫用変えたとのことですが、子猫と成猫用のエサは基本必須栄養が違いますので 10ヶ月位まではキトンあげたほうがいいですよ。 体格だけで判断せず、骨格や内臓など見えない部分も 生後12ヶ月までにしっかり形成させとかないとダメなので、 太ってきたからと早めに成猫用やダイエット食に変える人がいますが、 ダイエットなんて後からいくらでも出来ますので、 成長期にシッカリ栄養とらせないと後々後悔することになります。 また、成猫になると好みがガラリと変わる子が多いので その場合、今の段階でフードを決めてもあまり意味がありません。 まずは現状のキトンでいき、どうしても心配であれば整腸剤など与えるといいでしょう。 市販の人間用でビオフェルミン（細粒かタブレットを砕く）というのがありますので、 これを耳かき１パイの量をフードに混ぜて食べさせてください。 健常状態で与えても害はありません。
書いていることからしたら、 ●撫でられて気持ちがいいと思っていたが、途中でだんだんもういいや、と 思っていた。が、しっぽの動きや表情などの合図が伝わらなかったか、 あるいは野良猫なのでそのへんの動きが乏しかったかで、 もういいからやめて、という合図をがぶっとした。 ●とても強めに「気持ちがいい」という状態を感じていたので、 たとえばぺろぺろなめたりするくらいでは伝わらないというとき、 がぶっと咬むときがあるので、（猫によっては甘噛みできるけれど、 飼い猫でも甘噛みが下手な猫もいます） 撫で方がとてもいい感じすぎて、感極まりすぎて強めに咬んだ。 のどっちかかな、と思いました。
https://www.youtube.com/watch?v=yOnO2f-N7q4 この動画の場合は動けないのを助けた参照なのですが、 結局一度捕まえないとほどいたりカットしたりはできないんじゃないでしょうか。 もし餌とか食べるようでしたら、それを用意して落ち着いてもらうとか。 はさみでカットするようですね。 もしくは、捕獲して暴れ続けているのなら獣医さんなどでカットしてもらうなどが 思い浮かぶのですが. . . たとえば、近所のボランティア団体とか、あと、獣医さんで親切なところだと 捕獲器を貸してくれるかもしれませんが、今回の場合 捕獲器と網が引っ掛かってけがしてしまうかも。 投網みたいな大きなものでばさーっと保護するとかでしょうか. . . 心配ですね。無事に保護できるといいのですが。
こんばんは アレルギーの可能性も高いですし 他の病気の可能性も高いですね
バックヤードにありますよ。猫のベッドやグルーミングをする場所です。 猫は自分でいってゆっくりやります。 猫の行動を制限すると、漏らしたりしますが・・・・。 お客の見えるところには置きません。
私の故アイコン猫は完全室内飼いでしたが、前足の付け根（脇の下）にしこりができてました。 すぐに病院へ連れて行ったのですが、老化現象だと言われました（当時１６歳）し、その猫自身全く痛がってもいない状態でした。 その時はしこりが大きくなるようならすぐに連れてきてと言われましたが・・・ が、その数カ月後元気だったのに急に食欲が無くなり、脇の下ではなかったのですが大腸がんと診断されその１週間後にお星様になってしまいました。。。 進行が早く、手術もできなかったのです。。。 もしかしたらそのしこりががんの前兆だったのではないかと思っています。。。 痛がっているのならなおさら早く病院へ連れて行ってあげることをお勧めします。 実は故アイコン猫しこり発見からがん発覚の間に同居猫にやられて前足を腫らしました。 もちろんすぐに病院に連れて行き、治療しましたが。 私自身も猫にやられて手を腫らしたことがありますけど、ものすごく痛いですよ。 猫は我慢できる痛みなら平気な顔をするものです。 騙されて放置するととりかえしのつかないものになります。 暴れるほど病院嫌いなら大きめの洗濯ネットに入れてあげると病院も助かるようですよ。 またお漏らしをしてしまう子もいるので、キャリーケースの中にペットシートを敷いておくといいですよ。
性別によるところも大きいでしょうね； 一般的に虚勢したオスは甘えん坊に、避妊したメスは素っ気なくなりますから。 うちも娘ですが、生後三週間からずっと抱いてるか肩に乗せていたので 大人しく抱かれてはいるのですが成猫の巨体で肩にも乗ってくるので 今ではなにかの霊に取り憑かれている状態なのです。 普段はやはり自分からスリスリしてくることはありせんし オスに比べたら確かに素っ気ないですね。 遊ぶときも何をしても一定の距離というのを必ず取るような感じですが、 でも無関心ということではなく、飼い主が大好きというのはちゃんと伝わってきます。 たぶん、メスはどこもこんな感じなんでしょうね。 強制的に体験したいのであれば、 今の季節でしたら全暖房カットすれば余裕でひざの上にきますし、 ベットにも潜り込んできますよ？ ベッタリがいいのであれば次は飼うならオスがいいと思いますね。 特に飼い主にベッタりつきっきりの茶トラ系。
補足 病院の指定どうり薬飲ませてくださ。 薬飲んで虫が出てくることがあります,お尻にぶら下がったり弁に混じりますので 注意して見て下さい,お尻にぶら下がったの猫が舐めないようにしてください。 私は,サナダ虫でしたのでお尻に米粒くらいのものがついたり,猫が歩いた後とか寝床に 米粒の位の虫が付いていました。
https://www.lion.co.jp/ja/support/rescue/110/ これは人間の緊急対応方法なのですが、 水かミルクなどを（猫の場合猫ミルクかな） 飲ませるみたいですね。ただ、時間がたってからだと あまり意味がないかもしれません。 それも家でやると、吐いてしまった場合気管などを痛めるかもしれず. . . すぐ病院に行かれたのは、一番正しかったと思います。 飲んだ量がどれくらいかはわかりませんが、 一応夜間なども対応してくれる窓口も調べておいたほうが安心かもしれませんね。 今の病院がそうだといいのですが。 また、http://www.justanswer.jp/　ジャストアンサー　猫 とか、http://d-mypet.com/　だいじょうぶ？マイペット などで専門家にさらに詳しく相談なさっても安心度合いが増えるかもしれません。 病院に行ってくださいと言われると思うのですが。 （たぶん、今の状態と同じ、病院に行って、変化があったらすぐに連れて行ってくださいと 言われるだけだとは思います） 人間だと、胃壁にミルクを飲むことなどによって膜を作るとか、 水を飲むことによって希釈したり、排泄がしやすくなるようにと 言われますが、猫もそうでしょうか。（石油系だと逆にミルクは禁止とか、 いろいろあると思います。） もしそうだとしたら、時間がたったと思いますし、 今から膜を、と言ってもあまり関係ないかもしれませんが、 水分補給をして、排泄を促すのがいいのかもしれません。 ただ、これは担当のお医者様に、水分を補給しても大丈夫かとか、 普通に今までの食事で大丈夫かとか、そういう確認をなさってみてください。 アタックという事なので、メーカーにも一応質問されてもいいかも。 花王緊急受付センター （電話 03-5953-9700） http://www.kao.com/jp/soudan/aid/ 花王の応急処置ページ お大事に。
http://www.nya-n.jp/299/ 10分　200円 60分　1,200円 60分パック　1,500円 時間料金上限(何時間滞在しても)　2,000円（平日） 　　　　　　　　　　　　　　　　3,500円（土日祝） フリードリンク　350円 猫おやつ　500円 このページ　真ん中ちょい上には、こう書いてありました。
NO４です 書き忘れました、ごはんは出しっぱなしです。
単純に、もともと水をのむ習慣がないネコちゃんが、食事に含まれる水分量もが減って、一日に摂取する水分量が足りていない、ということかもしれません。 病院とかで、皮下に栄養点滴で100mlくらいの桁でネコちゃんの伸びる皮下に水分をたっぷり与えると、おトイレが近くなってよくするものです。 そのような点滴をしても、同量くらいの尿が出てこないようならば、排尿に関する支障があるのかもしれません。 水を飲んでくれるなら、まずはそれで確認したいところです。人間が座る半畳のホットカーペットを準備して、そこにタオルなどを敷いてお昼寝どころを作って、暑さでのどが乾いたら冷たい水道水なり軟水をたっぷり飲んでもらう、というのが習慣づけにいいかと思います。
うちの猫も昔やっていましたよ。 先住猫×新人子猫　と　同時期出産の兄×妹　の組み合わせですが。 一緒に寝そべっていて、片方がまぐろ状態、片方がなめなめしていると思ったら なめなめしている方が、くわっと大口あけて、相手の喉にかみつく（くわえ込む）ような形で そのまま固まってました。噛み付かれているほうは、そのままマグロ状態です。 この動作は普通は親猫から子猫に狩の指導としてするもので、 獲物を捕らえたときの、とどめのさし方を教えているらしいです。 子猫が親猫や兄弟猫にするのは、狩の練習というわけです。 こちらは、ＴＶで見たライオン、社会性のある猫科の話なので、家猫にあてはまるかどうか分かりませんが、 相手に首をかまれたままにする（命を預けている）ことで、 信頼関係を構築する狙いもあるのだとか。 saitakaTSさんの猫の場合は、結構強く噛むとのことで、心配ですね。 でも、一緒に寝ていることからいって、ケンカをしかけているわけではないと思いますよ。 狩＝遊びをちょっと増やしてみてはどうでしょうか。
高齢のために、鼻が利かなくなって来ているのかも知れませんね。 早めに決断して、切り替えた方が良いですよ。 愛猫は、抱っこは嫌がりませんか？ 抱っこ嫌がらなければ、強制給餌はやりやすい方だと思います。抱っこを嫌がると、猫にはかなり負担になると思いますので。 強制給餌でも、お湯でふやかしたドライフードを小さな団子にして、口に入れてみると意外に食べたりします。 それを上手に食べれないようなら、シリンジに移行すれば良いですよ。 フード団子でもシリンジでも、与える時は撫でて落ち着かせて、スレ主様も笑顔で穏やかにしなければダメですね。 食べる度に撫でてやって、「賢いねぇ」「偉いねぇ」と褒めながら与えてくださいね。 なかなか食べてくれないと、飼い主も必死の顔つきになるから、猫がビビります。 シリンジは容量３０mlが、先端の穴の径が丁度使いやすいと思います。 容量２０mlのタイプだと、先端の穴が１mmなので、３mmのドリルか細めの丸棒ヤスリで３mmに広げてやると、詰まりがなく使いやすい径になります。 ３mm径にしておくと、ドライフードをミルで挽いてから、すり鉢で更にすり潰せば、お湯でふやかしてペーストにした物でも、詰ること無く給餌できますよ。 質問１について： 　３種ともに、それだけ食べさせればOK。 質問２について： 　サプリ的な物とは異なります。キドナはお湯で溶かすとクリームスープ状になる、総合栄養流動食です。粉末を、他のフードに振り掛けて与えることも可能。 質問３について： 下記もプリン状のペーストフードですから、シリンジ給餌は可能です。 少しレンジで温めてやると良いですね。 ■ロイヤルカナン療養食 ＊退院サポート ＊高栄養パウダー（こちら、キドナ同様お湯で溶かしてクリームスープ状になる流動食です） ■ユーカヌバ ＊Ａアシスト高栄養療養食 ■ヒルズ ＊ad缶 療養食 ■その他： ◎「ニュートリプラスゲル」 高カロリー栄養食です。見た目は蜂蜜状です。 上記の他のペースト状フードや、お湯でふやかした粉末ドライフードに少し混ぜても良いし、ニュートリプラスゲルを、直接口元の歯茎周辺に塗ってやれば舐めてくれます。 食事後はかなりベタベタしますから、口元を湿らせたタオルで綺麗に拭いてやる必要ありますね。 ◎クロレラサプリ：粒と粉末があります。粒なら、投薬と同様に直接飲ませても良いし、溶かしてフードに混ぜても良いです。粉末ならフードに混ぜるのも楽ですね。 ◎電解水：通常の水より、水分の吸収が早いので、水分補給に効果的です。 ポカリスウェットを薄めても代用できますが、ロイヤルカナンなどの各ペットフード会社から、ペット用電解水として発売されています。 質問４について： 栄養価は上記流動食の方が、栄養価もカロリーもドライフードより高いです。体重が減り気味の様なら、上記の総合栄養流動食をしっかり食べさせてください。 体重がそれほど減っていなければ、ふやかしたドライフードやウェットの総合栄養食でも、現状は問題ないと思います。 少し頑張ってみて思ったほど食べてくれないようでしたら、迷わずにNo.1さんの回答の様に、鼻からカテーテルチューブを入れてもらう方が良いですよ。 シリンジ給餌は、慣れても数分かかりますけど、チューブフィーディングにすると、給餌時間は数十秒で終わりますから、猫、飼い主共に負担が激減します。
最近、耳が垂れ下がった子とかが人気だったり、一時期はアメリカンショートヘアがすごく多かったのもあるのか、シャム猫のような体型のシンガプーラを見かけるくらいで、シャム猫柄の子はむしろ野良の子で見かけるようになりました。 世界の猫図鑑 - サイアミーズ〈シャム〉 http://www.nyanderful.biz/dictionary/siamese.html 世界の猫図鑑 - シンガプーラ http://www.nyanderful.biz/dictionary/singapura.html 世界の猫図鑑 - バーマン http://www.nyanderful.biz/dictionary/birman.html 人間むけの塩分の高めな加工品が好きなネコちゃんもたしかにいます。マタタビでもかいでるのだろうか、というくらい、ごちそうが出てくるとテンションがあがる子もいます。でも、人間向けは塩分高すぎるからクセにするとネコちゃんの寿命のためにもよくないんですよね・・・。 人間へのなつき方は、正直人間の性格なみに、ネコごとに性格が全然違うので、なかなか難しいんですよね。 うるさいくらいに鳴いて「甘えさせろー！」とアピールするうるさい単純なやつもいれば、知らないうちにこたつの横にお座りをして「撫でるかコタツに入れるかしてほしいです・・・」と黙って待ってる気を遣いすぎのやつもいますので。 そういう、ネコの中でも群れにくい賢すぎる子(空気を読めちゃう子)は、すごく甘えるのを我慢しちゃうので、インターネットの動画で出てくるようなお茶目なことはしないのですが、本当に自分を信頼してそばにいたがってくれる、出かけようとすると手で服の裾を踏む、とかいう次元での心の通じあいが生まれます。 猫図鑑 - 世界の純血猫42種が大集合（猫ブリーダーからの子猫情報も検索可能） http://www.nyanderful.biz/dictionary/catlist.html あとは、もしご縁があれば、動物愛護センターで保護されている子や、その他の里親支援団体にもあたってみていただければ幸いです。 動物愛護センター 里親 OR 譲渡 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%8B%95%E7%89%A9%E6%84%9B%E8%AD%B7%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC+%E9%87%8C%E8%A6%AA+OR+%E8%AD%B2%E6%B8%A1 猫 里親 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E7%8C%AB+%E9%87%8C%E8%A6%AA
tariraraこんにちは。 5匹の猫さんとの生活経験者です。 これからの成長が楽しみですね。 生後約40日たつと、股間への刺激で排泄する排尿排便反射がなくなります。 でも、まだ2ケ月ですので、ふかふかお布団の刺激と、手に撫でられた感触で、思わずしてしまったのかもしれません。 繰り返すようでしたら、膀胱炎、尿道炎の可能性（人間と同じで女の子の方がなりやすいので可能性は低いですが）もありますので、獣医さんで相談しましょう。 でも、2ケ月だと、まだ性別が分かりにくい場合もあるので、もう一度判別してもらうのもいいかもせしれません。 お布団に匂いが残ると、そこでトイレをしてしまうようになりますので、可能な限り消臭、ダメであれば廃棄も考えましょう。 あと、これも可能であれば、トイレは2つ用意して、個別に躾られると将来、尿量などの異常に気づきやすくなります。 ご参考までに。 いい猫さんライフを！
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1489677454
http://calamel.jp/go/item/74126669 カーリー　にゃんことあそ棒　おしゃべりねずみ（オレンジ） これですね。 でも、これに限らず、ご近所で手に入るネズミの猫じゃらしでも 遊んでくれそうな気もしますが…(^-^;)
ponpoco24さん、こんにちは。 　まず、タイトルの「野良猫に寝床の提供だけというのは余計に酷ですか？ 」ですが、決して「酷」ではありません。猫は、「寝床の提供」をありがたく利用すると思います。ただ、猫にとっては、ponpoco24さんが、「寝床の提供」を「いつまでも保証してくれるのか？」ということが問題なのです。人間の事情や気まぐれで、対応を変えられたのでは、ペットにしても、野良猫を含む野生動物にしても困ります。ただそれだけのことです。 　ponpoco24さんのご質問で１点だけ気になります。それは、「また、そこでいつか出産ということになっても困ります。」ということです。それであれば、「野良猫に寝床を提供する」ことは絶対に止めるべきです。人間だって同じではないですか？子育ての一番大切な時期に、信頼していた家主さんから、追い出されるような仕打ちをされたのではたまったものではありません。迷惑の極みですよね。(*^_^*) 　「発泡スチロールの箱でベッドを作ってやる」ということも、「ベッドを作ってやる」ということが、「出産、子育てまで保証する」ということでなければ、野生で生きる、野良で生きる動物にとっては、迷惑きわまりない話です。 　ponpoco24さんも書かれているように「中途半端は余計酷」ということなのです。 　「うちの庭は野良猫のトイレになっていますが、それは見逃しています。」という言葉に解決のヒントがあると思います。かなわち、ponpoco24さんとして、何処までお世話をしてあげられるのか？、何処まで我慢できるのか？……このことを考えて、「それでは、ここまでにしましょう」とか、「これは絶対にしないようにしましょう」ということを決める必要があります。 　「この寒い季節だけ寝床をおくことについてのご意見をきかせてください。もし置するとしたら、発情期前までと考えていますが、それはいつ頃になるのでしょうか。」……野良猫なんて、寝床を提供しなくても、しっかり生きていきます。その点では人間よりもたくましいです。ponpoco24さんの対応は、まさに、中途半端の典型ではないですか。野良猫にとって、返ってかわいそうな結果になることは明らかです。 　「今は猫が入り込む隙間をふさいでありますが、このままにしてしまった方がよいでしょうか。」……中半端な対応よりは、このままにしておいたほうが、野良猫のためにも断然良いです。
ご飯より、暖かい場所を確保したほうがよいのではないですかね。
yokoyamaiさん、こんにちは。 連続での回答ご容赦ください。 ご心配されているpHコントロール2とベッツプラン エイジングケアプラスステージ2の違いを調べてみました。 ベッツプラン エイジングケアプラスステージ2＝pHコントロール2+腎臓ケア+適切な体重維持、です。 また、pHコントロールと腎臓ケアの違いですが、 pHコントロール：石をつくりにくくする効果をもちます。尿疾患への対策 腎臓ケア：腎臓の能力が落ちないように、腎臓に負担をかけないような効果 なので、ベッツプラン エイジングケアプラスステージ2を与えれば、pHコントロール2を与えていた時の尿疾患への対策のpHコントロールに追加して、腎臓ケア、適切な体重を目指すことができるかと思います。 ご参考までに。 よい猫さんライフを！
困ったことですが、今は目の前の猫を穏やかな環境で保護することが重要ですよ。 状況的に見てもね、首輪外れてて携帯も解約してて、部屋に人の気配がしないなんてさ、おかしな話です。 ご友人は、自身が生きて行かねばならない切羽詰まった事情があって、猫達が心ある人に保護されることを願ってリリースしてると思います。 質問者様がやるべきことは、保護猫３匹を病院に連れて行って健康診断受けさせること。 その後に、しっかりした里親さんを見つけてやることです。 里親探しは、病院やペットショップ、保護猫団体にお願いしてみるのも検討してね。 安心して暖かい場所で眠れて、ご飯しっかり食べれて、水も十分飲めて、愛情をもらえる環境を見つけてやって下さい。 だってさ、その子達は生きて行くために、質問者様に助けを求めた分けですから。 質問者様は、この猫達に選ばれたんですよ。 年末でお金が入用な時期ですが、不幸な猫を増やしてはダメだと思うんですよね。 ご友人を探すのは、落ち着いてからでも大丈夫ではないかな？ ご友人が見つかっても、保護主は質問者様ですから、首輪もしていない保護した猫達を、渡す理由も必要はありませんよ。
http://zatsugaku.xii.jp/entame/e_riku.html
仔猫時代から食べている。または普通の牛乳を幼い頃から日常的に飲んでいるのなら問題なさそうです。 仔猫の時からいつも牛乳を飲んでいると乳糖に対する耐性が付くそうです。 人間も牛乳を飲む習慣が無いとお腹壊しますよね。。。
背中を押してほしいのかな？と思いました。 沢山の里親さん否定文をかかれているのに皆さんの意見をつのるということに。 私なら猫の里親募集をします。 里親募集告知の中には、その猫の性格や、自分が譲れない条件を入れます。 条件から外れている方は申し込まない可能性が高くなるからです（たまに、どうしてもと言い張る方がおられますが・・・）。 そして、申し込んで下さった方と、詳細の話し合いをして納得出来たらお願いします。 トピ主さんは、事前のすりあわせをしなかった為にこのようなことになってしまったのだと思います。 引き取ってもらえるのなら「細かい部分には目をつぶろう」という考えを捨てるところから始めた方が良いかと思います。 猫を幸せにするのも、不幸にするのも保護主次第だと思うからです。 悩んでいる時間は、もう必要無いのではないでしょうか？ 早めに仕切り直しをする方がトピ主さんにも、猫にも良い気がします。 唯一、良かったのは現在の里親さんが「猫を返すつもりはない」と言われていない事でしょうね。
妊婦さんが、猫さんの持つ寄生虫トキソプラズマに感染すると、流産や新生児に影響を与えることがあります。 特に、妊娠初期の感染ほど、悪影響が出ます。 猫さんは、トキソプラズマに感染すると、１週間～３週間、便の中に、未成熟オーシスト（幼生/感染力ナシ）を排出します。 24時間以上たつと、成熟オーシストとなり、感染力をもちます。 これを経口摂取すると、人が感染します。 さて、24時間たった便を経口って、ナイナイなんて思いませんか？ でも、本当に猫トイレの便を100％捨てられていますか？ 細かな破片が残っていて、24時間以上たち、これに触れたり、砂をザクザクやって粉じんとなって吸ったり・・・ もちろん、確率は低いでしょうが、ゼロではありません。 この成熟オーシストは、土中で一年以上感染力を持ちますので、外に出る猫さんは、そして屋内に植木鉢などの（汚染された）土があれば、いつでも感染の可能性があります。 妊娠を検討されていましたら、またそういうお友達が頻繁に家にくるのならば、猫さんを動物病院で、トキソプラズマに感染しているか検査してもらいましょう。 検便と血液検査になります。 近年、小児科領域で、症例が増える傾向にあるようです。 （つまり、生まれたら障害があったので、調べて分かった、ということ） 今までは大丈夫だった、は通じないかもしれません。 結果として、出産したお子さんに、何もなければ、問題ありません。 ただ、もしもし、何かあれば・・・ また、妊娠中は、安定しない体調で、猫さんの世話は大変、という弊害もあるかと思います。
デブ猫ちゃんですか。本当だと思いますよ。過去にTVで何度かデブ猫ちゃんの特集見ましたが、主にリポーターが一般家庭のデブ猫ちゃん達を訪問するというパターンです。 みんな信じられないくらいよく太ってますよ。それも思っているよりずっとその数は多い。 中には顔のサイズはごく普通なのに体だけが太ってるなんてのもいますよ。 デブ猫ちゃん http://blogs.yahoo.co.jp/nyankoza/48955492.html http://matome.naver.jp/odai/2141769971380788601/2141770120685428203 http://matome.naver.jp/odai/2135157874131496701/2135157903831549503 http://matome.naver.jp/odai/2135157874131496701/2135157903931549703 デブ猫ちゃん達 http://matome.naver.jp/odai/2135157874131496701
既出してますが猫との視線固定は緊張状態です。 なので視線が合った時に敵意が無い場合は向こうから視線を外します。 そこから更に信頼度が上がると視線はそのままで、 両目をうっすらと閉じるか、片目で軽くウィンクするようになります。 【にゃんこ】猫の瞬き=「信じてるよ」「好き」の意味 http://blog.livedoor.jp/rapidhack/archives/36387225.html うちの猫は片目ウィンクしてきますが、 その野良さんとウィンクされるような関係になるとステキですね。
ツナ缶をご自身が食べるときに、猫のツナの缶詰やパウチなどを用意して、 そちらを上げるようにされたらいいのではないでしょうか。 ほかのかたが書いていらっしゃるように、ひと用のツナ缶は 塩分もありますし. . . もちろん、個体差もあって食べても長生きする猫もいないではないでしょうが、 その猫がそうである、とわかるわけではないので、 やめたほうが無難ですね。
唸り声を出したり威嚇しているときに優しく話しかける、なでるなどは 逆効果である、と専門家にレクチャーを受けたことがあります。 威嚇などを肯定する行為、あるいは威嚇状態と優しく話すことの関連付けが 行われるという場合があるからだそうです。 あと新入りの猫のトイレを使うことに関しては、 縄張り、テリトリーを自分のものである（その猫のトイレという、 尿のにおいなどがするその猫の縄張りを許さない）という意思の表明だと思われました。 病院に連れて行こうとするとき、また新入り猫とのかかわりで質問者様が 威嚇、攻撃を受けるのは転嫁攻撃などだと思います。 他に怒りが向いているとき、緊張が高まっているときに 触る、割ってはいる、視界に入るなどで、攻撃対象が質問者様になると感じました。 そういうときは、やさしい声かけなどもやはりせず、とにかく落ち着くまで 数十分～数時間放置するのが一番効果的だと思いますが、 猫によっては怒りが収まるのがもっとかかる場合もあります。 私の経験した一番長い怒りの持続は年単位でした。 怒る、攻撃する、というのは、自分が脅威を感じているとか、 怖い、ストレスがものすごい状態であるという事だと思います。 なので、先住猫が激しく大きいストレスにさらされているのではと. . . 質問者様が好きだからこそ、威嚇もあるのだと感じました。 上記の、話しかけるなど、質問者様の対応も変えたほうが 多少は改善されるかもしれませんし、 これからうまくいく可能性もないではないと思われますが、 一方、相性がとにかくよくない、一生うまくいかない。というケースもあります。 その場合は先住猫を優先したほうがいいかもしれません。（転居する時に 先住猫を連れていく） いっしょに暮らさせる場合は、完全に部屋わけをとにかくいったんはやって、 それぞれの部屋や、持ち物（使っているタオルや毛布など）を 交換してにおい交換からまたスタートする。という流れで徐々に また時間をかけてゆっくりと間を取り結ぶというほうがいいと思います。 いま、新入り猫をずっと質問者様の家に置いているという事ですが、 その状態を交換してみる（怒りが激しい場合はいったん中止）。 新入り猫をいま、先住がいる場所に置いて先住を質問者様の部屋に1匹で億時間をちょっとだけでも 作って徐々に時間を延ばす。 質問者様だけがとにかく食事、遊び、おやつ、トイレの世話などを（先住のものだけ）して、 新入りの世話はお母様にしていただく。これも、先住猫を追いかけるという事で、 たぶん遊び時間をもっと伸ばしたほうがよいと思われます。 結局、新入りがべったりしてくるからと、先住より新入りを常に優先しているような 状態になり、先住からしたら、それは嫌でたまらない事でしょうし、プライドも傷つけられ、 アイデンティティも揺らいでいると思います。今の行動は、しょうがないと感じます。 むしろ部屋に爪とぎをしに来ることがあるだけでもすごく頑張っているのでは。 なでようとか、やさしく話しかけるというより、とにかく同じ空間（この場合質問者様の部屋）で できるだけ時間を過ごす。先住と質問者様がです。 好きなおやつを一粒鼻先に置いて、手から食べられるようならそうする。 撫でようとしないことです。 猫が自分のペースで、質問者様を観察したり、においをかいだりできるようにすること。 人間のペースではなく、猫のペースに合わせてあげること。 それが大切かなと思います。 先住猫からしたら、段階を経てあわせたといってもペースが速すぎたのかも。 年単位でかかる場合もありますから（それだけかけてもうまくいかないこともあります）。 他にもいろいろと気になることはありますが、長くなりすぎるのでこの辺で. . . 猫　問題行動とか、攻撃　威嚇　などの言葉を含めて調べてみてください。 改善することをお祈りします。
フードに関しては好みがそれぞれなので難しいと思いますが、 サンプルを安く販売してくれるトコロがありますので利用してみてはどうでしょう？ http://item.rakuten.co.jp/figarohouse/c/0000000370/
こんばんは うまく食べられるように教わっていくんだと思いますが 飼い猫とかだと喉に刺さらせることありますよ
昔、黒猫を何度か一時保護した事があります。 ヒゲが全て黒い子もいましたし、全て白い子も、白黒混ざっている子もいました。 理科が苦手なド素人の推測ですが、おそらくは遺伝(隔世遺伝も含みます)が関わっているのではないかと思っています。
強制給餌はお互いの体力を奪うんですよね、嫌がる子の場合。 でも強制給餌をやめると脱水と餓死で死んでしまう。 脱水と餓死はものすごくキツイのだと聞きました。 我が家にもインスリン、自宅輸液、口内炎持ち、腎不全のシニアがいます。 でもやっぱり自分で食べなくなってくるんですよね、体力的にも病気が進むのもありで。 我が家では胃瘻チューブを通してもらい、流動食を入れています。 数年入れていた子もいます。 鼻のチューブなら麻酔もいりません。 見た目が痛々しいだけで、本人は輸液同様身体が楽になり、体力が全然違います！ 強制給餌と違い、寝ているときにもそっと入れてあげることができます。 特にインスリンは食後に打たないといけませんし、投薬も簡単です。 http://aomori-animal-med-c.blog.so-net.ne.jp/2010-06-02 血糖は自宅で毎日測ることができます。 インスリンの多過ぎで低血糖、逆に高血糖を防ぐために、毎日見るのは安心できます。 参考までに。 http://web2.nazca.co.jp/maririn77/hometest.htm シニアの穏やかな生活のために、自宅で出来ることがたくさんあります。 その為にもチューブをお勧めします。 周りの猫飼いさん達もチューブ利用のお家が多いです。 お大事に。
5匹の猫の飼育経験者です。 まず、危険なモノを本能で逃げる、のであれば、食中毒を起すことも、精油で肝臓の数値を悪くする猫さんもいないはずですが、そんなコトはありません。 さて、猫さんの肝臓には、グルクロン酸と毒物などを結合して対外に出す能力がありません。 このため、精油の中の何かの成分を代謝できず、体内にたまる、と言われています。 私が以前調べた限りでは、正直、どの成分が、グロクロン酸との結合するのかが、分かりませんでした。 ただ、植物成分で猫さんに有害なものも多く、精油やお香などは、何が入っているか表示されていません。 そのため、どの精油、お香が有害成分を含んでいるか判断できません。 しかし、それを言えば、家での芳香剤、消臭剤なども、無害かはわかりませんが、経験則で体調を悪くした猫さんがいないので、使っています。 アロマやお香も頻度を少なくして、楽しんだ後は、素早く換気。 年に一度のワクチンの時に、血液検査もしてもらう、で問題がなければ、あまり気にしなくていいのではないでしょうか。 ちなみに、23歳で亡くなった子は、お線香の炊かれたお仏壇の部屋が好きでした。
ピュアクリスタルの中に重りをいれればよさそうですが、 それでは水交換が大変になるので、 100均あたりでピュアクリスタルが丁度入る丸いプラゴミ箱などの容器を探して、 それをひっくり返すことが出来ない大きさのベニアかアクリル板にビス止めする。 高さをピュアクリスタルが取り出せる高さにカットする。 あとはピュアクリスタルをこれにセット！ 猫が板の上に載っている状態では倒すのは不可能だと思います。
猫ちゃんのご冥福をお祈りします。 ご両親様と一緒に猫ちゃんに「１８年間ありがとう。お疲れ様でした」と手を合わせてみてはいかがでしょう。 祖父母はお父様より年上ですが、昨年飼っていた猫を亡くしてしまいました。 しばらくの間妹がウサギを連れて同居して慰めていたのですが、今年の春結婚のため祖父母宅を出てしまい、ウサギも祖父母では世話が大変だということで（妹の新居はペット禁止）家で飼育することになり、とても寂しがっていました。。。 でもデイサービスに通うようになってからは、寂しくはないようです。 祖父も音楽の趣味を復活したようですし、脳梗塞でリハビリ中の祖母も元気になってきました。 あと妹（ウサギの妹の下）とその子…祖父母からしてひ孫が時々遊びに行っているので、ひ孫の成長を楽しみにしているようです。 お子様がいらっしゃるのなら、頻繁は無理でも遊びに行ったり、ご実家が遠いのなら写真や動画を送ってみてはいかがでしょう？ （もしいないのあれば失礼いたしました） 私も祖父母宅には頻繁に行けないので、ウサギや猫の写真を送って見せていますよ。 ・・・うちの猫のことブサイクって言うけど。。。
夢診断なんかしなくたって良いんじゃないかな!? 生きてた時には「ニャー」としか言えなかったのが　夢の中では　あなたと会話が出来る それだけで良いのかも・・・・と　俺は思うが・・・・
子猫ちゃんなのでこれから多少変化するんでしょうね。 これだけじゃあ　何しに回答したんじゃと お叱りを受けそうなので、ご存知かもしれませんが 数年前、ベネッセコーポレーションが 猫1000匹の性格調査をしたそうです。 キジトラ・・・慎重で警戒心が強い傾向 黒猫・・・・・・友好的な性格。猫同士でも人にもフレンドリー。 白猫・・・・・・繊細な性格 サバトラ・・・活発で慎重なタイプ。気を許したら友好的 茶トラ・・・・・活発で甘えん坊。とにかく明るい性格。 サビ猫・・・・おとなしくてマイペース。 茶×白・・・・誰にでも甘えたがりでおっとりタイプ。 黒×白・・・・人なつっこくて大人しい温和なタイプ 三毛猫・・・・甘えたり、暴れたり、ミステリアスな性格。 私　サビ猫っていうのを知らなかったんでさっき調べました（笑） うちのは茶トラ16歳です。
長い質問で一度見たのですが、まだ回答がついてないので、失礼します。 率直に言って、ずっと可愛がられて14歳まで生きた猫が、たとえ最後がちょっと辛かったのじゃないかといって、見捨てられたと思う訳がないじゃないですか。相手が口の利ける人でも同じでしょう。 充分大往生です。 しばらくは、家にいるかもしれないですが、そのうち上がるはずです・ 猫の為にも、悲しんでいたら良くありませんよ。 あがりにくくなりますから、人にとっても猫にとっても引きずりすぎるのは迷惑です。 楽しかった日々を感謝して、また次に猫を飼う機会がきたら、迷わず飼ってあげてください。
１、偶然出会った猫が外が初めてらしくて困って駆け寄ってきた（少し成長した子猫）が綺麗だったので飼い猫と思い保護してたまま飼うことになった。 ２、友達の家の庭にまだ小さい子猫がいて親もいずカラスに狙われていたため保護するも留守がちで飼えずに譲り受けた。 ３、偶然に出会った子猫がついてきてしまった、みなしごだったのでお世話して飼うことになった。 １，２，３、いずれも野良っぽくなく美猫で飼い主が探しているかもと思い飼い主を探したが見つからずでした。 ４、１匹だけペットショップで気になって買いました。 なので拾った子が殆どです。
