メモリのエラーなのであれば通常はメモリのほうが壊れていると判断し、メモリを交換するかと思います。 メモリー用のスロットは交換できないと思います。
通常はこういう流れになります http://www.milestone-net.co.jp/support/download/power_supply/download/raptorpower-manual(JP).pdf 最近のPCケースは電源BOXが下部のタイプが増えたので逆でも良いんじゃないか？とも感じまが　グラフィックボードを付けるとケース内から排気の方が良いと感じます
それはショートカットのアイコンで、本体のフォルダを参照しているのでしょう。 「表示させない」 ようにするには、そのアイコンの [プロパティ] を表示して、[属性] の [隠しファイル] にチェックを入れれば、画面には表示されなくなるはずです。ただし、[隠しファイル] を表示させない設定にしてある場合ですが ・・・
PT2用のPTCtrl.exeやPT2のチャンネルファイルなども一緒に入れてください。 PT2、PT3それぞれに制御するのでどちらも必要です。 また、EpgDataCap_Bonで全チューナー分（PT2地上2ch・BS2ch、PT2地上2ch・BS2ch）のチャンネルスキャンを行わないとEpgTimerのチューナーに登録されません。 またEpgTimerの設定で使用チューナーの地上、BS（CS）の振り分け設定もしてください。
恐らく需要が少ないからでしょうね。 現行PCケースだとフロントに3.5インチベイが無いのも当たり前になって来てますからね。 3.5インチはすべてシャドーベイでHDDやSSD用にって事も多いです。 http://ja.aliexpress.com/item/Top-Quality-Audio-Port-USB3-0-Motherboard-USB-3-1-Type-C-Floppy-Disk-Bay-Front/32581136474.html まぁ製品としてはあるようですが…
「PCデポ」に「訪問診断・サポート」のメニューがあります。 電話して相談するとよいでしょう。 「PCデポ」については、下のURLをクリックして参考にしてください。 「PCデポ」 http://www.pcdepot.co.jp/ 「PCデポ/訪問診断・サポート」 http://www.pcdepot.co.jp/cm_g/otasukemenu.html#menuVisit 「PCデポ/店舗情報」 http://www.pcdepot.co.jp/shop/
http://doronkoit.blog37.fc2.com/blog-entry-20.html 適当抜粋ですが、90Wあったほうがいいみたいですね。 この機種は、わからないですが、一部、大容量バッテリーを使っているとき、 大きい充電器があるほうがいい機種もあるらしいのですが。 なので、対応している大きいほうを選ぶ限り問題は出にくいですよ。 V=ボルトは、あわせる必要があるが、 A=アンペアは、多い分にはかまわない。（少ないと充電されないなど問題が出ます） 後は、コネクタがその機種用で間違いないか？ だけ、確認すれば、とりあえずは、大丈夫ですよ。
私なら SDカードの接点を清掃して良化しない場合は カードリーダーを疑いデジカメ、他のカードリーダーで開けるか確認します。 デジカメ、他のカードリーダーでも開けない場合、復元ソフトを試します。 参考URL http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/2394#link001 上記URLで紹介している復元ソフト「EaseUS Data Recovery Wizard Free」は無償のようです。 http://jp.easeus.com/storage-media-recovery/recover-unrecognized-sd-card.html
今も持ってますが、 http://www20.tok2.com/home/daitsuji/mac/osiro.html こんなのを、こちらでは使ってます。 出力はRS232Cで、それをUSB変換して使うという使い方をしてました。 （ほとんど骨董品です） 多分知りたいのは、電圧だのではなくて、リップルですよね？ おもちゃの、オシロでも、そこそこは、使えますよ。 ただま～。電源ということで、たとえば、1時間連続で使ったら？ 2時間なら？という感じで、長時間使用した後を計測しようと思うと、 面倒が増えそうですね。 ＵＳＢにしろ、232Ｃにしろ、ハンディー型の場合は、 本体に小さい画面がついていると楽ですよ。 いちいちＰＣにつなぐ前に信号が来てるかだけでもわかるので、 手間が１段減る感じは感じます。 １ＣＨとかの、簡易計測なら、そのほうが楽だとこちらでは 感じましたね。 ってことで、１２Ｖ／５Ｖの端子をターミナルとして、外に出しておいて、 クリップ計測できる改造もしておくと、いいかもしれませんね。 ＃見た目はダサいかもしれないが、そのつどバラすよりは、ずっといいかも。 >PCを買い替えしなさい等の意見は求めていませんので >そういった回答は遠慮願います。 買い換えようにも、今新規でPC98って売ってないでしょうから、 修理してでも使う！ということは、理解してますよ～。
PCが一体型とかあるので、まずはPCの型番を載せましょう。 それがわかり、質問者さんの自作スキルがわかれば、適切な回答がつくかと思います。 おそらくHDDを取り出して、外付けHDDケースを購入してそれで他のPCでデータを取り出すという感じになるのかなと思います。
Bluetoothは無線LANカードと同じ物ですので、無線LANのドライバーと同時にインストールすることになります。メーカーにドライバーがなければ、無線LANの型番から探してインストールしてください。Bluetoothのドライバーは必ずOSに対応したものでないと動作しません。過去２回当方もOSのアップグレード後にBluetoothが使用不可になった経験があります。
残念ながら、「どうやっても普通には治らない」と思います。 メモリのどこかが論理的におかしくなった場合、メモリは代替 する部分を指定して動作させるのですが、この代替指定が変に なると、ほかの部分が健全でも、処理の途中でどうやっても 動かなくなります。いわゆる「ファームウエアの不調」ですね。 質問者さんのメモリは、お話からすると、この状態に陥った 可能性が大きいです。 この故障を治すには、ファームウエアを入れ換えてスキャンを かけるという、超専門的な作業は必要になり、修復費用は下手 すると数百万円クラスになりますし、そうやっても治るかどうか 非常に微妙です。おまけに一度壊れたメモリは、いつ何時同じ 故障をするかわかったもんじゃないです。 ということで、素直に新品を買いなおした方が正解です。
そのLogicool Stereo Speakers Z120 Z120BW と言うスピーカーは、電源をUSBで取って音はイヤホンジャックから取るタイプですよね。似たようなスピーカーは、以前使ったことがあります(電源は直接コンセントから取るタイプでしたけど)。 PC側のイヤホン端子(凹)にイヤホン（インナーホンでもヘッドホンでも端子(凹)のサイズに合うプラグのものならOK）のプラグを差して、イヤホンから音が聞けるか確認して下さい。聞けるのなら後付けスピーカー側に不具合があり、聞けないのならPCのイヤホン端子(凹)側に問題があります。
Ｗｅｂで商品名をキーに検索してマニュアルを入手してくださいね。 何も他人に聞く必要なんかないですよ。 自分で調べる癖を付けましょう。
その　他のお店のACアダプターのURLの下の方に 　　本商品(互换アダプター)は、下記 の型番に対応可能です: でDELL相当がHITしますが？ https://www.amazon.co.jp/Dell-Latitude-Inspiron-PA-11%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-AC%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B0045HZQEE
ＯＳは何ですか？ コンピュータの管理　から　サービスとアプリケーションを開き、サービスを開く。 　サービスの一覧からBluetoothの項目をポイントして「スタートアップ」の項目で手動を自動に変更する。 Bluetooth関連の項目すべてを自動に設定して、設定画面を閉じてシステムの再起動を行ったらどうなりますか？
まずはシンプルな状態にして、 問題の切り分けすることをおすすめします。 例えば、USBに接続するものはハブだけにします。 そして、このハブの先にも何もつなぎません。 この状態でも、青いランプが安定しないなら、 接続の障害の可能性があります。 今回のパソコンにはUSB3.0が３つあるようなので、 それぞれで確認してください。 問題ある端子が特定できるかもしれないです。 もし特定できないなら、別のパソコンに接続してみます。 問題ないなら今回のパソコンのUSB端子の 全てが問題の可能性が高いです。 ハブ単体で問題ないなら、 接続するものが多すぎて給電の容量を、 超えたのかもしれないです。 この場合は、別途に給電するハブを、 購入すると解決できると思います。 キャプチャーの問題も、他のUSB端子の不良か、 給電オーバーの影響が考えられますので、 そちらが解決したあとで、 問題再現しないか確認すると良さそうです。
このような感じでしょうか？ http://www.ainex.jp/products/ak-cbsa03-80bk.htm https://www.amazon.co.jp/AINEX-AK-CBSA03-80BK-SATA%E2%86%92eSATA%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/dp/B005GNP72M
>電源ボタンを押すと元に戻るのですが、暗くなる都度、電源ボタンを押すという操作をすることによって故障の原因になったりしませんか？ なりません 気になる場合は、 暗くなるまでの時間を変えるか 復帰するのに電源ボタン以外のキーでも反応するように設定してください。 >CDROMを挿入する場所が見つかりません。 >どうすればインストールできますか？ DVDでは？ 外付けのDVD-ROMドライブを調達してください。
Windors標準ドライバはMIcrosoftが配布元として配っているドライバのことです。 デバイスドライバは各OS毎に最適化されたものが必要になるのでOS毎に異なりますし、各OSが発売された時期によって世の中に存在するデバイスの種類が異なるので、用意されているWindows標準ドライバの種類は異なります。 キーボードやマウスと言った製品が異なっても基本機能が同じモノの場合は、PCと接続するインターフェースの仕様が統一されているためMicrosoftが統一仕様に準拠した標準ドライバーを用意しています。 標準ドライバーを使えば基本機能は問題なく動作しますが、キーボードやマウスに付いている拡張機能（追加のボタン等）を動作させるためには専用のドライバーをインストールして、拡張機能を使えるようにする必要があります。 Webカメラの場合も、USB接続だとUSB上でカメラからデータを取得する方法は統一規格が作られているためMicrosoftが標準ドライバーを用意しています。 拡張機能が有ったり、USBの統一規格に準拠していない場合は専用ドライバーが必要ですが、基本機能だけなら標準ドライバーで動作する可能性があります。 USBデバイスは年を追う毎に種類が増えてきて、ドライバーの種類が増えていきます。 Windowsの動作を不安定にする一番の原因は出来の悪いドライバーなので、MIcrosoftは標準化できるモノは標準化してドライバーの仕様を公開し、このドライバーに準拠してデバイスを作ればPCに接続するだけで使えるようになりますよとデバイスメーカーに情報提供をしています。 ＞　つまりxpに対応と書いてるウェブカメラは7でも使えるのでしょうか? Webカメラの場合はXPに有った標準ドライバーが、あとのOSで廃止されているという事は無いので、標準機能だけで作られている製品なら対応する可能性はあります。 但し、可能性があるだけでメーカーが動作保証しない限り不具合が出ても文句は言えません。
ドライバーディスクが付属していないようなので、たぶんWindowsの標準ドライバーで動作するのでしょう。 動く可能性はありますが、ノーブランドの商品ですから保証はしてもらえ無いでしょうね。
ThinkPad的には、ThinkPad Tablet 2は、まがい物なので それ用のキーボードもまがい物ということになります。 ThinkPadはIBM社が1992年に発売したノートPCのブランドです。 IBMは、現存最古クラスのコンピューター企業の一つで 銀行の口座情報を保管しているコンピューターや、軍事用など 非常に重要性の高いコンピューターの事業から、パソコンまで展開していました。 長野冬季オリンピックまでは、ずっとコンピューターによる記録と配信のシステムを IBMが一貫して引き受けていました。 現在は、IBMはそういった大規模なコンピューター製品や ソリューションやサポートなどの事業への注力を進めていて ノートパソコン事業は売り飛ばされて ブランド力強化を求めていた中国Lenovo社が、その事業を買い取って今に至ります。 ThinkPadの特徴はいくつかありますが、現在に至るまで ThinkPadはThinkPadとしての魅力を維持していて Lenovoのブランド力は上がりましたが、ThinkPad以外の製品は ThinkPadよりも信頼性や品質などで劣ると言われています。 (実際設計をやっている組織も別々です) ThinkPadの外観的な特徴の一つが、GHBの間の位置にあるトラックポイントです。 指先の圧力でマウスポインターを移動させることができて キーボードホームポジションから離れること無く、さまざまな操作を実現し 慣れれば、カーソルキーもいらなくなるほど役立つ機能で 類似品は各社製品での採用例があり、それらの総称はポインティングスティックとなっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Pointing_stick これに対して、ThinkPad Tablet 2がどうまがい物かという言えば 単純問題、このThinkPad Tablet 2用キーボードに付いているのは ポインティングスティックではありません。 小さな光学タッチパッドを、GHBの位置に配置しただけで ポインティングスティックが、圧力を感知するのに対して 光学タッチパッドは、指の実際の動きを感知します。 ですから、移動速度のコントロールについて不利ですし それ以上に、継ぎ足し操作が必要になる場合があります。 (ポインティングスティックは、マルチモニターにしても、端から端まで継ぎ足し操作は不要です) また、ある程度の圧力がかからなければ、つまり触れただけであれば 反応しないのがポインティングスティックの利点で そのため、ミスタッチによる誤操作が起きにくく また、指を離す瞬間に、マウスポインターがずれてしまう現象も起きにくくなります。 こういった特性は、特に揺れる車中、膝の上などで安定した操作に繋がります。 IBM時代は、ThinkPad=トラックポイント搭載でPC110のように トラックポイント非搭載製品は、ThinkPadブランドからは売られませんでした。 Lenovoは、その原則を崩してしまっていて、いくつかの例外があり 光学タッチパッドを、トラックポイントの代わりに付けて 光学トラックポイントと称して売りだしたりもしていますが 外出先での使い勝手に響く、前述の特徴を考えると、まがい物と思うしかありません。 というわけで0B47358では無く、0B47181のほうがお薦めです。 http://review.kakaku.com/review/K0000551094/ReviewCD=836250/ 価格.comやAmazonなどのレビューも目を通しておくことをお薦めします。 トラックポイントは、もともとノートPC用として考案されたものではなく GUI時代に入り、 マウス必須のGUI OSで事務作業を効率化すべく マウスに代わるポインティングデバイスとして考案されました。 そのため、かつてはデスクトップPC向けの フルサイズのトラックポイント付きキーボードもありましたし ずっと、ThinkPad用のキーボードコンポーネントを 独立した製品として仕立て直した製品が販売され続けてきています。 0B47181は、そのシリーズにおいて、初のBluetooth接続版です。 私は、通販で買えるようになって直後、13500円で買っていますけど 最近は、それなりには値引きされているようです。が、まぁ、安くは無いです(笑) うちは、自作PC等も全部トラックポイント付きキーボードで使っていますし Androidタブレットと組み合わせても マウスポインターなどが出るので、重宝します。 まぁ、AndroidのUIに問題があるので ThinkPad相当には遠く及びませんが Android+ただのキーボードよりは、大幅に便利になります。 なお、実際の購入は、デバイスドライバーの対応などを確認してください。 0B47181は、初のBluetooth接続モデルであると同時に 初の、特殊なファンクションキー構成で設計された製品です。 そのため、適切なデバイスドライバーなどを用いなければ ファンクションキーをただしく利用できない場合があります。 (Androidの場合は、追加ドライバー等が無く、もともとそういう万全の対応はできません)
自分で作らないと、無いんじゃないかなー。 参考までに→ http://forums.rolandclan.com/viewtopic.php?f=55&t=49811
変換プラグを使用すれば利用できます。 https://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9-%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B%E3%82%84%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E7%AD%89%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%9B%E3%83%B3%E7%AB%AF%E5%AD%90-3-5mm%E3%83%BB4%E6%A5%B5%E3%83%BBCTIA%E8%A6%8F%E6%A0%BC--3-5mm%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B-ST35-SM35F/dp/B00FMQMDD4/ref=sr_1_36?ie=UTF8&qid=1467947947&sr=8-36&keywords=%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF
DDR3Lは、DDR3の低電圧（Low Voltage）版です。 ノートPC向け（SODIMM）かデスクトップ向け（DIMM）かの違いとは、まったく関係ありません。DDR3のSO-DIMMもあれば、DDR3LのSO-DIMMもあります。PC3-10600でDDR3の方が多く見つかるようなら、PC3L-10600で検索してみると良いでしょう。 DDR3の定格電圧は1.5Vですが、DDR3Lは定格1.35Vで動作します。DDR3L対応のマザーボードでも、DDR3が使える可能性はありますが、公式にサポートが表明されていない限り保証外の使い方になります。ノートPCは電源回路に余裕がないので、仕様通りDDR3Lを選ぶべきでしょう。 なお、DDR3とDDR3Lを混載すると、1.35V基準に設定されるとDDR3が動作不良を起こし、逆に1.5V基準に設定されるとDDR3Lが過電圧になるので、いずれにしても故障や不具合の原因になります。ときどき1.35V/1.5V両対応版という製品もありますが、個人的にはあまり信用していません。 （たいてい問題ないと思いますが）いわゆる相性問題などが心配であれば、2枚セットのパッケージを購入した方が安心です。PC3-10600なら4GB x2が4000～5000円程度、8GB x2でも7000～8000円くらいなので、飲み会1～2回分と思えば大した金額ではないでしょう。
内臓HDDはWDかSeagateのバルク品がいいです。私はWDを使っています。バッファローやエレコムなどメーカー製品は、やたらおまけがついていて割高です。実際のHDDは作れないので、HDD自体はそういうHDDメーカーから仕入れたもの（つまりバルク品）を使っています。安く上げるためにサムスンなどのものを使っているケースが多いのでやめた方がいいです。パソコンのドスパラとかソフマップなどのパーツショップがいいですが、ビッグカメラやヨドバシでも扱っています。バルク品なら物は同じですからもちろんネットでも構いません。
ブックマークやインストールしたソフトの復旧は無理ですが、 パスワードは再度入力すれば使えると思います。 忘れてしまったなら、思い出すしかないと思いますが。 ＞ハードディスクを取り替えて初期化すればパソコンは まだ使えるとは言われましたが、 もしかしたらデータを復旧させることができるかもと思い気が進みません。 HDDが壊れてしまったのですよね？ そのHDDは取り替えて、壊れたHDDはHDDケースに入れて 復旧作業をするといいのではないでしょうか。 でも、お店の人がこれ以上取り出せないなら無理なのかもしれません。 再度聞いてみてはどうでしょうか。 壊れたHDDからデータを復旧してくれる業者に頼むと 何十万もの費用がかかることもありますよ。 それでも完全に復旧する保証は無いですし。 データは画像や音楽は復旧出来たようなので、 それをラッキーと思われたほうがいいのではないでしょうか。 HDDを新しくしてOSをインストールすれば、 （リカバリーディスクはあるんですよね） 質問者様が購入した時のパソコンになりますので、 設定、ソフトのインストールなどは最初からやり直しです。 もし、新しいHDDでまたパソコンが使えるようになりましたら、 今回のことを教訓に、外付けHDDなどに大切なデータは バックアップしておくことをお勧めします。 ブックマークは、どのブラウザでも「ブックマーク」の書き出しは あると思いますので、これをバックアップしておく。 ソフトはダウンロードしたインストーラーをバックアップしておくなど。 パソコン全体をOS毎バックアップするソフトもありますので、 万が一の時のために準備しておくなど、大切なデータが2度と手に入らない事を 阻止する方法は色々あります。 尚、HDDはパソコン内蔵のものであろうと外付けHDDであろうと、 基本的には消耗品なので、いつ壊れるか分かりません。 1箇所ではHDDが壊れた時にデータは全てなくなってしまいます。 最低2箇所以上に同じデータがあることで、バックアップになります。 （本体HDDと外付けHDDで2箇所です。その他にも、 追加で外部ストレージにもバックアップする人もいます。） 今回もパソコン内蔵のHDDが壊れる前に外付けHDDなどに バックアップしておけば、あまり困らなかったと思いますので。
当方のPCでもHardware Monitorを起動して確認してみましたが何台か搭載しているHDDやSSDでAir Flowって項目があるのは1つだけでした。（ちなみにSeagate製のHDD） 当方の環境ではAir FlowとAssemblyは同じ温度を示しているような感じです。 さて問題はそのAir Flowって項目はHardware Monitorが一体どこの温度センサーの温度を読みって表示しているのか分からないので何とも言えません。HDDならHDDのコントローラーチップやキャッシュメモリ・インターフェースを積んだ基板部分に温度センサーがあったりHDD内部のあったりするようですが。
HDMIをDVIに変換してもよいのでしたらあるにはあります。 http://www.atenjapan.jp/products/KVM/デスクトップKVMスイッチ/デュアルディスプレイオーディオ対応2ポートUSB-KVMPスイッチ~CS1642A.html#.V3eUNeTr0nU ただけっこうな値段がします。
スタンバイにせず、そのまま稼動して問題ないなら、 とりあえずはAC電源の可能性は低くなると思います。 切り分けには、デバイスを必要最低限にしたり、 プリンタのような複数のドライバを入れられるものも、 一旦削除したりが考えられます。 お使いのWindowsがいずれか分からないので、 詳細な手順は省略しますが、 デバイスマネージャから問題あるドライバを探したり、 必要最低限にするため一部無効にしたりします。 プリンタなどのドライバは、デバイスとプリンタから見れます。 メーカーのパソコンならメーカー名や型番も参考になります。 あと、最近古いWindowsから10へアップグレードした、 最近インストールしたデバイスの有無、 最近ウィルス検出ソフトなどのインストール、 などなど環境の情報もあると、お助けしやすいです。
そのPCはHDCPに対応していると思われます。 というより、今時のPCなら対応しているのが普通です。 チューナーは使用するチューナーとソフト次第で出来ることが違ってきます。 コレなんか使い方次第では非常に便利です。 その分、導入は難しいですが・・・ PX-W3U3 V2.0 http://www.plex-net.co.jp/product/px-w3u3v2/
私の場合、Intelチップセットドライバを入れて、再起動すると、正常に なりました。 　Intelチップセットドライバ https://downloadcenter.intel.com/ja/product/1145/-
>その為、回復ドライブを作成したいのですが、手元にUSBメモリがありません。 >microSDなら余っているのですが、代用することは可能でしょうか。 可能だと思います。 SD/MicroSDはUSBメモリと互換仕様のようですから回復ドライブとして認識すると思います。 私はSurface Pro（初期タイプ）ですがMicroSDに回復ドライブを作成しました。
(A)は通常使用時で、(B)はケーブル接続で充電中では？
元のWindows8から個人用ファイルを残しての(環境を引き継いでの)Windows10アップグレードでしょうか？ 環境を引き継いでアップグレードすると不具合が起きる場合がありますので、設定→更新とセキュリティ→回復から、ＰＣの初期化を選び、個人ファイルを残さない方法でクリーンインストールの状態にすることを勧めます。ただし、ファイルやプログラムが全部消えますので、バックアップが必要です。また、付属のオフィスについては、製品付属のプロダクトキーをなくしていると、再インストールできなくなります(初期化する前でしたらprodukeyで調べる方法があります)。 ドライバを集める必要があったり、色々面倒はありますが、安定はします。
〉 １４GBほどで０バイトも容量が無い、という表記になってしまいます。 16GBのUSBメモリーで、容量を見ると14GB程度と表示されていると言う事でしょうか？ 14.5～14.9GB程度なら、正常でしょう。 16÷1.024^3≒14.9GB
＞部屋が常に湿度80％冬でも70％はある・・・・ ↓ 高湿度の環境でもパソコンの電源が入っている時間が長ければ、内部は比較的低湿度になります。　しかし、パソコンの方の温度が低い時間が少しでもあると、内部で結露（部屋の湿度を取り込む）しますので注意が必要です。 対策案１）除湿器をパソコンの近くに設置する。（安易ですが堅実です。） 対策案２）パソコンの温度が部屋よりも下がらないように常に２℃ほど高くなるようにしておく。もしかしたら、パソコンを使用しない場合は「スタンバイモード」になるように設定するだけで、温度が室温より下がることはないかもしれません。 参考：高湿度がもたらす悪影響 高湿度だけでは比較的、悪影響は小さいのですが、それが水滴になれば電気回路にも無視できない影響を与えます。　その他、高湿度下ではゴム系の「加湿分解」が発生し、ベトベトになることがあります。（可動部分に使われるゴム系がそうなれば動作しなくなるエラーが起きます）
グラフィックカードやCPUに良い物を選んでいるのに電源が安い物を選んでいますね パソコンの安定動作の基準は品質の良いメモリと電源です 電源は選び直した方が良いですね 自作の本は必要無いですか? アマゾンで選んでいますが　初自作なら有る程度サポートが必要では無いですか? パソコンは規格が合えば動きます　しかし自作には　トラブルは有りますからね 慣れるまで　近くにパソコンショップが有れば　そちらをお勧めします トラブルOKの体制ならスルーして下さい
家電量販店で普通に売ってますよ。 ポータブル型の外付けHDD（主に2.5インチ以下）なら、大抵mini-B端子だと思いますが、中には通常のStandard-Bの場合もあり。 最近のHDDだと、USB3.0やType-Cの可能性もあるので、ご自身で判断できないのなら、HDDを持って行って、店員に「これに合うやつ下さい」と言えばOK。間違ったら全部店員のせいにすればいい。
>新しい外付けHDDからもシステムイメージバックアップからの復元が出来ますか？ HDDの固有番号や特殊な管理によって固有のHDDに紐づけられていないのでファイルをコピーするだけで同じように復元ファイルとして使えます。 簡単なのはエクスプローラーでコピーですね。 隠しファイルやシステムファイルがあるならそれらを表示できる（ファイルとして扱える）ようにして行いましょう。 切り取って貼り付けると万が一ファイルが破損したときに地獄を見ることがあるのでコピー＆ペースト（貼り付け）が一番です。
少々ややこしいのですが　パソコン側　ＵＳＢハブ側のＵＳＢポート形状は同じになります http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5735 周辺機器側だけ端子形状が違う（ＵＳＢ２規格のケーブルを接続可能） データを流す通路を増やした形状 ＵＳＢ３規格（５Ｇｂｐｓ）にＵＳＢ２を使う事は可能です　下位互換あり ＵＳＢ２規格（４８０Ｍｂｐｓ）の通信速度しか得られないだけ なので問題無しです ５Ｇｂｐｓ通信を行うためには周辺機器、ケーブル、ポートの３つが揃わないと得られない　どこか１つでも欠けると４８０Ｍｂｐｓの通信速度になる ご利用のパソコン不明ですが　ＵＳＢ３規格の周辺機器となると　ＨＤＤや光学ドライブ、カードリーダーライターなど大容量のデータアクセス機器に限られると思います 今後どれだけの周辺機器が必要になるか　になってしまいます なんでもかんでもＵＳＢ３規格になってしまうかも知れませんが　本当に必要なのか？は各ユーザーの使用環境になってしまうと感じます 個人的には気持ちのゆとりの方が多いように感じます　若干の時間差でしか無い
OCTA-CAPTURE 本体を最新バージョン ( Ver.1.5.0 以降 ) にしていますか？ OCTA-CAPTURE システム・プログラム（Ver.1.51） http://www.roland.co.jp/support/by_product/ua-1010/updates_drivers/62226812/
iPad や iPhone は、普通のUSBで充電できるものよりも電流をたくさん必要とするので、 2A（２アンペア）対応の充電ケーブルや電源アダプタから接続しないと、電流不足で充電が始まらなかったり、充電が全然進まずに朝まで放置しても充電が終わっていない、ということが起き得ます。
ビットレートの設定って難しいですよね...。 私もどうすればいいのか分からなくて、昔ローランドに電話で聞いたことがあります。そのときにもらった回答を簡単にまとめると、 ・CBRとVBRはどちらがいいか？ 普通はCBRでOK。動きの激しい映像の場合はVBRのほうがいい場合もある。 ・ビットレートはいくつにするのが望ましい？ DVDやBlu-rayに書き込むなら、CBR平均もVBR最大も30000以下がいい。 あまり大きくしすぎると、ファイルサイズが大きくなりすぎてディスク書き込み時にエラーになることが多い。画質（ビットレート）を上げたとしても、70インチとかの大型ディスプレイで見比べて微妙に違いが分かる程度。 という回答でした。それ以来30000以下で保存してますが、40インチ前後のテレビで見る分には十分な画質でディスクを作ることができています。 参考になればうれしいです。
microB端子の場合、USB3.0は必ず横にもうひとつの端子がついています。これがついていないものは全てUSB2.0です。 WindowsタブレットPCでは、USB3.0のmicroB端子を搭載している端末があり、HUBを接続可能です。ASUSのTransBookがそうですね。 AndroidではGalaxy Note3 が USB3.0のmicroB端子を搭載していました。USB3.0のmicroB端子用のホストアダプタケーブルは普通に市販されていますので、それにUSB3.0のHUBをつなげば、質問者の望み通りとなります。 http://www.amazon.co.jp/dp/B019EZ7IJW
アナログRGBだと15ピンのはずですが・・・ 知ってなっとく接続規格 アナログRGB[D-Sub 15ピン] | http://buffalo.jp/products/connect/d-sub/ 9ピンだとRS232Cでは？ それとも専用タイプ？？ 9ピンで端子の先だけということは以下のようなものになります。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-00030/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-00029/
ノートが例として10インチのモニターだとして、 外部のディスプレイが20インチなら、 「複製」モードでは同じものがでるわけですから、 大きいモニターで見るとき、単に10インチの画面を20インチに投影しているわけですから、 大きくなるのは当然です。 コピー機で言う所の「拡大コピー」と同じですから。 複製ではなくて、拡張モードで、別画面として扱い、 外部モニターの推奨解像度を設定すれば、一番理想的な解像度にはなるのですが、 お使いのPCで、もう1つ分のビデオメモリが確保できるのかは、 この質問ではわからないので、回答できませんが、 今の状態のままに一番近いものなら、 複製ではなく、LCD側をOFFにしてしまう＝外部のみで表示 これで、外付けモニターの解像度のみで運用できるので、 画質的にも綺麗ですし、解像度もいじれるようになりますよ。 （ただ、接続しているモニターの物理的な限界までですが） Windows+Pで、拡張を選んだりその他を選んでみると、 いろいろできることがわかるので、そこから試してみると、 やりやすいとは思います。
あら・・・ HDD交換しようとしていた人でしたっけ？ すでに、マザーごと壊したんですか。 ついでに、写真の道具が金属にもみえますが。 フレキ周辺に金属工具を使うと、見た目うまく行っても 傷などで動かなくなるケースが多いんですけど。 で、パーツですが、”コネクタごと”交換するなら対応可能でしょう。 が、この交換が出来ないスキルの方であれば、修理と破壊は 用語として同一になってしまうので、今の時点ですでに、 マザーボードを破壊したのと同じと思っていいかと思います。 が、それでも！自力で！ ってことでのアドバイスですが、 1.27mm以下の半田のスキルがあれば、コネクタごと買うことは出来ると思いますが。 そこまでやる自信がなければ、同一の型番のマザーボードを見つけて、 パーツ取りが一番安全でしょう。 なお、マザーメーカーもロッドによって互換品を大量に使う為、 正式な型番はなく、同じ機能のパーツを使うので、決まった型番を探すのは 困難と思います。
回答No.4です。 > HDD全体を以前どんな使用したか不明ということで、初期化することも考えられます。 HDDの全領域を見使用状態にします。 Windows 7のコマンドプロンプトで、右クリック、「管理者として実行」をクリック、 コマンドプロンプトで C:\WINDOWS\system32> と表示されると思います。 diskpart Enterキーを入れます。(以下省略する) diskpart画面が出る。 list disk ディスク一覧の表示 select disk 1 Disk 0は、内蔵HDDだと思われるため。 Disk 1を選択する（上の結果に合わせること） USB接続のディスクの表示を「disk 1」と仮定。 list disk 必ず再確認する * Disk 1 先頭に * が付いていることを必ず確認する list partition パーティション情報を見てみる clean コマンドの実行。 すぐ実行されるので注意すること list partition このディスクには表示するパーティションがありません。 パーティション情報が消えている 内容を確認してみる exit ……diskpartコマンドを終了する DiskPart を終了しています。 この後、ディスクの管理から、パーティションの設定を行います。
単純にクイックフォーマットしただけならフリーのデータ復旧ソフトでかなりが拾えますが、そういう問題ではない。 フォーマットしろ、と出てくるのは、メモリ自体が壊れたか、PCからきちんと認識できない場合です。 まずは差し替えてみます。コネクタの場所も、数度。PC側の再起動もしてみます。 奥の手は、メモリを冷蔵庫で冷やしてみる（結露注意） 何度やっても認識しないなら、メモリ側の不良です（たぶん、、他のメモリも試してね） 新品なら初期不良かな？データはあきらめて下さい。 フォーマットすれば新規の読み書きができるようになるかもしれませんが、信頼性に欠けますね。出来れば交換してもらった方が・・・ USBメモリの信頼性は低いです。SSDなら多少の保護回路も付いてますが、小さな筐体でそれは難しい。特に最新の最大容量なんて、無理してますからなおさら。デジ物の初物はアカンの。
どちらも不揮発性メモリを利用したストレージ製品ですから、動作原理的には同一。 名前の違いは見た目の違いだけ、とも言えます。 ただ、SSDと銘打つからには普通、超高速な読み書き速度が保証されている製品であることが多いです。 普通のUSBメモリは、ごく普通にデータ書き換えの命令がなされた場所を消して、書き込むだけなので、読み書き速度(特に書き込み時)はSSDに比べると数倍遅かったりします。 参考)USBメモリの転送速度が遅い理由 ＞https://pctrouble.net/storage/reason_slow_usbmemory.html ですがUSBメモリの中にも、独自のファームウェア内蔵で超高速化した製品と言うのも存在します。 参考)450MB/秒の爆速モデルも！　多彩なUSBメモリーの世界 ＞http://ascii.jp/elem/000/000/994/994553/ ですから、大容量データを頻繁に読み書きするので、高速動作のものが欲しいなら、SSDか高速USBメモリ。 そうでなく、単純に容量が欲しいなら、大容量USBメモリ。 というような使い分けになるでしょう。
XPのHDDを接続した状態でBIOS画面でXPのHDDを認識していなければすでにXPのHDDが故障しています。BIOSを確認してください。
WIFI接続のプリンターを購入すればいいです。各メーカー普及機からWIFI接続のプリンターがあります。 その前に無線ルーターが何台の無線機器をつなげるか調べます。普通、１０台は可能ですので大丈夫だと思われます。 無線ルーターにノートパソコン（LenovoG50）とプリンターをつなぎます。デスクトップはＬＡＮケーブルでルーターにつないであると思うので、ＵＳＢでプリンターにつなぐ必要がありません。 設定を終われば、デスクトップＰＣからでもノートＰＣからでも印刷が可能です。インターネットのページを印刷することなど簡単です。
画像が少々見辛いですが　フロントパネル下部のスリットから取り込む仕組ではないでしょうか 真正面から吸い込まないといけないというものではありません 室内で最も気温の低い場所は床付近　そのためにフロントパネルをダクト代わりに利用して最下部から空気を取り込むように作られたPCケースもあります 設置場所によっては床埃を多く吸い込む場合もあり　ケース構造もパソコン購入者の選択肢の１つになります フロントパネルを付けたまま駆動させてファンから風圧を感じれば正常に機能している状態です
ファンは吸気にも排気にも使えるようになっています。大きさは80mm/120mmが中心ですがケースの穴に合わせて選んで下さい。 留意点として、回転数(rpm)にいろいろあります。数値の大きい方が風量も多いですが音も大きくなります。もっとも同じ回転数でも予算を積めば超静音タイプというものもあります。 後はファンの電源をどこ(マザーボード/電源ボックス)から取るかを決めておいてそれにあったピン数のファンをさがして下さい。
Miracastレシーバー LDT-MRC02（5,871円） http://kakaku.com/item/K0000629635/ https://sites.google.com/site/pasokonngamennwoterebidesityou/
確認ですが、「MultiWriter 5750C PR-L5750C」の MacOSX10.11用のプリンタドライバをインストールしていますか。 プリンタドライバ ダウンロードページ http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=3834 また、Macのシステム環境設定を開き、 プリンタとスキャナを選択し、「デフォルトのプリンタ」が 「MultiWriter 5750C PR-L5750C」になっていますか。 （もしくは「最後に使用したプリンタ」） 同じ機種を使っている訳ではありませんので、間違っていましたら 申し訳有りません。
有線での接続は端子がないみたいなので無理でしょう、可能性があるのはChromcast等を使いワイヤレス接続でしょう。
キャプチャボード(発売日順) http://kakaku.com/specsearch/0555/?st=2&_s=2&Sort=saledate_desc&DispSaleDate=on& おすすめはこれでしょうか。 Game Capture HD60 Pro http://kakaku.com/item/K0000826055/
〉PM-730C この機種、Windows 2000辺りの頃に販売されてた機種ですね。確かドライバはWindows XP位までしか無かったような気が。 Windows XP以降は、Microsoft提供の汎用ドライバしか無い筈なので、プリンターの能力を100%発揮させることは出来ません。 また、十数年ものの機種ですので、ノズル詰まりや廃液タンクの液溜まりなど、使用に支障が出る事も多々あるかと。 修理受付もとっくの昔に終了していますし、使えたとしても、インクがもう手に入らない可能性が高いです。 使える・使えないの前に、Windows 10で使うには古すぎます。
パソコンを事務机に座って仕事をすることに例えてみますと CPU→中央処理装置→人の頭 メモリ→主記憶装置→事務机の上(書類を広げたりします) ＨＤＤ→引き出し(CドライブやDドライブ)ごとに書類が整理されていたり。電卓、定規、フォチキス等の文具がしまって(保存)あります。 ファイルを引き出しから机の上に出して(開く)計算したり書き込んだりして、また引き出しにもどし(保存)ます。
通常はネジ止めですが、中には切り取らなければならないものもあります。切り込みは入っていて、ちょっとねじるぐらいでちぎれますけど。http://www.zalman.com/jpn/product/Product_Img_Pop.php 違った、w 何かカバーみたいなのがネジ部についてますね。そいつを取れば良いのでは？
Windows8/8.1用ドライバで動いたとの記事があります(^^) http://akitaphoto.blogspot.jp/2015/07/wacomroland-49windows10.html
方法は間違っていないみたいですが、USBメモリーに何かセキュリティーの設定をしていませんか？（あるいはセキュリティーの設定がしてあるUSBとか） 念のために別のUSBメモリーを使って同じことをやってみては如何でしょうか？
別に専用のものじゃなくても普通に使えますよ。 私はヘッドホンやイヤホンをいくつか持ってますが、ノートパソコンでもタブレットでもスマホでもウォークマンでも使えてます。つまり全種で使えているというわけです。 そもそもイヤホンって基本的にプラグの差し込み口は共通ですからね。よほど変な品を買わない限り、普通に使用できますよ。ご安心を。 ＞今使っているイヤホンがいきなりぷっと言って音量？が小さくなります 内部の配線が切れかかっているのかも。いわゆる老朽化です。よくあることです。 ＞ウォークマンのイヤホンはパソコンんにさしてもさしてないかのどとく普通に音楽がかかってびっくりした すみません、この部分はいまいち意味がよくわかりません。さしてもさしてないかのごとく音楽がかかるってどういう意味ですか？（汗） 初期設定によっては、イヤホンを差し込めば内部のソフトが反応して音楽ソフトが起動することはありますが、それのことをおっしゃっているのでしょうか？
日本語OAプリンターPC-PR700jの旧機種型（32.64）にNECからのドライバーは提供されていません。機種を買い替えるか試しにwindows10OS付属のプリンタードライバーを使用すれば使える（対応している）とNECの広報にあります。 http://jpn.nec.com/printer/dot/support/os/W10/index.html　（サイドメニューの旧機種の項クリック） windows10からのプリンター設定は下記参照 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018177#a01 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018172 印刷できても一部しか機能しない場合もあります。
充電とBluetoothの接続の悪さに直接の因果関係はありません。 あるとしたら充電不足による電力の早期消失。 単純に充電が足りないだけなのかもしれません。 ゲームコントローラーにスマホの型番、ACアダプターの型番や仕様が不明なのであくまでも想像です。 もう一つの可能性としては、ゲームコントローラーの不良。 Bluetooth関連の不良かもしれないし、雑な作り・組み立てで強く握ると内部回路の接触不良などで電源が瞬間的に供給されなくなるとか、実はバッテリーの不良だったとかいろいろあります。 充電用に買ったアダプターも5V 500mAhのUSB2.0相当の電力供給で、ゲームコントローラーは1A以上の電流が必要なのかもしれない。 使用しているケーブルも実は充電出来無いやっだったとか・・・ あとは、販売店もしくはメーカーの倉庫に何ヶ月(1年以上？)も在庫として眠っていて、バッテリーが過放電で死んでいたとか。 その辺の状況説明がないので考えつく理由を書きなぐってみました。 中国製の粗悪な製品なら充電制御がいい加減で過充電もあり得ますが、リチウムバッテリーの過充電は爆発・発火の可能性が高いですからね。 初期不良として交換可能なら購入店に相談してみましょう。
多分「ASIO」がインストールされて ないからでは？ こちらをダウンロードして インストールしてください http://www.forest.impress.co.jp/library/software/asio4all/ それから、ドライバーを インストールてみれば？
#1です 仕様でしょうね MultiWriterシリーズのext端子に接続した電話が鳴っているうちに受話器をとらないと 外付け電話は通話できないようです。 つまり、鳴っているうちに留守電が反応しないようにする （留守電としては機能しない）か いっそのこと留守電を鳴らさない という選択肢しかありません。 IP電話であれば、番号を増やしても大して費用はかかりませんので 番号を増やすというのが一番お手軽でしょう。 後はｅ－ＦＡＸですかね https://www.efax.co.jp/
どこのメーカーのプリンターでも接続されている機器でも印刷要求を停止(キャンセル)しなければ、プリンターをリセットや電源オフ/オンしても接続先の機器からの再印刷要求が起こられてくるので印刷を実行しようとします。 これが基本ですよ。
内蔵カードリーダーはUSB接続でしょうか？ だとすれば電源を切っても（シャットダウンしても）USBへの電源供給が行われているのでしょう。 BIOSでEuP ReadyをEnabledにするとシャットダウンでUSBの電源供給が止まると思われます。
鏡面テープ、鏡面シートを張り付けてはいかがでしょう。 ホームセンター、カー用品ショップにあるようです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%8F%A1%E9%9D%A2%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97&client=firefox-b&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiM_4HinMfMAhXIUKYKHXukBtIQsAQIJg&biw=996&bih=895 私は模型（ミニ四駆）にキッチン用アルミテープをにつかいました。 https://www.the-seiyu.com/front/commodity/00000000/994901987224273/?utm_source=google&utm_medium=shopping&aff_id=syfegg0002&utm_campaign=994901987224273&gclid=CKDsuragx8wCFQaSvQodEToASQ １００円ショップにも有るようなので試してみてはいかがでしょう。 http://minkara.carview.co.jp/userid/261154/car/154613/1098200/parts.aspx
パッと見では使えそうに見えますね。 http://helpsupport.blog.fc2.com/blog-entry-13.html http://www.4gamer.net/games/999/G999902/20131221002/ Skylake（Core i7 6700）ですのでHaswell以降のCPUと言うかM/Bが求める「ATX12V Version 2.4」を満たしてないですね。必須の条件ではないので対応していなくてもBIOSの設定などを変更すればスリープから復帰しないといった問題は解決できるかも。
幅9cmだと、内部の幅は7cmくらいですか？ そうすると、せいぜい高さ60mm程度が限界ですね。 使ったことがある範囲でいうと、SilverStone AR06が高さ58mm、まあまあ冷えて、まあまあ静かという印象です。同程度の低背クーラーと比べて高額なのが玉に瑕。TDP95W以上対応と謳っていますが、そのサイズのケースでも行けるかは分かりません（他社製品でも同じことですが）。 ただ、バックプレート方式ではなくマザーボードの裏面から4つのネジで固定するので、取付けはかなり難しいです。何度もネジ穴の位置の調整が必要なので、グリスとクリーナーを余分に用意しておいた方がベターです。 基本的に、Amazonや価格.comで評判のいいクーラーなら、どれでも劇的な差はないと思います。どちらかというと、他のパーツとの兼ね合いでちゃんと入るのか（特に12cmクラス）や、ファンとケースの間に余裕があるのかといった「現物合わせ」的な要素の方が重要でしょう。
質問者さんのやり方では、場合によっては非常に危険です。 アクセスランプ確認が「目視」だからです。目視ほどいい加減なものはありません。この方法だと、いつかはクラッシュする可能性がある。 そもそもですが、何故、外付けHDDの電源を個別に切る必要があるのですか？　省エネのためだけですが？　　まあ、そんなものは省エネでもゴミです。それよりも、HDDクラッシュのリスクが高すぎです。 パソコンの電源off後にHDDの電源を切るか、入れっぱなしでも良いと思います。(アクセスが無ければ、自動的に回転を停止するモードをもったものもあります)
偽物かどうかは分かりませんが、Transcendなら、一応まともなメーカーなのでそれなりかと。 ただ、インターフェイスが3と3.1対応というだけの事ですからね。速度は何にも書いてない。
他の方が回答されている通りマウス自体の故障の可能性があるかも知れませんね。 念の為、左クリックの押したときのクリック感と言うか打感にホントに異常がないか？念の為確認を。また何か小さなゴミなど挟まっていないか？などよく確認してみることです。 Windows 8 / 8.1でワイヤレスキーボードやワイヤレスマウスが正常に動作しない場合の対処方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015240 に書かれているのが一般的な対処法ですね。 8. パソコンにワイヤレスキーボードやワイヤレスマウスを再登録する Windows 8 / 8.1のデスクトップパソコンで付属のワイヤレスキーボードやワイヤレスマウスを登録する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015254 やってみるとしたらワイヤレスキーボードやワイヤレスマウスを再登録でしょうか。直る可能性は低いとは思いますが念の為やってみるぐらいです。 9. BIOSを初期化する 10. パソコンの放電を行う あとはこの二つぐらいでしょうか。直る可能性は無いとは思いますが。一応おまじないみたいなものなのでやってみるだけやってみる感じです。
その二例では、何のあてにもならないので その他の手法と組み合わせるのが前提になりますよ。 簡単に言えば、その二例では HDD自体を物理的に取り外して 別のPCで読みだしたり 持ち去ったりする攻撃に対して無力です。 ATAパスワードとか呼ばれる方法で 別のPCではHDDが読み出せなくする方法もありましたが 確実性を言えばロッカーにしまうか 鍵付きのアタッシュケースごと机に設置するかですね。 こういうのもありますが、まぁ、やはりそれなりに費用がかかりますね。 https://www.blackbox.co.jp/ja-jp/fi/1375/13577/PC/ これは生産量の少なさからくる割高でもあると思います。 そもそもノートPCのようなセキュリティ的に不利なものを避けて ミニタワー型PCなどを、運び出しもHDD取り出しも困難な設置方法で 使っていくほうが確実性が高いと思います。 逆に、Chromebookのようなクラウド専用端末を使えば 物理的なアクセスがあったとしても パスワードを知らない限り Chromebookの中にはデータが何も無いので安心という考え方ができます。 ChromebookはWindowsPCと比べた場合に より安い価格帯で、高画素液晶搭載の製品などもあり 米国では一部で高い評価を得ています。 まぁ、日本ではかなりマイナーなんですけどね。
＞　＜＞内を具体的に調べたいのです。 消費電力は　電圧 × 電流　で求められますが、電流値を計測するにはテスターを回路に直列接続で計る必要があり、PC内の回路を切断して計測するのは現実的ではありません。 #2 さんが書かれているようにクランプメーターで電線の中を流れている電流値を計測することは可能なので、電源ユニットのDC側のケーブルをクランプメーターで計れば、その時の消費電力が計測できます。 ↓こんなやつ https://www.hioki.co.jp/jp/products/list/?category=44 ただ、個別の回路でどれくらい電力を消費しているか計測するのは難しいと思います。 全体の消費電力ならワットチェッカーでAC側を測って、変換効率を掛ければDC側の消費電力が推測可能です。 変換効率は電源ユニットがどの80PLUS認証に適合しているかでだいたい判ります。 ブロンズなら85%、ゴールドで90%以上の効率なので、その辺りから計算するのが手っ取り早いでしょう。 また、電源ユニットは50%程度の負荷の時が一番効率がいいので、450Wの電源なら230W前後の消費電力で使用するのが理想です。
GV-MVP/XS3はwindows10で使えます。 ここで確認できます。 http://www.iodata.jp/pio/os/win10/ 心配なら問い合わせを。 http://www.iodata.jp/support/after/tel/index.htm
SOUND Canvasはいまだにハード機を使うことがあるので、その観点から回答すると、DAW側の操作になるんだと思います。 SOUND Canvas VAのch10は一般的にドラムスが割り当てられていると思いますが、 MIDI側のトラックはスネアとかシンバルとか楽器ごとに割り振るとかできます。 MIDIのある1つトラックをSOUND Canvas VAの2つのch（ユニゾンで違う音色で鳴らすみたいなこと？）はできないと思うので、 MIDIトラックの同じものを用意してSOUND Canvas VAのそれぞれのchに割り当ててあげる必要があります。 自分が勘違いしているかもしれませんが参考になれば。
オーディオインターフェイスでエフェクトかけてPCに流したいのか、オーディオインターフェイスで音声取り込んだ後にエフェクトかけたいのか分からないので何ともですが、前者であればアナログミキサーにエフェクト搭載してる機種（安いところではBEHRINGER）があるのでそれ買えばいいのでは？ 後者であるならば、PCソフトウェア上で加工するのでフリーソフトなどいろいろありますね。オーディオインターフェイス付属のソフトでしたいのであれば、例えばCREATIVEの「Sound Blaster X-Fi Go! Pro r2」の付属ソフトでエコーなどかけることができます。 一口にオーディオインターフェイスと言っても多岐に渡っているので、環境や用途、予算をハッキリ記述したほうがいいですね。ぼやけた質問だと、ぼやけた答えしか言えません。 組み合わせによっては、音声取り込み機器とオーディオインターフェイスの間にエフェクターかましてもいいわけですし、やりようによっては無限大です。一番安価なのはフリーソフトでエフェクトできるものがあるので、検索でもしてもらえれば選びたい放題ですよ。
気になったのでGoogleで「TFX power supply」などをキーワードに色々検索してみました。 >TFX電源は定格350W(ピーク時出力 450W)の製品 検索した限りでは恐らく今お使いの製品が最高出力数の電源かも知れません。TFX規格の電源を取り付けるPCケースだとかなりコンパクトである事が予想されるので普通は300Wクラスの電源で十分でしょうから。例えば500Wとか600Wと言う高出力なものは必要性が薄いと言うか需要が少ないでしょうから。
＞save configuration and reset（上段） これを選ぶと、今までの変更が保存されて、変更が反映された状態で再起動します。 ＞you have not made any changes to the bios settings（下段） これを選ぶと、今までの変更が破棄されてすべて元に戻り、BIOSの設定画面の最初に戻ります。 「再起動してしまう」か「最初の画面に戻る」かどちらかですから「電源は切れない」です。 電源を切る方法は「保存して再起動されたあと」か「保存せず最初の画面に戻ったあと」か、どちらかの状態で「電源ボタンの長押し」をして電源を切るしかありません。
まずないとは思うのですが、グラボの補助電源が刺さっていないとか、形状が違うのでこれまたないとは思うのですが、８ピンだとCPUのものと間違っている可能性があるのでそれの確認ですかね。 それと、グラボの商品ホームページ（玄人志向の商品ですよね？）見ましたが、詳しい消費電力が書かれていなかったのでその所踏まえて話をします。 まず、購入後質問者さんがPCをイジってないのであれば、BTO販売店側は電源が足りていると判断されているので間違いないでしょう。実際に、NVIDIAの「GeForce GTX 980 Ti」の仕様を見る限り消費電力は「250W」最小限必要な電力は「600W」ですので、CPUのTDPの91Wを合わせても余裕あるはずです。電源の+12VのAも、合計51Aまで使えますし余裕ある電源だと思います。 「前のPCよりもゲームの動作が安定しません。」とのことですが、その挙動がどのような物なのか書いてもらった方が判断しやすいですね。 裏で、アンチウィルスソフトが動いてるとか、Winの更新プログラムが動いてるとか、オンラインゲームだった場合サーバー負荷が掛かっているとか、回線速度が出ていない（契約回線業者側、質問者さん側双方の原因）とかいろいろ動作不安定な要素はありますので・・・。
どんなタブレットにしても購入するイヤホンが新品なら下位互換があるので何を買っても使えます。 でもさ、ブルートゥースのイヤホンって超便利そうに思えるでしょう？ そりゃ、ケーブルがないほうがいいに決まってるよね。誰が考えたってさ。 じゃあ、なんでみんな使ってないの？　 高いから？ じゅあなんで、BOTHEやSHAREやハイレゾ対応とかの高級品でさえケーブルがついてるの？ おかしいと思わない？ 答えを言ってしまうと音が悪いうえに切れるんです。 ブルートゥースというのは音声信号ではなくてデジタル信号に変換してからまた戻してるわけですよ。しかもデータを貯めてから出すというようなバッファの機能はないから途切れるんです。 マウスのように途切れても気が付かれないようなデバイスならいいけど、ブルートゥースのディスプレイとか、ブルートゥースのHDDとか、ブルートゥースのCDRとか、ありそうだけど売っていないでしょう？ というわけで、購入、やめたほうがいいですよ。 経験者は語りました。・・
この楽器、INPUTにギターをつないで鳴らせば、その音がOUTPUTから出てきませんか？その音がUSBからも出てくるので、そいつをSONARの入力に設定すれば完了です。 それに関して、楽器の取説で関係する（読まねばならぬ）ページは80,93,132です。 SONARに関しては、次のブログ連載が参考になります。 目次 http://s.ameblo.jp/legleg01/entry-11457548854.html?frm=theme オーディオ設定は第4回目、録音手順は第17回目です。ただこの連載、全般的に参考になると思います。
UPSの互換バッテリーは自分もかつて検討した事があります。 検索したところ、SUPER NATTOに互換品があるようですね。 http://ur0.pw/sXIT ただ、質問者さんも書かれているようにUPSのバッテリーを 純正品から変更するのはかなりのリスクが伴います。 常に目の前に置いて使う時だけ電源を入れる機器とは違い 四六時中通電しておき、そのまま外出することもあるUPSに 互換品を使用すれば、当然本来の動作保証は受けられません。 （互換バッテリー自体は保証されますが、UPS本体側は...） これから逃れる方法は、大き目で厚い鉄板の上に周囲に何も 置かない状態で設置し、発煙発火に備える程度しか思いつきません。 また、一番のネックは廃バッテリーの処理です。 本来は販売業者が引き取ってくれるハズですが、安価な互換 バッテリーの販売業者にはその窓口すらない所も御座います。 事前に確認しておくことを強くオススメします。
たぶんパーティションだけが小さくても認識しないと思います、少なくとも私の環境ではだめでした。exFATなら何とかなるか？かなり疑問ですが。 また、パーティションを切り直せば、境界部分のデータは分断されて読めなくなります。 一応、データのある部分では切らないようになっているはずですが、絶対大丈夫と言い切れるほど安定したソフトではないですね。
マウスは消耗品です。 と記載したいところですが、今回の貴殿の場合は、 > 附属のワイヤレスマウスのポインタが意図しない方向にちょろちょろ動き、 > 細かい操作がしにくくなりました ということは、接点摩耗による接触不良ではなく、光を出している部分に、「糸くず」が付いていると思われます。 綿棒で拭いてみてください。
基本的にUPSは、電源供給断による想定外の停止が発生しない様に 数十秒から数分の待機の後に安全にシャットダウンを行うための機器です。 ※めちゃくちゃ容量の大きいものもありますが、電池はいずれ枯渇します。 また、UPSのバッテリーが大きく2時間保護できるものだったとしても、 問題の発生時にも同様の時間保護できるとは限りません。（劣化するため） そのため、かなりの余裕を持ってシャットダウンさせるのが慣例です。 保護対象にPCがある様なので、矩形波タイプではなく正弦波モデルを選択された方が 良いでしょう（電源に力率改善機能がある場合正常に動作しない可能性があります） ルーターやNASはPCと比べると微々たる電力しか必要としませんから、それなりの容量 のある正弦波モデルのUPSを使用し、PCは問題発生時には速やかにシャットダウンする 設定にしては如何でしょうか？、PCが完全に停止すれば消費電力が下がりUPSでルータ 及びNASの起動時間の延命が測れるかと思います。 例を挙げるとするとomron BU150SW辺りは如何でしょうか？ http://www.omron.co.jp/ese/ups/product/bu50-150sw/bu50-150sw.html バックアップ時間を見ると50Wの負荷であれば150分は動作できる様ですので、 直ぐにPCをシャットダウンできれば、120分（2時間）は保護できそうです。 ※ もちろん、APC等好きなメーカーで検討ください... PCも止めたくないとなると、ちょっと現実的では無いお値段になってしまいます。 BU300RW（1台46万円）を数珠繋ぎにするとか（300W消費とした場合、2時間持ちません） もしくは外部にバッテリーを増設できるモデルを使用する事になるでしょう。 いくらでもお金が掛けられるのであれば、極端なはなし安価なUPS（※）と非常用蓄電盤 もしくは太陽光＋蓄電池の組み合わせでも良いくらいです。 http://sumai.panasonic.jp/solar/chikuden/lithium_panel/ ※ 蓄電盤の切り替えに数秒を要するため
＞この変換ケーブルで合ってます（このHDDに対応してます）でしょうか？ 大丈夫です♪ あとは、新しいPCにUD-500SAを接続すると外付けHDDとして認識されますので、下記リンクを参照してHDD内からデータを抜き出す作業をして下さい。 http://www.relief.jp/itnote/archives/002893.php 例えばデスクトップにおいていたファイルを表示させたいなら X(HDDのドライブ):\Documents and Settings\ユーザ名\デスクトップ とたどっていきます。
こんなの見つけました。 SONNET Presto Gigabit Pro PCIe Mac互換性：Mac Pro、Mac OS X 10.4+ / PCI Expressスロット搭載Power Mac G5、Mac OS X 10.5+ / Xserve (Late 2006) (2) / Mac OS X Server Version 10.4+ / OS X Mountain Lion 対応済 http://www.amazon.co.jp/SONNET-Presto-Gigabit-Pro-PCIe/dp/B00IA94IRY 少々高額です。 PCI Expressスロットが必須です。
　パソコンを譲ってくれという人は多いようですが、その後のことを考えていない人も多いようです。 　他人のパソコンを譲り受けて、そのまま使おうとすると、うまく使えないでトラブル続発という例が多いです。 　理由としては、解説書や説明書が入っていなかったり、以前の使用者の癖がパソコン内のソフトに残っていたりで、使い辛くなるからです。ウイルス感染していて、とんでもない目に遭う危険もあります。 　内蔵ＨＤＤを取り外すのであれば、新品のＨＤＤを取り付けて、相手が困らないように、WINDOWSとＩＥをインストールして使える状態にして置きましょう。ソフト類は一切入れない方が良いです。ウイルス感染の元ですからね。 　解説書や説明書は渡して置いた方が良いでしょう。説明が無いと細かい部分で困ることが多いからです。 　相手がハッカーで、パソコンに詳しいのであれば、内蔵ＨＤＤを取り外した状態で渡しても大丈夫でしょう。 　ルーターやモデムを渡す時は初期化を忘れないようにした方が良いです。ＵＳＢメモリー、メモリーカード、ＳＳＤなどは必ず外して置きましょう。パソコンに取り付けたまま忘れている人がいますからね。
この手のってだいたい5V1Aとか2Aとか、そんな感じの入力を要求するんじゃないです? 基本的にUSBにつなげるものでしょう(んで、USBからの給電では足りない場合にアダプタをつないで入力するはずです)から、5V以外が入力されるとは思えません。 そういう出力のアダプタを探してみてはどうでしょ。
UPS使っていますよ。 HDD書き込み時に停電が起きたらHDDがクラッシュします。 一応仕事で使うパソコンなのでデーターはリアルタイムバックアップを取っていますが、OSのトラブルで余分な時間を取られたくない。 　　　　 UPSで何分程度保持されるかは忘れましたが、停電になった（ブレーカーが落ちた）場合、作業中のデーターを保存してパソコンの電源を切るまでの時間、電源を維持してくれればいいので5分もあれば御の字ですし、その程度は十分持ちまあす。 UPSで作業を続けるわけではありません。 　　　 オールインワン（一体型）の場合、メーカーによってはオプションで充電池を内蔵できる機種もあります。 そのような機種の場合、ノートパソコンと同じように充電池の収納スペースも確保されています。
残念ながら、USB経由からはできません。 まず、ノートPCに搭載されているUSB端子についてですが、電源回りの回路は仕様として「出力専用」になっています。USBポートには端子が４つ搭載されているのですが、電源（+5V、0V）の出力端子と、データ端子が２本の構成になっています。 ここから内部へ電源を取り込むことはできません。 ノートPCへの外部電源供給は、基本的に「ACアダプタを接続する電源端子」からしかできない仕様になっています。 LT41Pの場合、ACアダプタから供給される電源の仕様は電源が19V、電流が3.42Aという仕様になっています。 ACアダプタからの電源入力端子に接続するタイプのモバイルバッテリーで、ノートPCで使用する大容量のタイプに対応しているものであれば使用可能です。 製品の一例： http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/700-BTL017BK ただ、GatewayのLT41Pで上記が使用できるかどうかに関しては、プラグの形状の確認が別途必要となります。 以上、ご参考まで。
他のメーカーの16GBは読み書きできますか？ リーダーによっては容量で引っ掛かるものがあります。 また、書き込み禁止のロックですが、まれに、挿入時に引っ掛かって入れる毎にロックへ移動してしまうものがあります。判別は難しいですが、出っ張っていないかなど確認して下さい。リーダー側のクリアランスの問題で、そのリーダーと特定のカードだけで発生します。
他の方が回答されている通り必要ないでしょう。 当方のPCにも外付けのFAXモデムがありますがPCからFAXを最後に送ったのはいつだったか？思い出せないぐらいですから。 今の時代にFAXで送ったり送られたりって機会は会社などを除いては一般家庭では殆ど無くなりましたね。FAXに替わる通信手段が沢山ありますし。
PC内で異音が発生するのは ・電源ファン ・CPUファン、GPUファン ・HDD くらいです。 電源、CPU周りの掃除（掃除機でごみを吸い取る）を試してから、再度、音が気になるかをチェックしてください。 電源を切って（断線して）ファンなどをとめるのではなく、回転している部分を箸などで止めちゃいましょう。HDD以外は、こんな感じでファンをとめても支障がありません。 カラカラ音だとHDDが怪しいと思います。 たぶん、立ち上げたときに異音を感じているのでは。 HDDの大切なデータをメディアに保存しておくことをお勧めします。
ぴったり19インチでワイドタイプのモニタは現在絶滅状態です。 微妙にサイズが大きくなりますが、19.5インチであればご所望のスペックを満たした製品はありますね。 一例： Iiyama　ProLite E2083HSD-2 製品情報　http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/20/E2083HSD-2/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000677765/ 以上、ご参考まで。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-VN770WJ1CW >同じNECのマウスであれば、わざわざレシーバをUSBに差さなくても >内蔵のレシーバが使えたりしないかなと思いまして。 基本的には使えないと言う認識の方が良いです。 お使いのPC-VN770WJ1CWに付属しているマウスと全く同じもの又はお使いのPCのモデルと同世代のモデルや近い世代のモデルに付属しているマウスなら下記のような方法で登録し直せば使える可能性は高いです。 VALUESTARで付属のワイヤレスキーボードやワイヤレスマウスを登録(認識)する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013416 ただし確実に動くと言う保証はありませんしまた近い世代のモデルでもマウスの仕様が微妙に異なっていたりすると使えない事も考えられるので付属品と同じマウスが欲しければNECに修理に出せば有償で新しいマウスに交換してくれるとは思います。 https://121ware.com/navigate/support/repair/guide/expense/ だたかなり高額になると思うので市販のワイヤレスマウスを買えばUSB接続のレシーバーもあるのでそれを素直に取り付けるのが一番です。
＞とりあえずそれらソフトは使わずにBLUETOOTHから認識させたいのです。 それは無理 理由 機器を動かすためには、ドライバが必要 windows用のUSBゲームパッドがPCに接続するだけで使えるのは、 PCがドライバを持っているため PS3用のコントローラは外見が同じでも、中身がちょっと違う そのため、使用できない ドライバが入っているのが、MotioninJoyやXInput Wrapper for DS3などの ツール（ソフト）になるので、導入は必須です http://ch.nicovideo.jp/bobhouse/blomaga/ar656075
外付けと言っても、3.5インチの大型と2.5の小型タイプではえらい違いですけどね。 MG,だからたぶんメガバイトなんでしょう。 ならば、送料分の価値も無いです。メインメモリですら、その容量じゃほぼ価値はないですし。 9800シリーズ用だとしても、インターフェイスがsasiなら珍しいのでもしかしたら、ですが、それ以外はいくらでも出回っているので価値はないです。500MBだとscsi全盛の頃だろうし。 出品するだけ時間の無駄かと。 500GBで小型、2.5インチタイプならビールぐらい飲めますよ。 3.5だとコーヒーかな？ （ちゃんと消去ソフトかけてね）
（この回答は Q&Aサイトの情報を用いています） 下のサイトにあるような、「アナログRGB」（D-sub 15ピン、VGA端子、などとも呼ばれます）のケーブルを接続できる端子があれば、液晶ディスプレイに表示できます。 1280×1024の解像度の液晶ディスプレイの場合、パソコン側は、それぞれのマス目に8ビット＝256色の区別しか割り当てられない（それ以上の16ビット＝65536色や、24ビット＝約1677万色の細かい色の違いは、「パソコン側の基板能力が足りないので」出せない）というのが、 『ディスプレイの解像度が1280×1024の場合は、256色:○(表示可能)、HighColor16ビット:×(表示不可)、TrueColor24ビット:×(表示不可)』の意味するところです。 お使いだった解像度の設定のまま、強制的に新しい液晶ディスプレイの画素数に表示させることも可能です。その場合、「パソコン側の画素数」で、液晶ディスプレイを埋めるだけですので、液晶ディスプレイの画素をまたいで同じ色が表示されるなどの補完処理がなされます。
出来ればお使いのPCの正確な型番など書いた方が良いです。 http://reviews.f-tools.net/Jisaku-PC/Windows-BackUp-BD.html に記載されているような方法で。システムイメージのバックアップディスクを作成しようとされているのでしょうか？もし、そうであれば >3時間位しても終了のメッセージが出ません。 ってのは流石に長すぎですね。恐らく上記で書いた操作でのフォーマットはクイックフォーマットでしょうからBD-R DLである事を考慮しても異常です。
ポータブルで持ち運ぶって事ならBuffalo社のHDW-PDU3シリーズなんかは言っている製品 自宅でHDDは持ち出さないって言うなら、NASはみんな無線で接続できる（ようはネットワーク対応HDDなら無線で使用は可能） 自宅に無線LAN環境構築してその環境内にNAS設置しておけば、PCはそのネットワークに無線で接続に行けばいいだけなので、普通に無線でHDDを使っている事になる 速度は当然有線よりは遅くなる
私もThat's愛用者でしたが、店頭から消えた今はもっぱら「Panasonic」を使っています。 パッケージにも「日本製」の文字があります。 ただし、Webで確認すると「日本製」と書いてあるのはDVD-R、DVD-R DL、DVD-RAMで、DVD-RWには印刷がないようです。 BDの場合、 BD-R XL(100GB)・・・印刷あり BD-R DL(50GB)・・・印刷あり BD-R(25GB)・・・印刷なし BD-RE XL(100GB)・・・印刷あり BD-RE DL(50GB)・・・印刷あり BD-RE (25GB)・・・印刷なし となっています。 なんだかよくわかりませんが、一応信頼のブランドとして選んでいる次第です。
そうなのですけど、そうではないって感じですかね。 プロセッサってCPUの他にもFPU等のコプロセッサーなんかも含まれますよね。 でも、それらはCPUの補助的なものなので、普通にプロセッサといったらCPUのことを指します。
そうです　ＵＳＢ２は４８０Ｍｂｐｓ　ＵＳＢ３は５Ｇｂｐｓ　約１０倍速い　規格マジック？ しかし　ＨＤＤなどに使われる/ｓはバイト　bpsはビットと数値換算が違いますので １ＭＢ／ｓ＝８Ｍｂｐｓ　１２５ＭＢ／ｓ＝１Ｇｂｐｓという事になります http://e-words.jp/w/Gbps.html ＵＳＢ３規格の５Ｇｂｐｓは６２５ＭＢ／ｓ ＨＤＤに読み込み最高速度は１００Ｍｂ／ｓ辺りでもあり　通路が広くなっても出る量が同じなら増える事は無い https://hikaku.cman.jp/hdd_rpm/ ＵＳＢ２だと半分以下の性能しか出せなかったものがＵＳＢ３だとフルパワーの性能が出る ただ　それだけ大量のデータやり取りが無いと恩恵は感じられないと思います　人の手間は変わらない データの流れる線が倍になりますので　コードが太くなります
たぶんそれは、ファンをPWM制御するための指令となる電圧を分圧して作りだすための可変抵抗ですから、ファンの配線に直列に挿入して使用するものではありません。可変抵抗器を回すと、PWM制御回路のデューティー比が変化する仕組みです。 PWM制御ではなく電流で制御するには、簡易的ですが下記のような回路を書いてみました。
>これらの交換は素人でもできますか？ デスクトップなら出来ます。 ＞どうしても交換しなければならないのでしょうか？ なぜ「これが原因」と分かったのでしょうか？「いろいろとやってみて、最終的にこれが原因という事がわかった」のなら交換必須のはずです。お使いになったキャプチャーなるものをよく知りませんが、グラボの性能が足りないだけであれば、画面がまったく写らないということはありません。モニタに写るが動作が遅い（間に合わない）だけです。 交換の要領は次の通りです。 パソコンの電源ケーブル配線を取り外し、 ケースの裏蓋を開け、 HD3450を取り外し、（取り外し方は知っていますか？無理にやるとスロットが壊れます） 開いたPCIスロット（何のことかご存じですか？）にHD5450を装着し、 パソコンを元に戻して立ち上げる。（ここで何も写らずモニタが真っ暗なままなら取り付け失敗） HD5450のドライバーをインストールする。（製品の付属CDに入っている、Win10対応の確認要。もし駄目ならAMDのサイトから入手。http://support.amd.com/ja-jp） 以上です。
ヒーター内蔵手袋に関しては判りませんがメモリーカードリーダー・ライターは出先で急に必要になって購入したことがあります。 端子は SD/MMC/SDHC/DV MicroSD MS Duo M2 の四つがあります、USB コネクタのカバーを外した時に反対側にカバーを付けで紛失防止ができたりしていいのですが・・・ 品質的にはダイソー品質でコネクターの部分にガタがあったりしました。
>fzでバックアップしたものをfz2にリストアでしたっけ？して、 >できて？見ることができるかということです。 無理だろうと思います。他の方が回答されていますがチューナー自身が暗号化して記録している録画データの暗号を解くためのキーになっているのでチューナーが変わったら再生すら出来ないでしょうから。
前にも書いたけど、キーボードのキーをジョイスティックのボタンに割り当てるソフトを使うのではダメですか？
>以前コンポジットの映像をIEEE1394に変換するコンバーターを見たことがあります。 DVコンバータのことですね。 >Iの映像をIEEE1394に変換するコンバーターが販売されていないのであれば、その理由も教えていただけるとうれしいです。 需要がないからでしょう。
稼働系サーバーと待機系サーバーと表現すればわかりますか。 マスターサーバーは、実際に稼働して運用するサーバーで、スレーブサーバーは、マスターサーバーで障害があった場合に稼働するサーバーのことでしょう。
可能性としてはいろいろな原因が考えられ、きりがないでしょう。 が、個人的に電源関係ではないかと思います。 結構な構成のようですが、電源不足ということはないですよね＾＾； とりあえず、ハード最少構成で、起動を試み、 マザボ、SSD（システムドライブ）、CPU等に異常がないことを確認します。 セーフモード等も活用するとよいでしょう。 そして少しずつ構成を戻していき、原因特定させます。
PCI Express スロットには、逆刺し防止用に端から特定のピン位置がふさがっています。 (参考図) それを避けるように、PCI Express 対応カードの♂端子は、外側から少しのところに切欠きが入っていて、ちゃんと刺さるようになっています。 (まあ、ブラケットもついてるし逆につけようとしたらケースに干渉するしで、間違えようがありませんが…。) ですので、PCI Express x1 という製品の端子は、大きく見ると2端子に見えますが、ちゃんと x1 スロットに刺さりますよ。
A.No2です。 補足ですが、Outlook.pstからのデータ復元の手順がありますから、参考にしてください。 （2013で送受信したメールアドレス帳の復元） https://www.sony.jp/support/vaio/guide/backup/restore/outlook2013/index.html
Windows Live メールのアドレス帳をカテゴリーごと移行 http://www.se-support.com/groupware/windowslivemail-address.html Windows Live メールのアドレス帳のことを言われているなら上記などを参照されてみては？ 出来ればWindows Live メールのエクスポートでアドレス帳のバックアップをとっておきインポートでアドレス帳のバックアップを戻す方が良いとは思います。
ナナオ（EIZOのサイトにプリンタ：Canon PIXUS PRO-10、EPSON PX-5V　での調整を動画で説明しています。 http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/videos/colormatchingseminar/index.html こちらはCanon PIXUS PRO-10S　EPSON PX-5VII http://www.eizo.co.jp/support/db/files/catalogs/ce/digitalphoto_guidebook.pdf ColorNavigator 6 スパイダープロをお持ちならColorEdge CS230-CN　が６万円前後で購入できるようです。 http://kakaku.com/item/K0000402456/ センサー付のColorEdge CS230-CNXも参考に http://kakaku.com/item/K0000402457/ カメラ店の方がイイヤマは安いけど結構いいと言っていました。 液晶ディスプレイの表示チェック画像がありました。 http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/other/itmedia04/index.html こちらも http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/knowledge/imagecomparison/index.html 横浜ですがCP+が２月２５～２８日です。 http://www.cpplus.jp/aim/ 余談 Photoshopを昔から使っている方の多くはMacユーザーのようです。 モニターもセットになったMacはモニターの調整はWindowsより簡単なようです。 http://miyahan.com/me/report/computer/070125_WUXGA_LCD/ColorManagement.html#CMpolicy_Mac
>かなり変な質問と思いますが、 そうでもないですよ。 ただ、モニターにシリアルポートありますか？ 多分、DSUB、DVI、HDMIのコネクタだと思います。 一般的には、シリアルポートと言えば、RS-232Cをさしている事が多いですが、 USBもシリアルではあるので、混乱する原因ではあるかもしれませんね。 ３．COMポートとLPTポートはどう違うのですか？ COMポートというのが、一般的にシリアルポートと言うエリアではあります。 逆にLPT（プリンター用）が、シリアルと反対の意味になる、パラレルポートとなりますね。 ４．usbケーブルとシリアルバスコントローラーとポートの関係もよくわかりません。 ユニバーサルシリアルバスで、USB。 なので、この差込口の数が、USBポートの数。 そこにつないだケーブルが、USBケーブル。 あまり、いい回答ではないかもしれませんが、こんな感じで、 何か、イメージがつかめたら幸いです。
前のご質問にお答えした者です。（続きがあったとは・・・） もう少し端子形状が見える写真だとわかりやすいのですがね。 私の見る限りでは、ファンの端子ではなさそうです。というのも、ファンの端子の多くは3Pの小さいものです。（CPUファンはコントロール用の4Pもある） ご質問にあります「同じような場所から」という部分、もう少し出所を探ってください。 ファンであれば直接ファンから延びているのが普通という認識です。 それより、トップパネルから来ているケーブルは、確認できたものすべての振り分けは出来ていますか。 少なくともUSB4系統、リセット用2本、マイクとヘッドフォンのオーディオ端子ケーブルです。 余りはありませんか？、不足はありませんか？
製品情報にフロントパネルコネクタ用配線が表示されていないのが難ですね 組み立て後の画像では３個分の端子が接続されているようです ＳＷ・Ｒｓｅｔ・ＨＤＤかな？とも思えます 付属品にコネクターボードが付属しているようですが（添付画像参照）　そちらの形状はどうでしょう？ 付属品を使わないと接続できないＰＣケースかも知れません　マニュアル閲覧できないので再確認してみては如何でしょう
MSI X58 Pro-Eでしたら全く問題ないで、フロントパネルは通常ケーブル接続ですから基板のUSBソケットに刺すだけです。 またUSB3に関してはPCI-EのUSB3.0ボードを追加するだけです、フロントは無理なばあいもありますがリヤパネルには可能です。 http://www.kuroutoshikou.com/product/interface/usb/usb3_0-pcie-p2h2/ これならフロントパネルのコネクタもさせます。 フロントUSB3.0ポート増設には対応したPC（ケース）が必要です。 と書かれています。
回答No.4です 急な使用の可能性があるなら持っておいた方が安心でしょうね でも容量が大きい？　なかなかの価格のようで https://batt.co.jp/products/list.php?category_id=49 http://www.necdirect.jp/shop/peripheral/01/20001/ パソコンが壊れる頃は　神のみぞ知る世界だと思います　明日壊れるかも知れないしOSのサポートが終了しても使えるかも知れない
一度このマウス登録を行うと、そのマウスはもう他のPCでは使えなくなるということはありません。登録し直せば他PCでも使用できます。
必要なのはアンペアなんで それでわわかりません つhttp://jp.msi.com/power-supply-calculator/ で皮算用してください 電源がへたってくると HDDが死亡します メーカー品はまずへたりませんが グラボやHDDを増設していたりすると 容量が足りなくなります またiphoneは急速充電時800mA使い USBの規格は500mAですので パソコンでの充電はやめたほうがいいです
タイマーを一時的に切れないか確認されてはいかがでしょう。 タイマーを切れないなら スイッチ付テーブルタップ（OAタップ・PCタップ）を追加してはいかがでしょう。 電気店やホームセンターで売っています。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dcomputers&field-keywords=OA%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%97+%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81 理想的な http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001000832865/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=14413692534813013554&gad6=1o5&xfr=pla&gclid=CjwKEAiA5Ji0BRC5huTCyOTR3wISJACH4Bx4ecevG3IqAd4J4yy5Gt0P8GfOrPK4K57joVixV5ZZGBoCVnbw_wcB 毎日タイマー起動となるとお勤め先のPCでしょうか？ PC等を管理されている方（部署）に相談した方が良いかもしれませんね。 ちなみに3本目の丸いピンはアースです。 http://matome.naver.jp/odai/2141787882243844401 通常の２Pのコンセントを利用する為にアダプターがあります。 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001000729884/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=13491454292939956956&gad6=1o1&xfr=pla&gclid=CjwKEAiA5Ji0BRC5huTCyOTR3wISJACH4Bx4ORmUrm0_FF77O-8pTTGuuN46EnSrz4IOnf4G_U9D3RoCfZvw_wcB ただアダプターを付けると抜け易くなるので場合によって私は丸いアース部を折ります。
中身のデータが残っていたとは運がよかったですね。 そのデータはすべてパソコンにコピーしましたか？ そうしたらこのUSBメモリは破棄してください。 このまま使用し続けると発熱し、発火するので危険です。
プリンタ＝周辺機器のトラブルとなると、以下の対処が効果があるかもしれません。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018214 Windows 10で高速スタートアップを無効にする方法 その他、もう１つ別のUSBポートへの差し込みも試されると良いと思います。
ズーム（ー、＋）・・・利用可能アプリケーションの場合 　　　　　　　　　　　拡大・縮小ができる マイチョイス・・・好みのソフトを登録し、起動できる ソフト・・・目的のソフトが探せる 　　　　　　ソフト＆サポートナビゲーター 　　　　　　を起動する ECO・・・省電力設定を切り替え、バッテリーをより効率的に使う
店舗にあるのはカテゴリー6かカテゴリー5eのケーブルです。 一般的な使用であればどちらを買っても問題ありませんので、長さを確認して買ってきましょう・ ケーブル自体には「Cat.6」「Cat.5e」と言った文字が随所に印刷されていて判別できます。
＞はがき対応キットを使う違いと利点をお教えください。 MultiWriter5650用の「はがき対応キット」は、はがきを横方向にセットできるようにするキットです。 プリンタの機械的な問題で、用紙の上下には「印刷できない範囲」があります。 添付図の「青い四角の外側」が「印刷できない範囲」です。 ハガキを縦にした場合、添付図の左ように、差出人の郵便番号欄が印刷可能範囲の外になってしまう為、この部分に印刷できません。 ハガキ対応キットを使ってハガキを横にした場合、添付図の右のように、差出人の郵便番号欄が印刷可能範囲に入るので、この部分も印刷できるようになります。 なお「年賀はがき」を使用した場合は、はがき下部に「年賀くじの番号」があり、差出人の郵便番号欄が印刷可能範囲に収まるので、はがき対応キットは不要です。
聞いたこと無い。 スピーカーはスピーカー、録音機能は無い。
> SD対応モデルにおける > SDって > こうでは、無い > のですか? SDカードはまた別の話でして、、、 まず、本体内(初めに書いた通り、電池蓋を外した内側)にSDカードが入るかってことで、Nexus5は、非対応のようですね。 次に、OTG接続というやつで、外部メモリをOS(Android)自体が認識するかってところで、Nexus5は、これも非対応。 最後に、OTG接続の上、アプリからなら認識できる、ってのがNexus5のスペックです。 一般的なスペックでmicroSD対応と書いてあるのは、上記の始めの事を表しています。
メーカーサイトから型番が確認できるようです https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=6604-7191 表示のままで合っていれば　FMVNBP233のようですが　調べなおした方が確実だと思います 社外品については不明です
品番DV-161A1AcJ　Torioモデム専用　出力電圧AC16V これがSoftBank ADSL モデムの電源アダプタの確率は非常に高いと思います。 品番「DV-161A1AcJ」で検索するとSoftBank ADSL モデム関連のことでしか表示されません。 また、Torioモデムという語はSoftBank以外では聞きません。 他に候補となるACアダプタがあるのでしょうか？ 万が一、ちがっていれば、SoftBankから返送されるでしょう。（SoftBankはこの辺はズボラそうだから怪しいが） 参考 https://www.google.co.jp/search?q=DV-161A1AcJ&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja
http://www.owltech.co.jp/products/power/Seasonic/SS-X/SS750_650KM.html http://www.owltech.co.jp/products/ss-km3s/ 上記で電源側のケーブルを挿すところを見ても違うみたいですね 私は、「SS-850KM」を「SS-860XP2S」に変更しましたけれど ケーブルは形状が違って刺さらないのが何本もありました もし形状が同じだとしても電線の被覆等も劣化していくので 使い続けたくない気がします
デュアルディスプレイの設定になっていませんか。 http://www.eizo.co.jp/support/compati/monitor/dualmonitor/windows.html こちらの設定方法で、そうなっていないか確認してみてください。
デスクトップでマウスを右クリックして、グラフィックスプロパティを開きます。 インテル(R)HDグラフィックス・コントロール・パネルが開くので、 ディスプレイをクリックします。 ディスプレイの選択で、デジタルテレビLCD-AS203WM-Cと内蔵ディスプレイから、 LCD-AS203WM-Cを選択します。 色設定をクリックして、明るさ、コントラスト、ガンマを調整し終わったら、 プロファイルの保存をクリックする、プロファイル名に適当な名前を入力してOKをクリックします。 ✖をクリックしてウィンドウを閉じて下さい。 詳細は添付画像を参照してください。
>目的はデータを入れて保存です。 NASはすべてデータを入れる目的用なので、言葉として無意味ですよ。 >windows１０です。 NASには、Windowsは入っていませんよ。 こちらでは、DLNA用に使ってます。 簡易NASといって、普通のUSBハードディスクを無線LANの オマケUSBポートにさしただけで、NASになる機能ですね。 ３０００円程度で買えますよ。容量もHDD次第なので、 大きくても小さくてもOK。 意外に外部にあるのは、面倒なのですが、 オマケ機能で、トレントの遠隔コマンドなんかに対応していたりすると、 メインPCが起動していない間も、NAS自体が自分でネットからDLしてくれたりと 変な機能が追加される固体もありますよ。
回答になっていませんが私も同じプリンター使っています。 》使用頻度は少なくtotal A4 100枚程度の印刷をしました。 ・３年でたった100枚ですか。それでトナー交換のメッセージが出ましたか。そもそもここから異常ですね。 ・私は２年３ヶ月で1,049枚印刷出来て現在は２代目トナーに交換しています。もちろん健在です。(取扱説明書ではトナーは１年以内に使い切るように勧めています) ・トナーは高温多湿環境が苦手です。印刷頻度が少ないのでよけいに敏感なのかも。 ・３年経っていたら保証も効かないし修理に出したら購入価格(私は￥6,980でした)よりも反って高くなりそうで悩ましいです。でももうあきらめでしょうね。
クイック設定Webページから http://www.aterm.jp/function/wg1200hs/guide/quickweb.html 再起動する http://www.aterm.jp/function/wg1200hs/guide/reboot.html
ただの延長ケーブルではダメですよ 中継回路が内蔵されているリピーターケーブル使えば延長させる事は可能です 値段は高くなりますけどね 下記のケーブルなんかは中継回路持っているケーブルです http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=KB-USB-R303 または、途中にUSBHUBを入れて延長させるか
互換インクはモノによって品質がピンキリです。インクが固まってヘッドが詰まったのだと思います。たまたま選んだ互換品がハズレだったのでしょう。安いのにはそれなりの理由があるのですから。 ただ、互換品はすべからくダメという訳ではありません。 私もCanonプリンタで互換インクを使用しています。もう10年使用中。ごく稀に（今まで2本）インクカートリッジ自体の不良でインクが出ない ということもありますが、カートリッジを交換して正常に使えています。安いのですからこの程度の不良は許容範囲内だと思っています。 安い互換品を使ってみてうまくいかないからとお手上げになるような方は、純正品を使われることをお勧めします。
確実な根拠を示すことは出来ませんがwin10では使えないでしょう。 ネット検索の結果ではwin7でも使えないようです。
スピーカー、またはヘッドホン。いい音で音楽を聴くとか。 ブルーライトカット用のディスプレイフィルター、 またはPC用メガネ。 はいかがでしょう？
個人的な感想ですが、 同じく、エレコム製品は、壊れやすいと感じています。 いろんな製品がありますが、壊れやすいものが多いという感じです。 仕事上で、中国によく行きますが、品質の落ちる製品を売っている地区で見かけるものとロゴが違うだけとかで同じ様に見えるものが結構売られていたりするのも見ています。 同じものかは確認を取っていませんけどね。 まぁ、考えてみれば、エレコムやサンワサプライは、基本的に商社で自社で設計や生産をする会社ではありませんので、何処かにOEMで作らせて、仕入れて販売している会社ですから、その仕入先の関係かもしれませんけどね。 電子部品を使っている製品の回路とかの品質を見れる人がいるのかどうか疑問に思えるくらい、壊れやすかったりしますので。 （その分値段が安いという特徴はありますが。） まだ、バッファローなどの方が良い様な感じがします。
ごく一部の機種には、micro HDMI出力ポートがあります。 それであれば、HDMIケーブルを用意するだけです。 例) micro HDMIオス－HDMIオス ケーブル ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00HL5IMKC HDMIポートが無くても、大概のAndroid機種は「MHL」という規格に対応しています。 ＞microUSBで映像が出力できる「MHL」とは、HDMIとの違い他 ＞http://tabkul.com/?p=20875 MHLケーブルはスマホのUSBポートを使うので、電源供給用にUSBポートもついているものが多いです。 例) http://www.amazon.co.jp/dp/B00FQ8DWVU (HDMIポートがある機種は、普通にUSBポートから充電しながら使えばいいですね。) ですが、短時間の使用でスマホ本体の充電で十分、というならば、USBコネクタなしのMHLケーブルもあります。 例) http://www.amazon.co.jp/dp/B00FQ8DPXA ---- 上記のように、HDMIケーブルで接続するのが一般的かとは思いますが、プロジェクタ側にHDMI入力ポートが無い場合には、スキャンコンバータなどを通して接続することになるでしょう。 例)HDMI→アナログRGB(VGA)変換 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00FJTC9Y2 例)HDMI→コンポジット(赤白黄ケーブル/S端子)変換 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B005BOR69S など
PC側でセカンドディスプレイに出力する設定が必要です。 セカンドスクリーン設定で「複製」を選ぶと画面そのままTVに表示できます。 ご不明な場合は下記を参考にしてみて下さい。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013991
数値だけで見ればへたっていますが(PCが動いてるのが不思議なくらいに) 汎用のハードウェアモニタツールは必ずしも正しい値が得られるわけじゃありませんから http://www.amazon.co.jp/dp/B00HLYE05O のようなテスターで確認された方がよろしいかと思います。
Bluetooth機器の型番不明ですが 付属ソフトはインストールされましたでしょうか？　パソコンにBluetooth機器が認識されていますでしょうか？ Bluetooth機器付属ソフトからヘッドホンを登録すれば利用可能になると思います 登録機器もパソコン側から確認可能だと思います
おそらく増設可能でしょう。 メモリの相性等の問題が出る可能性もありますので、断定はできませんが・・・。 仮に差し込んで動かなかったとしても、元通りはずしてやれば通常通り動作しますので、臆病になる必要はないかと思いますよ。 ただし！ メモリを複数使用する際は同じクロック数を持つものを使用するのが基本です。 こちらのほうが相性問題が発生する確率は低いです。 そして何より、今回のように8500と12800を混在させた際、クロック数の高い12800がクロック数の低い8500にあわせて動作してしまいますので、12800は性能のすべてを発揮できません。 これではせっかくのいいマシンがもったいないですね。 ですので前の方もおっしゃっているように、同規格のメモリを購入するのがいいかも知れませんね。 現在DDR4の登場のためかDDR3メモリの価格が落ちていますので、この期に買ってしまうのがいいかもしれません。 DDR3-12800の4GB1枚でしたら2500円程度からあると思いますよ。
一般的には無線LAN対応と言います。最近はwifi接続とも言います。 まず、無線LAN（wifi）ルーター（アクセスポイント）が必要です。 無線LAN（wifi）ルーターを経由してパソコンとプリンターが繋がります。 電波が安定して届けば１階のパソコンから２階のプリンターで印刷できます。 最近のほとんどのプリンターは無線LAN（wifi)機能があります。 http://cweb.canon.jp/pixus/special/room/index.html?xadid=ly-pix1508imp01 http://www.epson.jp/products/colorio/navi/ 参考に キャノンWi-Fi設定（無線LAN）／有線LANでの接続の仕方　機種選択 http://cweb.canon.jp/pixus/support/installation/wifi-modellist.html EPSONには無線LANルーターを必要としないでパソコンとプリンターとを無線で繋ぐ機能も有るようです。 「無線LAN接続簡単ガイド」 http://www.epson.jp/products/colorio/guide/wireless/ 電波が弱い1階のパソコンと２階のプリンターと繋がらないかもしれません。 ご自宅の環境に左右されます。 http://allabout.co.jp/gm/gc/18959/ 我が家は１階に私のプリンターがあり家族は２階のパソコンから印刷していました。 パソコンで印刷の準備が出来ると１階に降りてきてプリンターの電源を入れ用紙をセット、２階に戻りプリント開始。１階にプリントを取りに行きプリンターの電源を切る。 小さな家ですから妻は２階から「プリンターの準備をして。」「印刷出来た。」と私を音声リモートコントロール。 現在は２階にもプリンターが有ります。 （最近はパソコンで印刷開始すると自動的に電源が入るプリンターもあるようです。） 無線LAN環境も含め電気店で相談されることをお勧めします。
一般的には無線LAN対応と言います。最近はwifi接続とも言います。 まず、無線LAN（wifi）ルーター（アクセスポイント）が必要です。 無線LAN（wifi）ルーターを経由してパソコンとプリンターが繋がります。 電波が安定して届けば１階のパソコンから２階のプリンターで印刷できます。 最近のほとんどのプリンターは無線LAN（wifi)機能があります。 http://cweb.canon.jp/pixus/special/room/index.html?xadid=ly-pix1508imp01 http://www.epson.jp/products/colorio/navi/ 参考に キャノンWi-Fi設定（無線LAN）／有線LANでの接続の仕方　機種選択 http://cweb.canon.jp/pixus/support/installation/wifi-modellist.html EPSONには無線LANルーターを必要としないでパソコンとプリンターとを無線で繋ぐ機能も有るようです。 「無線LAN接続簡単ガイド」 http://www.epson.jp/products/colorio/guide/wireless/ 電波が弱い1階のパソコンと２階のプリンターと繋がらないかもしれません。 ご自宅の環境に左右されます。 http://allabout.co.jp/gm/gc/18959/ 我が家は１階に私のプリンターがあり家族は２階のパソコンから印刷していました。 パソコンで印刷の準備が出来ると１階に降りてきてプリンターの電源を入れ用紙をセット、２階に戻り印刷開始。１階にプリントを取りに降りプリンターの電源を切る。 小さな家ですから妻は２階から「プリンターの準備をして。」「印刷出来た。」と私を音声リモートコントロール。 現在は２階にもプリンターが有ります。 （最近はパソコンで印刷開始すると自動的に電源が入るプリンターもあるようです。） 無線LAN環境も含め電気店で相談されることをお勧めします
ワイヤレスにはさまざまな商品が出ていますが、ブルートゥース(Buletooth)という規格の無線システムがおすすめです。商品のバリエーションが多いので選択肢が広いです。 お使いのPCには、ブルートゥースが搭載されていませんので、このようなアダプタを使います。小指の先ほどのUSBに挿すデバイスです。通常、1,000円以下で購入できます。 http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/computers/2151986051 これがあれば、無線マウス、無線スピーカーも使えるので便利です。 そして、ブルートゥース対応のヘッドホン、イヤホン、ヘッドセットを選びます。 いろいろあります。どれも、スマホにも使えるものです。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=lp_2146180051_nr_p_n_feature_nine_bro_0?fst=as%3Aoff&rh=n%3A3210981%2Cn%3A%213210991%2Cn%3A128187011%2Cn%3A128189011%2Cn%3A2146180051%2Cp_n_feature_nine_browse-bin%3A2113278051&bbn=2146180051&ie=UTF8&qid=1447979389&rnid=2113277051 3,000円程度のものでも十分使えると思います。
お使いのパソコンのOSに対応した「EP-10VA」の ドライバをインストールしましたか？ 下記に「EP-10VA」のWindows7用のドライバがありますので、 ダウンロードしインストールしてください。 プリンターなどはドライバをインストールしないと 正常に動きません。 32ビット版と64ビット版がありますので、 お使いのWindows7に合わせて、お間違えなく。 http://www.epson.jp/dl_soft/list/6614.htm
外部に接続したディスプレイに映写する設定変更をキーボード上から 操作する必要があります。 詳しくは下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 「外部ディスプレイなどの接続時にディスプレイを簡単な操作 で切り換える方法」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012134
おそらくプリンター購入時にCDが同梱されていると思います。 そのCDの中のソフトをPCでインストールすれば、そんなに難しくなく設定できると思いますよ。
こりゃ酷いですね。（失礼w） 内部配線を綺麗に見せる（→ エアフローも良くなる）コツは、ケーブルを内部の周辺構造材に這わせて固定することです。 ところがこのケースには這わせる場所がありません。勢い、空中配線にならざるを得ず、ご覧の通りにしかならないのだと思います。 ・電源ユニットとドライブベイの位置関係が離れていてケース内部に仕切りのない構造であること ・ケーブルが剥き出しであること ・長さが余った電源ケーブルの処理 などが原因ではないかと思われます。ケースはがらんどうでパーツの組み込み作業はしやすそうですけど。 残念ですが安いなりのケースなのだと思います。 また、今のCPUの低発熱・PWM対応ファンを考えれば、ファンコンって意味のあるパーツなのでしょうか？私も古めのCore i7のK付きモデルですが、必要性は全く感じません。電源ファンを除いて静音ファンが5個、アイドルでは内部は30℃にもなりません。（11月）温度が上がればそれなりに回転数は上がりますし。 私は代々 ANTEC製のケースを使っています。若干高めですが。
下記のサイト (*1) を見ると 　この機種にはHDMI出力ポートも入力ポートもありません。 　もっと大きな液晶テレビなどにPCの画面を出力する場合は、USBアダプタを使用することができます。 として、「BUFFALO HDMIポート搭載 USB2.0用 ディスプレイ増設アダプター GX-HDMI/U2」 の広告サイト (*2) が紹介されていました。 *1 http://www.spec-shuhenkiki.com/PC-VS570TSB.html *2 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0053EU3TQ/ref=as_li_qf_sp_asin_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B0053EU3TQ&linkCode=as2&tag=yasu197809-22 必ずしも安価な製品ではありませんし、他に同等の機能を持った製品があるかもしれません (そこまでは調べませんでした)。 映像を外部出力する端子がないのであれば、そういう機器を用いるしか手がないかと思われます。
Windowsは何かの記載がないため、勝手に「７」として回答しておきます。 バックアップファイルは、システムファイルの一種のため、管理部署で削除するのが正しいやり方です。 １．コントロール パネル、システムとセキュリティバックアップと復元 ２．領域の管理をクリックして開く。 ３．バックアップの表示を開く ４．削除したい項目を選択して、青く反転したら、右側の削除ボタンを押して削除する
ホテル用無線LANルータ http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-300Mbps-%E3%80%90PS4%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E3%80%91-WRH-300BK/dp/B00DDEMN3W WEBカム http://www.amazon.co.jp/LOGICOOL-%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%82%AB%E3%83%A0-HD%E7%94%BB%E8%B3%AA-120%E4%B8%87%E7%94%BB%E7%B4%A0-C270/dp/B003YUB660/ref=sr_1_4?s=computers&ie=UTF8&qid=1446874435&sr=1-4 防水ブルートゥーススピーカー http://www.amazon.co.jp/Aukey-Bluetooth-%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC-%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%A2-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9/dp/B0154QXP5G/ref=sr_1_11?s=computers&ie=UTF8&qid=1446874527&sr=1-11 ５ポートUSB充電器 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E4%BB%A3%E7%90%86%E5%BA%97%E3%80%91-ORICO-USB%E6%80%A5%E9%80%9F%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%99%A8-%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E7%94%A8%E3%81%A7%E3%82%82-Charger%E3%80%8F%E6%90%AD%E8%BC%89/dp/B014SAOX50/ref=sr_1_22?s=computers&ie=UTF8&qid=1446874527&sr=1-22 インクジェットプリンタ http://www.amazon.co.jp/Canon-%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88-PIXUS-iP2700/dp/B0038U35T2/ref=zg_bs_computers_11 ワイヤレスマウス http://www.amazon.co.jp/Logicool-%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-M545BK/dp/B00HVMFERO/ref=zg_bs_computers_27 XBOX360コントローラ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E6%8E%A8%E5%A5%A8-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E6%9C%89%E7%B7%9A-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BCXbox-Controller/dp/B004R1R9IO/ref=zg_bs_computers_71
価格COMで最低価格チェックくらいかなー
普通は必要ですが、 ものによっては充電できない普通の乾電池で動作するものがあるかもしれません。
＞CF-SX4JDYBRで、(略)互換性がありません http://panasonic.jp/pc/p-db/CF-SX4JDYBR_spec.html BTはクラシック(3.0までと互換)とLow Energy(4.0で実装された省電力規格)の両対応のようですが？ そのお求めになったイヤホンがマルチペアリング非対応だったとかそういう話ではないんでしょうか。3.0対応機ではあまり考えにくいことではありますが、やっぱその辺癖のある機種もあると聞きますし。 個人的にJVCのHA-FBT30(BT3.0+EDR対応子機)を使っていますが、Nexus 5(BT4.0 LE対応親機)ともT005(BT2.1+EDR対応親機)とも何の問題もなく接続できています。
親切で優秀な店員なら理想的な能力・価格のパーツを勧めてくれるでしょう。 （パーツの組み合わせに相性の良し悪しがあると聞いたことがあります。） ほとんどのパーツはネットで購入できるでしょう。 能力がある人は国内で売っていないパーツも購入可能でしょう。
モニター（ディスプレイとも言います。）との接続端子の種類は「PC モニタ端子」で検索すると。 http://www.pasonisan.com/customnavi/monitor/3_2main_tansi.html http://allabout.co.jp/gm/gc/4575/ モニターと本体はセットでも、別々でも購入できます。 メーカーが別々も可能です。モニター専門メーカーもあります。 接続に関しては販売店に確認すれば良いでしょう。 ついでに、 モニターにはスピーカーを内蔵しているものと内蔵していないものがあります。 ユーザーが必要最小限度のソフトの利用と言う意味合いでOS、ワード・エクセルも入っていないパソコンもあります。 私は外付けのハードデスク（HDD）を利用しています。 http://buffalo.jp/products/catalog/storage/hd_ex.html#pc USBケーブルで接続するだけです。 使用目的はデータのバックアップです。 パソコンが故障し保存しているデータを失わない為にデータのコピーを時々保存（バックアップ）しています。 パソコンを買い替え時には重宝しました。 パソコン内に増設HDD（外付けHDDも含め）に動画や画像など大きなデータの保存で利用する人もいるようです。 テレビの録画をする人もいるようです。 ネットワーク接続ハードディスク（NAS）で複数のパソコンでデータを利用できるようにすることも可能です。 http://www.iodata.jp/product/nas/info/landisk/ お節介ついでに パソコンの能力アップと言う目的だとメモリの増設が一般的です。 http://www.elecom.co.jp/pickup/guide/memory/
予約録画や検索する際、映像サービスのみで予約や検索をしていますか。 なんとなく、フルセグのみならずワンセグも録画されているような気がします。
一般的な昔からの12V用のペリフェラルコネクタと、PWM端子のためののケーブルなのだと思います。 電源さえ繋げばファンはその仕様の最大回転数で動きます。PWM用の端子を繋げないと回転数制御やモニターができないだけです。元々静音ファンでうるさくなければ電源だけでも問題はありません。CPUファンならモニターできた方が好ましいですが。 長さが足りなければ伸ばすしかありません。延長ケーブルを買って伸ばしましょう。 マザボによってコネクタの位置は全く違いますから、どんなケースであれそのようなことはあり得ます。 ただ冷却ファンは寿命がある消耗品です。いつかは取り外して交換することになります。どんな形でハーネスが固定されているのか判りませんが、ハーネス固定部分の取り外しも間違いだとは思いません。
UPSは、停電やコンセント側の電源がおかしな状態の時に、パソコンを使い続けるためのものではなく、急いで安全にシャットダウン（電源の停止）を行うための、時間を稼ぐための装置です。 ですので、機器の総消費電力と、何分持たせるのか？というところから容量と出力、を選択します。 停電時に足元ヒーターも電源が切れるまでに切れては困るものであれば、それも容量に入れる必要があります。 小型足元ヒーターでも、結構電力消費は大きいですので、それが必要なら、かなり大型なUPSを用意する必要が出てくると思います。 信頼性のあるメーカーでは、APCなどが有名です。実際、日本メーカーより信頼性が高いです。 １Kw出力程度で、１０万円程度します。コンセント用のヒーターなども使えるものなら、１．５Kwから２kw程度のものが必要になり、こちらだと２０万～の値段になります。 その構成なら、ヒーターがなければ、５００W程度のものでよく、これなら、２～４万円程度で購入できると思います。 ですので、ヒーターをつなぐということは、通常は本来の意味では無いので、繋がないのが普通です。 無停止システム用として使いたいのであれば、３Kw程度の物を使用して、時間の延長（といっても、３０分程度でしょうが。）に使用するという手もあります。 UPSをどの様に考えられて居るのかで、機種なども変わります。 最低限のものには、パソコンとのリンクがなく、自分でパソコンの停止をしなければなりませんが、それ以上の機種になると、パソコンとUPSをケーブルでつないで、停電時には自動でパソコンのシャットダウンプロセスを動かせる様になっています。 また、UPSで電源を守らないといけないものは、パソコンだけでなく、HUB、ルーター、ネットへの接続機器（モデムなど）も、バックアップされていたほうが良いものになります。 そういうところも考慮された上で機器選定したほうが良いですよ。
•私のように、ノートパソコンの内蔵ドライブが故障して外付けDVDドライブを使っている人は普通にいますか？やはり、修理した方がいいのでしょうか？ 内蔵が故障で外付けで代用は珍しくはないと思います。光学ドライブだけのために買い換えるのはもったいないと思います。私なら分解して内蔵のもの自体を交換することも検討しますが、PC技能がある程度高くないとリスクがあります。 •基本的な質問かもしれなくて申し訳ないのですが、外付けDVDドライブで音楽CDを読み込み(i tunesやmedia go に)インポートすることは出来ますか？ 基本的には可能です。 •外付けDVDドライブでも、PCゲームやDAW(音楽作成用、ソナー、Cubaseなど)のソフトの読み込みは出来ますか？ •空のCDへの書き込みは出来ますか？ こちらも基本的に可能です。 •オススメの外付けDVDドライブはありますか？ http://kakaku.com/pc/dvd-drive/itemlist.aspx?pdf_Spec003=1&pdf_Spec101=2&pdf_so=s1 こちらで比較が可能です。お使いのOSをサポートしているかは各製品ごとに念のため確認してください。
>FC-ZE1 発売日：2006年 9月12日なので、無いと思ったほうがいいかと Zalman Fatal1ty FC-ZE1 Computer Case Zalman FC-ZE1 Fatal1ty Champion Computer Case などで、検索してみては？ 見つかっても、支払い方法とか翻訳してもけっこうめんどくさそう しかも、5万円以上かかりそうですし、似たようなケースで代替えはできないですか？
ワコムのサポートは結構割り切りが早い印象ですね。 まぁニッチな市場の周辺機メーカーですからプリンターの様に10年前の機種のドライバーまでサポートする体力はないでしょう。 ましてMACの様に煩雑にOSが変わるものは危なくって使えない。 まぁそれでAdobeなんかではMACのハードの制約で齟齬が出てOSを古いままで使わざる得なかったりします。 今回のWindows１０はギリ対応したみたいだけど次はどうだろう？ ましてや中古ならば修理対応も期待薄では？ 因みにプリンターでも大体5年が目処です。 ペンタブだと修理よりも買った方が便利ですし安かったりするから修理なんかしない人の方が多いかも。 液晶ペンタブは使いこなせないならもっと早い時期にオークションに出るだろうから結構使い込まれている可能性が高いのでは？ つまり使い込んで反応が悪くなったので買い替えの足しにという… ゲスの勘ぐりです。 まぁペンタブは結構昔から持っているけどお絵描きは趣味じゃないから使い込んではいない。 でもちょっとした加工に必要と思い一応は持っているレベルのユーザーの戯れ言です。
NO=3のお礼には、＞確かにマウス操作ではタスクバーは表示されますが、 このように明記をされていますよね。 ペンタブを使わずマウス操作でタスクバーを表示し、スクリーンキーボードを表示させることが出来ないのですか。 ペンタブではタスクバーを表示することは不向きなので、マウスのポインターを合わせてタスクバーを表示してみてはどうでしょうか。 タスクバーにキーボードがあることは当然ながら分かっています。
その昔、Wireless USBなんてものが規格されましたが、どうなったんだろうw ■Wikipedia - Wireless USB https://ja.wikipedia.org/wiki/Wireless_USB 現状ですと、USBデバイスサーバ機器を利用してネットワーク経由で接続するかですかね。Hubが使えるかどうかはデバイスサーバ機器次第ですが。 ■USBデバイスサーバ例 IO-DATA ETG-DS/US http://www.iodata.jp/product/lan/device-server/etg-dsus/ キーボードとマウス程度なら、Bluetoothを使う手もありますし、ストレージデバイスだとWi-Fiストレージアダプタがありますからねぇ。 私の場合はスマホですが、キーボードはBluetooth、USBメモリーやHDDはWi-Fiストレージ（MeoBankSD Plus）のUSBポート経由で利用しています。もちろんOTGケーブルで直付けでも使いますが。 ■TAXAN MeoBankSD Plus https://www.meopad.com/products/MeoBankSDPlus.html
残念ながらPT1と同じようにというのは無理です。 そもそもPTシリーズは受信したTV放送をデータ（ファイル）化する能力しかありません。 それ以外のB CASカードの情報取得やスクランブル解除やデコードは録画するソフトが行っています。 こんなことが可能なのはB CASの審査を通していないからです。 B CASの審査を通るような製品ではPT1のような製品は許可が下りません。 （この場合はB CASカードが付属しないだけで違法にはなりません） PT1の後継機としてPT3があるのでそれに変更するかPCIeをPCIにする製品を使ってPT1を使うしかありません。 PT3 http://www.amazon.co.jp/Earth-Software-PT3-Rev-A/dp/B00857CQAM SD-PECPCiRi2(拡張ボードの旧世主　第二章） http://www.area-powers.jp/product/others2/4580127692501/index.html
なんか、単純な操作ミスがあるのではと思われる。 おそらく、プリンターのドライバーインストールは終えているが、そのプリンターを通常に使うプリンターの設定がキャンセルになったか、マイクロソフトの推奨するプリンターの設定になってしまっているような感じでしょう。 プリンターのドライバーのアンインストールを行うと通常使うプリンターから解除されますので、インストール毎に、そのあたりをよく確認してください。 誰でも最初は初心者です。トラブルを克服していき経験を積むことが大切。
UBUNTUなどLinux系OSは起動時に接続されていないと認識されない場合が多いです 接続した状態で再起動させてみてはいかがでしょうか？ エラーが出る場合は複数の端子を持たないUSBメモリなどに入れ替える必要があると思います 携帯やスマホなど本体メモリとSDメモリなど複数同時に認識させるのは上手くいかないみたいな感じがします
ubuntuではWindowsのようにメディアリーダー単体ではドライブとして認識しません。 メモリカードが刺さって初めてマウントされます。 メモリカードを挿しても認識しないようであれば、フォーマットが特殊か、機器そのものが特殊と思われます。
ウイルスに感染されたらウイルスはパソコンの中にとどまっています。データ破損させる目的のウイルスなら、内臓HDDだけでなく、外付けを接続した途端に悪さされるでしょう。ですからそのままの状態で外付けHDDを繋いだらお終いです。正しい接続（ウイルスがいるのに悪さされない接続）の仕方などありません。まずはウイルスを駆除して、その後に接続するしかありません。そのためには普段は外付けを取り外しておくことが肝心です。
こんばんは。 ＞INPUT 2R端子にダイナミックマイクをフォーンプラグで繋いだら録音時支障が出る、という意味ではありませんよね…？(知人に相談したところをその点指摘されたため、質問させて頂きます) 上記は知人さんの意見が正しいです。 ＞・マイクをコンデンサー・マイクへ変更、もしくはXLRプラグでダイナミックマイクを接続したら録音時音が途切れることはなくなるか 既にひとつの問題については思い当たっているように思えます、 UA-55の入力はコンボジャックでありXLRはマイク入力ですが中心のフォンジャックはライン入力となりますのでマイクの接続にはまったく向いていません、 フォンジャックにマイクを入力した場合、まったく音が録音できない訳ではないでしょうが非常に小さな音となる→そのためゲイン（SENS）をめいっぱい上げる→ノイズだらけの小さめな音として録音されるという状態になるはずです。 まずこれが問題の一点目ですね、ここはXLRオス-XLRメスのマイクケーブルを買うことで対処してください（くれぐれもAT-X11付属のマイクケーブルのフォン端子を変換アダプタなどでXLRに変換して接続しようとかは思わないでください）。 あと「自分の声が途切れて録音されてしまいます。」ですが、上に書きましたようにノイズだらけになるためにそれを解消しようとしてUA-55の「ノイズゲート」機能を使っていたならばその機能により部分的に音が無音になってしまっていた可能性はあるのかも？とは思います、問題の切り分けのためノイズゲート等の機能はOFFで試してみてください。 問題がそこで無い場合ならバッファサイズを上げてみる、「 CPU の負荷を軽くする」（あるいは表記「低レイテンシー・モード」）のチェックを外して試してみることだと思います、特に低遅延である必要がないならばバッファサイズ256や512で問題なく録音できるか試してみると良いかと思います。 その他、 あまり大きな効果は期待できないですが、「バックグラウンドサービスを優先」にするとオーディオインターフェースなどが安定する場合があるようです、 参考：http://jisaku-pc.net/speed/set_08.html あと、もしもUA-55をUSB HUB経由で接続しちゃっているならばPCに直接接続してください、HUB経由だと安定しないはずです、録音時に不要なUSB機器が接続されているならこれも外して試してみると良いでしょう。 自分からは以上です。 それでは。
　 取説に書いてませんか？ 普通は底が開きます 　
インクジェットだとラミネート加工が一番簡単だと思います。 レーザー（カラー含む）だと耐水ラミネート紙という印刷ができるラミネート加工がされた用紙があります。 http://aaatoyo.com/od-caredia.htm http://www.nakagawa-mfg.co.jp/product/pop/lami-free/laminate/
データそのものはデジタルなので劣化しません。 しかし、HDDは劣化・故障が起こります。 これによりデータの一部が読み出せず欠損してしまうことがあります。 現状ではHDDに致命的なエラーが起きていると思われますので 新しいHDDへ速やかに移動させたほうがいいです。 最悪、そのファイルは移動不可能になる可能性もあります。 ファイル救出ソフトを使った場合、HDDのエラー部分が読み出せずその部分が欠損したファイルになる可能性もあります。
> ”I-O DATA ハードディスクフォーマッタ”を使ってフォーマットしてみたのですが最後まで 終了せずに認識しなくなります。 何故、Windows(?)の標準についている「ディスクの管理」から行わないのでしょうか。 「ディスクの管理」から行おうとしても、認識していないためとかではないかと思います。 Windows(?)で管理できないLinux系のフォマットのためかと思います。 コマンドプロンプトで初期化した後、「ディスクの管理」からフォマットしてみると良いかも知れません。 Windows(?)が、Windows７と仮定して下記の操作で初期化してください。 diskpartの、cleanコマンドでMBRをクリアする。 Windows 7のコマンドプロンプトで、右クリック、「管理者として実行」をクリック、 コマンドプロンプトで C:\WINDOWS\system32> と表示されると思います。 diskpart Enterキーを入れます。(以下省略する) diskpart画面が出る。 list disk ディスク一覧の表示 select disk 1 Disk 0は、内蔵HDDだと思われるため。 Disk 1を選択する（上の結果に合わせること） USB接続のディスクの表示を「disk 1」と仮定。 list disk 必ず再確認する * Disk 1 先頭に * が付いていることを必ず確認する list partition パーティション情報を見てみる clean コマンドの実行。 すぐ実行されるので注意すること list partition このディスクには表示するパーティションがありません。 パーティション情報が消えている 内容を確認してみる exit ……diskpartコマンドを終了する DiskPart を終了しています。
映像用Ｄ端子、音声用ＲＣＡ端子。反対側はＰＳＰに接続します。 つまりＰＳＰの映像と音声を外部に引き出すためのケーブルです。
「風を当てる」ということは「空気の流れが発生する」、すなわち「埃等がその空気の流れにそって移動する」ということになります。 で、埃の影響ですが、USBポート、SDスロットに関しては基本的に問題ありません。 それに対し、DVD/ブルーレイドライブに関しては透き間から埃が入り、レンズに付着すると読み取り不良の原因となる可能性があります。 可能であれば、DVD/ブルーレイドライブに風が直撃しないよう風向を調整された方が良いでしょう。 まあ「風が直接当たったからと言って飛躍的に読み取り不良の確率が上がる」という訳でもありませんが、「転ばぬ先の杖」程度に考えていただければ。 以上、ご参考まで。
ね、モデムにルータ機能が備わってないんですよ その状態で有線LANのケーブルを外せば、無線LANのノートが1台だけ利用可能になるでしょう
＞J-COM の光モデムにはルーター機能が内蔵されているようなので いえ内蔵されてないでしょう だから複数の端末で使う場合には、モデムの下にルータを設置するか、HUBで分岐させたあと使用する端末の台数分だけIPアドレス追加サービスで振られるIPアドレスの数を増やすかで対応しろとJcomのサイトでも案内しているのです（IPアドレスは最大3個まで追加できる） Jcomから送られて来たモデムの型番から調べれば、ルータ内蔵タイプのモデムかどうかはもっとはっきりするでしょうけどね ＞無線LANボード 無線モジュールはボードで拡張する必要なんてないですよ USBモジュールで十分です かつ今なら11ac対応のUSBアダプターでも2,000円程度しかしません（433Mbps対応） http://monomania.sblo.jp/article/87998996.html
変えるだけのメリットが無いからです。 ハブ、ルーターなどについているコネクタも全て新しい規格にして、みんなが買い換えてくれるのなら、メーカーは喜んで規格を変えます。 でも、そんなに簡単に変えてくれないでしょう？ そうすると、変換コネクタやケーブルなどを用意しなくては成りません。 その方が、不便になります。 LANポートなんて使わなくたって、USBから接続することも可能ですが。 USB-Cポートなら、高速ですので、LANアダプタを取り付けたり、ディスプレイ出力を取り付けたりと、パソコン側なら、小さなコネクタで、一気に接続できます。 わざわざ、今更、LANのコネクタを変える必要もありません。
> 今朝から突然キーボードが作動しなくなりました。 > 電池交換をしましたが、改善しませんでした 無線キーボードが悪いのか、パソコン本体が悪いのか、このままでは分かりません。 ここで切り分けをすること。 有線キーボードを緊急時のために用意しておくこと。 USB接続有線キーボードを購入して、切り分けします。 一発で分かります。 キーボードも、消耗品と考え、予備を一台用意しておくのも悪くはないです。 ついでに有線マウス用意しておきましょう。 これも接触不良が良く発生し、消耗品のトップです。
OSが新しくなったので、ドライバーも新しくしないとトラブルが発生する可能性があります。 ３２ビットか６４ビットの正しい最新ドライバをインストールしなおしてはどうですか？ 加えて、ドライバー設定のバッファサイズをちょっと大きくしてはどうでしょうか？OSアップデートで勝手に最小値に変わってるかもしれません。コントロール・パネルを開いでそこにメニューがあります。
2m等の長いケーブルはないようですね。あってもせいぜい90cm程度なようです。 参考　 http://www.startech.com/jp/Cables/USB-2.0/Mini/90cm-Mini-USB-Cable-A-to-Right-Angle-Mini-B~USB2HABM3RA 若しくは短いケーブルをUSB延長ケーブルで延長するか、ですね。 参考 http://www2.elecom.co.jp/cable/usb/usb-mbm5/ 以上、ご参考まで。
115Vが動作する電圧なら、日本国内でも動作する可能性が高いです 115Vといっても±10%程度が動作範囲になっておりますし、さらにマージンをとっており20%や25%の範囲でも動作するようにしている場合があります 日本の100Vしか対応していないものを、海外の240Vとかで使えば火事になる可能性はありますが、海外240Vしか対応していないものを100Vだと単に電圧不足で動かない程度のはずです。
ホコリは吸気口に付着する以外に、内部に入ったものは排気口付近の金属の放熱フィンや、CPUファンの羽根に付着し、空気の流れを悪くします。 すると、それを補うように排気ファンが回転数を上げるので、PCがうるさくなります。排熱が追い付かない分は、CPUが発熱をおさえるように電力消費を抑えるので、PCが遅くなります。それで追いつかないと、突然電源が落ちるのを繰り返すようになります。CPUが過熱すると故障を防止するために電源が落ちるのです。 掃除機はあまり効果が無いです。ダストブロワーは有効です。ブロウする場合は、電源を切り、電池パックをぬいてからにします。CPUファンが強制回転してモーターが発電し、電気が基盤に逆流するので、通電していると故障する恐れが有ります。通電していなくても危険なので、推奨できることでもなく、自己責任です。 ダストブロワーと掃除機を交互にすれば、軽度のホコリづまりはなんとかなるでしょう。しかし、電源が落ちるほど詰まった状態では、分解して除去しないと無理です。Vostero3500はファンの清掃には本体をかなり分解する必要があるので、不慣れな方にはお勧めできません。 以下、Vostrero3500での深刻なホコリづまりの例です。 http://blog.livedoor.jp/muraokatechnical/archives/6609572.html 細いワイヤーとか竹串、先の曲がった針のようなものとブロワーや掃除機をうまく使えば、もしかしたら分解しないでもなんとかなるかも知れませんが…見えない部分なのでちょっと怖いですねえ。
直接の回答ではありませんが、 具体的なゲーム機器名は？ 例えばPS3だとMonsterX U3.0R一択（HDMI接続なら）とかあります ほか、必要な機能は？ どれも有名どころなのでどれでも問題はないと思いますが、 下記サイトを参考にして、機能とか確認して決めてみては？ 参考 VIPで初心者がゲーム実況するには@ Wiki http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/438.html#id_1b7d917d
私は時々ノートPCの画面を大きなモニターに表示するために抜き差しする事がありますが　モニターやPC故障まで至った経験は無いです しかし　HDMI抜き差しでマザーボード（PC）が壊れたという情報は少なくないと思います 品質の悪いHDMIケーブルを使用するとブラックアウトしてしまう場合がある　機器に不具合が起きた場合は品質の悪いHDMIケーブルを使っているのでは？となってしまう場合が多いですが　詳しい結果は出されていないと思います 私も未経験なので　自身の身に降りかかるとそう考えてしまいます　使用ケーブルに八つ当たりして廃棄 HPD（Hot-Plug-Detect）対応ですが　万全では無いように思います
ちょっと気になったのは、 >しかしスピーカ→ヘッドフォン（またはヘッドフォン→スピーカ）の接続切り替えのためスピーカ（またはヘッドフォン）を一度切断し、他方へ接続し直すと音が出なくなります。 そもそもなぜ、切断しているのでしょうか？ 全部を接続したままで、タスクバーにサウンドアイコンを出している場合は、 それを右クリック「再生デバイス」で、”規定のデバイス”を変更するだけで 音が出るスピーカー(またはヘッドフォン)を選択できます。 なので、切断などをしないほうが、案外安定するかもしれませんが、 試すことは出来ますでしょうか？ ＃同じように、録音デバイスで、マイク系の機器が複数あっても、 　接続したまま、どれを使うかを選択できるので、それらで解決できると思いますよ。
"D90SL-12"って型番で検索して仕様を見ましたが普通の9cm角のファンですね。3線タイプで3線の内一つがファンの回転数のセンサー用ですね。M/Bでファンの回転数をモニタしている場合は同じタイプを買う必要があります。特に回転数のモニタをしてないなら2線タイプでも問題ないです。 >このファンと互換性があり音の静かな物があれば >教えていただけないでしょうか？ D90SL-12って型番で検索すれば風量と回転数、動作音量が書かれているのでそれよりも静かなファンを選べばよいです。風量に関してはPCの詳しい状態が分からないので大体同じ程度の風量のあるものを選ぶのが無難です。あとは回転数が小さくなれば動作音も比例して小さくなる傾向があるので回転数がなるべく低いものを選ぶのもありです。ただ風量を得るためには回転数をあ上げないといけないのでそんなに回転数が低いものを選択は出来ないかも知れません。 もしPCのケース内のエアーフロー用のFANであれば少し位風量や回転数を低くして静音性を重視することは可能かも知れません。また9cm角ではなく12cm角をファンを取り付けなのうならそちらを選ぶ方が回転数は低く抑えて十分な風量を得られるので静音性に貢献できるかも知れません。
http://www.forest.impress.co.jp/library/software/asio4all/ これを試してみては。
【アウトレット】USB AMFMラジオチューナー【LRT-FMAM100U】 http://www.pro.logitec.co.jp/pro/g/gLRT-FMAM100U/ 検索したら出てきました。
デスクトップパソコンであればCOMポートのピンヘッダがあると思います。そこにシリアルポートをつければ安価かつシンプルです。 あるいは、PCIの増設カードを使用するというのも比較的シンプルだと思います。 ノートパソコンだとPCカードやExpressカードを使うのがシンプルだと思います。
添付ソフトの機能までは調べ切れていませんが、こういったモノをお探しでしょうか？ http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/capture.html もし他のものをお探しなら「アナログビデオキャプチャ」などの検索キーワードで検索されてはいかがでしょうか。
Cooler Master CM690III http://apac.coolermaster.com/jp/case/mid-tower/cm693/ くらいしか思いつきません。 メッシュという縛りがなければ http://www.gdm.or.jp/review/2013/0520/28987 とかありますけど。
HDMIにはバージョンがあり3Dや4Kなどの対応が違ってきます。 最新の2.0aが数ヶ月前に発表されたばかりです。 wikiよりHDMI https://ja.wikipedia.org/wiki/HDMI HDMIの規格は上互換なのでできればなるべくバージョンの新しいものがオススメです。 ●送料無料！HDMIケーブル 3m　Ver2.0 4K対応 ● HDMI-4DN3 http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d169996217
通常オーディオ転送のプロファイルは「A2DP」が多いのです。「Patech　Bluetooth 3.0」のプロファイルが何を使っているのか調べても出てこなかったのではっきりしたことは言えないのですが、ELECOMの「LBT-UAN05C2」でカバーしているプロファイルは幅広い（A2DP系もOK）ので多分聞けるのではないかなと思います。 ただ、スピーカーには「iPhoneのiOS6.0またはそれ以上の電池容量を表示することができます。」の様な機能もあるみたいですので、複数のプロファイルを同時に使用している可能性（一般的なスマートフォン対応のBluetoothヘッドホンも複数のプロファイルを同時に使っていることは多い）はあるので、そのへんでエラーが出てしまうことも無きにしもあらずですが・・・。
bamboo fun のcte-650は発売日：2007年 9月14日の商品でwindows7は当時未対応の様です。 最新のドライバーはこちらからリンクしている http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/174 但しwindows8.1/10はサポートされていない模様 発売後5年以上たっているから機械的な故障という可能性も大いにありますね。
Windowsのタスクスケジューラを使って、 定期的にファイルを削除してはどうでしょうか？
>教えていただいた『MOTU Fastlane USB Black』や『MOTU micro lite』を使用すれば、どのようなソフトでも問題なくSC-88Proを使用することが可能なのでしょうか？ >それとも、ソフトによっては『他のMIDIインターフェイスでなければSC-88Proを使えない』という事があるのでしょうか？ MIDI（もしくはDAW）ソフトがASIO/WDM/Wave/GSIF/Core Audio/Core MIDIのいずれかに対応していれば問題なく使えます。 ASIOが一番使用できる可能性が高いです。 DOMINOもASIOに対応しているようですしMuseScoreも問題ないでしょう。 Singer Song Writer Lite9は当然対応しています。
CPU使用率 http://ameblo.jp/e140141/entry-11901942967.html USB 2.0 EHCI ホスト コント ローラーに接続されている USB オーディオ デバイスを使用する場合は CPU 使用率が高い https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/981214 USBPORT.SYSあたりが怪しいかも知れませんね。OSが違いますがWin8.1でUSBPORT.SYSが原因でCPUの使用率が少し高い状態が続くことがありましたがその時はチップセットドライバなどの更新で改善はしました。質問者さんの環境で同じことが通用するかはわかりません。
メーカーのWEBサイトで調べればいいでしょ？！
付属品でなくてもいいでしょうが ワイヤレス等のOSが起動しないと動作しないものでは操作できないでしょう。 BIOSがサポートしているワイヤードのPS/2、USBのキーボードでもつなげばできると思いますけど。
私のPCにWin10を入れたところでは、使えませんね（インストール出来ません）。 というか、Win10に標準で入っていますよ。 Win8.1は知りませんが、Win7でもあった機能です。
http://www.pclinks.jp/2011/10/usb302.html でVIA　VL800搭載のボードを見つけました。変換名人 USB3.0 PCI-E CARDです。 http://henj.in/pci.html http://henj.in/download.html を見ると「Windows10 32/64bit ドライバー不要」とあるのでそのままWin10で認識して使える可能性が高いかも。 まぁ実際VL800搭載のUSB3.0ボードを持ち合わせていないので確認はできませんが。
機種不明。 熱くなる理由はご自分で書かれてますよね。 対策は「排熱を妨げないようにする」しかありません。 使用しているPCは底面に排熱口があるんですか？ ちょっと考えられないというか、そういう機種見たことありません。 一般的なことを言えば、底面の開口部は吸気口で、排気口は側面にあると思います。 長く使用していると、吸い込んだ空気と一緒に吸い込まれる埃が排気口を塞いで排熱を妨げることがよくあります。 まずは、そのホコリを取り除くことから始めましょう。
ワコムのソフトをアンインストールして、再インストールしたらいいと思います。 私も何回か不具合になり、上記の方法で正常に機能するようになりました。 うまくいくことをお祈り致します。
PhotoshopCCとClipStudioPaintEXを 使って紙媒体の仕事をしている者です。 ＞WacomのIntuosでPhotoshopがついているものにしようかと 考えていたのですが、現在のモデルは付属ソフトに Photoshopがついていないようなので、どれにするか迷っています。 ペンタブレットに過去付属していたソフトはPhotoshopではなく、 機能限定版のPhotoshopElementsになります。 通常版Photoshop自体は現在はCreativeCloud契約をし、 毎月課金／年契約して使用するソフトになっています。 フォトグラフィプランで毎月￥980になります。 https://creative.adobe.com/plans?store_code=jp&single_app=photoshop&promoid=KSPGW 将来的に勉強したいなら契約するといいと思います。 Illustratorは8／28までに申しこめば、1年間だけ毎月の課金が ￥980のプランがありますが、それ以後の契約及び、2年目からは 通常価格（￥2200かな）になります。 どちらのソフトも購入時にはAdobeに問い合わせして 契約するといいと思います。 また、期間限定の体験版がありますので、お使いのパソコンで スムーズに動くかどうかも検証するといいと思います。 メモリを多く使う傾向のあるのがグラフィック系のソフトですが、 意外とこの頃のAdobeソフトはハードの方のグラフィック機能も 要求されるようになりました。 私はiMacを使って仕事をしていますが、メモリ16Gに増設し、 ディスプレイは27インチです。 ペンタブレットはIntuos5（現行のIntuosPro）Mサイズです。 ディスプレイが27インチなので、本来はLの方がいいようですが、 大きすぎるので今はMサイズを使っています。 ペンタブレットのサイズは最初に使ったものに慣れるようですので、 現在お持ちの機種と同じサイスのほうがいいかもしれません。 ＞(1)WacomのIntuosでどのモデル、サイズがおすすめか 　　付属ソフトやTouch機能の使用感などについてもあれば No,1の方の回答通り、パソコンが15.6インチのディスプレイなら IntuosのSサイズで充分もしれません。 私は描画中に指などが触ってしまうので、タッチ機能などはすべて OFFにしています。 将来的にPhotoshopやIllustratorを習得したいなら、 これらのソフトは常時表示しておかないと不便なウィンドウが 多いので、ディスプレイの広いパソコンのほうが使いやすいと思います。 そうなるとMサイズのほうがいいとは思いますが、 Sサイズでも不自由を感じない方もいますので、個人の好き好きに なってしまいますね。 (2)使用環境についてのアドバイス 　　メモリ増設すべき、とりあえず使ってみる、ペンタブは止めた方がいい、など 私のiMacも4年ほど前の機種で2011年製のCore i5　メモリ16Gです。 今のところ不自由は感じていませんが、つい先日友人が使っていた 同じ機種が壊れ、新しい機種を購入しました。 パソコンの寿命（実質的な故障と性能の劣化）は4～5年ほどのようです。 Adobeソフトを本格的に習得したく思ってらっしゃるなら、 買い換えることも事も視野に入れる必要もあるかと思います。 取り敢えずAdobeにPhotoshopやIllustratorの体験版が ありますので、試してみてはどうでしょうか。 また、イラスト制作ソフトであるClipStudioPaintも 期間限定の体験版がありますので、試してみてから色々考慮されると いいと思いますよ。 http://www.clipstudio.net/
＞USB端子のプラ部分は削っても支障は無いんでしょうか？ 内部の配線をぶった切らない限り削るのは大丈夫です ただ想像するに、小さなプリント基板にコネクタが2つつけられていて、その周りを樹脂で固めてあるような感じなので、その基板と干渉するようだとそれを削るのは相当苦労しそうな気がします。(グラインダーでもあれば別ですが。) もしその内部基板にストレスを与えて割ってしまった場合、基板上のパターンも切れて、役に立たなくなってしまいます。
QIコネクタ、2550コネクタ　と呼ばれます　 １ピンハウジングにオスピンを付けたものです、コンタクトピンの圧着には工具が必要です 参考 https://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/search.php?cid=3380 http://blog.digit-parts.com/archives/51796900.html http://eleshop.jp/shop/g/g78P411/
静電袋に入れて、プチプチで2重以上にしてくるむ。 そして、スポンジではさみ、箱に入れる。　 そして、一回り以上大きな箱に入れて動かないように固定する。 が一番望ましい方法。 静電袋がないなら、アルミホイルでまき、そして、プチプチで、2重以上でくるむ 出来れば、箱の中いっぱいになるようにプチプチでくるむのがよかったりする。 そして、箱に入れる。そして、一回り以上大きな箱に入れて動かないように固定する。 プチプチでも、静電対策がされているプチプチがあります。それなら、いきなりくるんでも問題はありません ※あくまでも、日本国内向けの配送です。海外ですと、一回り大きいケースでも、商品を箱の中央になるように固定してください。そして、その周りにはクッション材を入れて下さい。 感じとしては、一回り大きいケースに入れるときに、上下左右に新聞紙などを来るんだものを入れている方が感じとしてはよい場合があります。中で動かないようにしてください。
こんにちは。 あくまで多分ですが出来るのでは？と思います。 現状でもMX-1の（MASTER＝MIX）音をPCの録音ソフト（ASIOを使わないサウンドレコーダーなりAudacity）で録音出来てるのなら配信も出来る筈です。 ためしにPC上で音楽をかけながら録音ソフトで録音してみてください、 ・MX-1上のPHONESのMIXINGツマミは「SELECT」「MASTER」の中間の位置にとりあえずしておく ・MX-1上の「PC」と書かれたチャンネルを「SELECT」点灯状態にする この状態で「PC」の縦フェーダーを上げた時にはPC音も録音されるが下げると小さくなり、下げきると無音で録音されるという状態になるなら正常に「ループバック録音」がなされているということだと思います、 PHONESでMIXINGボリュームを真ん中にしてるので「PC」のフェーダーを下げていてもヘッドフォンにはPC音は聴こえてるはずです（「PC」をMUTEにしていても聴けるはずです）。 ※パソコン上の録音デバイスとして何が表示されるのか情報がないのでこちらでは解りませんが複数録音デバイスがあったとしてもMASTERが録音できるものがなにかあるはずです（ASIOで見た場合たぶん17/18）、その辺はユーザーである質問者さんがなんとか把握してください。 パスコン上の録音デバイスに現れるものは配信（ネットの生放送）に使えます。 そのほか、MX-1上の「USB1」～「USB4」までのチャンネルも、MX-1の背面USB HOST端子にAIRA機器を接続していなければPCからの音声を入れられるらしいです（デジタル端子も使っていなければPCからの音声が入れられるらしい）、 これらに対するパソコン上の「再生デバイス」があるのかもしれませんし、あるいはASIOを使うDAW等のソフトからしか見えないものかもしれません、そこも情報が足らないためこちらでは不明です。 ※パソコン上に再生デバイスとして「USB1」～「USB4」相当が見える場合、再生ソフト1はUSB1に、再生ソフト2はUSB2に、その他PCの既定は「PC]チャンネルになどと振り分けしてMX-1側で高度なMIXをすることなども出来るでしょうね。 （「USB1」～「USB4」はASIOから見ると9/10 11/12 13/14 15/16らしい） 今回情報が少なくちゃんとした回答になりませんでしたが、ダメな場合にはRolandサポートさんに電話してみる事をお勧めします、わりあいRolandは電話が繋がりやすいですし丁寧に案内してくれますよ。 あと、配信でマイクからの声も乗せたい場合にはマイク+マイクプリ相当を使ってMX-1のアナログ入力に入れてあげる必要はありそうですね。 自分からは以上です、それでは。
バックライトにより価格は大きく異なるので、価格自体は判りませんが ご自分で適合する物を見て判断して下さい。 http://www.tsukumo.co.jp/refresh/lcd/price.html
ACアダプター式を探すのは難しそうですね。 USBで電源供給では冷却の為に電源を供給して熱くなりそうな気がしますね。 ACアダプター付USBハブを利用されてはいかがでしょう。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dcomputers&field-keywords=U2H-A4SBK
PCにBluetoothはありペアリングもOKということでBluetoothでの接続は問題ないようですね。 ただ、レビューを見てみるとBluetooth接続ではキーボードとして認識されるとあるのでもしかしたらこれが原因かも・・・ もしそうならBluetooth接続ではコントローラーとしては動かない（認識してない）からソフト（ゲーム）からもコントローラーとして認識しない。 PC上でコントローラーとして認識せずキーボードになっていればそういうオチかもしれません。
HDDを取り出してHDDケースに取り付けて別PCでデータは救出できます。 http://kakaku.com/item/K0000250982/
>PC部屋の壁からＰＴ３で地上波を確認するためには、 >分波機でケーブルを分けなければ視聴出来ないという理解であっていますでしょうか？ 違います。 地上波の受信ができているか、を確認するのであれば、分波する必要はありません。 壁面のアンテナ端子と、PT3の「T」端子とを接続すれば良いだけです。 同様に、BS/CSが受信できるかどうかを確認したければ、PT3の「S」端子と壁面のアンテナ端子を接続するだけです。 というのも、壁面端子に来ている信号は「地デジ」と「BS/CS」の両方の放送波が混在した状態で供給されています。周波数帯域が違いますので、PT3の「T」（＝地デジ端子）に繋いだ場合には地デジの部分のみ使用して放送を受信します。 現状KTVで受信できているのであれば、フレッツ移行前でもPT3で受信できるはずです。 何か他に原因があるはずですから、それを改めて確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
型番もWindowsの種類も解らない どういう手順で無効にしたかも解らない 想像で回答するしか無いですが… 画面右下のスピーカーのアイコンを右クリックして「録音デバイス」をクリック おそらく「オーディオデバイスがインストールされていません。」と表示されていると思います 表示されてる四角の部分で右クリックして「無効なデバイスを表示」をクリック そうすると無効にされているマイクが表示されると思います マイクの項目を右クリックして「有効」をクリック これで元に戻ると思います
電源の騒音の原因は、ファンなので径が大きなもので清音タイプのものを探せばよいと思います 12cm 静音ファン 電源 で、探してみてください
例えばですが http://www2.elecom.co.jp/cable/accessory/ekc-box001/ みたいなのを使ってみるとか。1つ箱に収まる分少しはスッキリするかも。
ソフトを使うよりハードを使ったほうが簡単かも・・・ KURO-DACHI/CLONE/U3 http://www.kuroutoshikou.com/product/case/original/kuro-dachi_clone_u3/ ノートのSSDと新しいSSDを入れたら電源を入れて、ボタンを２回押すだけでできます。 最後に、windows上で増えた容量の調整（パーテーションのサイズ調整）を行えばOK SSDのお引越しにチャレンジ！（玄人志向 HDDスタンド USB3.0接続 KURO-DACHI/CLONE/U3） http://d.hatena.ne.jp/flyman-hm/20121119/1353334462 SSDのお引越しをやってみた！　　～実践編～ http://d.hatena.ne.jp/flyman-hm/20121120/1353373074
>(1)何か原因があってコンデンサが焼けたのでしょうか？(原因がなくても稀に起きる？） 以前破損により電源コネクタを同じものに取り替えてます。半田の状態は良好です。 部品の劣化というのも理論的にはありえますが、 電解コンデンサではないので、その可能性は低いです。 >(2)セラミック、積層セラミックコンデンサどっちを選んでも容量が大丈夫だったら問題ありませんか？ それは問題ありません。 >今のところ >ACアダプターにはOUTPUT19V-4.74Aとあるので1.6×0.8mmの19V以上（25V)とかのチップコンデンサを買おうと考えました。ただ、肝心のμFの数値がよくわからないため、どれを選べばいいのか悩んでいます。どの程度のものを選べばいいでしょうか...？ 今回はコンデンサが壊れた原因が不明なので、 点検というか修理に出した方が良いと思います。
http://azby.fmworld.net/app/customer/driversearch/pc/drvlistm?modelName=FMVE30KTB にあるマニュアルを見ましたがワイヤレスキーボードとマウスのレシーバー（受信機）はPC本体に内蔵されているのでそれを取り出すこともできませんので別のPCでは使えません。 同じEH30/KTかそれに近い型番の機種なら共通で使える可能性はありますが。
>USB 3.0の規格では、最大で900mAを供給できると聞きました。 これは１ポート辺りですね。 しかし、機器によっては２Ａまで可能だったりと違います。 そのため規格として決まってはいるものの機器により以下に制限されたりそれ以上が可能だったりします。 ですから記載の無いものに関しては本当に最大で900mA供給できるか？かは分かりません。 製品には書かれていないが規格上は900mAだけど実際は800mAまでとか2ポートまで900mAで3ポート使うと700mAになるといった可能性もあります。
> マウスが反応しなくなってしまいました。 > ONにすると勝手に画面が動いてしまい、なんの作業も出来なくなってしまいます メーカー名が富士通、型番不明、よってノートか、デスクトップかも不明、 Windows　は何かも不明、 もし、Windows 8/8.1の場合は、突然発生した場合は、下記が怪しいかも。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 　 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと同じ事が発生します。 本当は、既定値でチェックを外しておいてほしい設定です。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。 Windows 8/8.1ではない場合は、ノートの場合、マウスを外して、 コントロールパネル　→　デバイスマネージャー　→　マウス　 のプロパティをチェック、 その他、イベントビューアーをチェック。 チェック項目はたくさんありますが、パソコンの環境の開示がないため、止めておきます。
パソコンのDVDドライブは一般的に耐久性が高くないので、故障してしまった可能性が大です。 修理に出すと、結構な金額を請求されるかと思いますので、USB外付けのDVDドライブ（他社製でOK）を購入されるのが良いかと思います。
写真のラベルに　型名　HTS5450B9A300　とありますのでそれをキーにWeb検索してみてください。　いっぱい出てくると思います。 例：　価格.com　では値段が無いが仕様がわかる（動作時の消費電力を1.4Wに抑えた2.5型内蔵型SATA HDD（500GB/5400rpm/バッファ8MB）　厚さ　9.5mm ●基本は　2.5インチサイズ、SATAで、500GB程度、厚さ　9.5mm　を抑えればどこのでもつながると思います。 ●但し、ご存知のようにHDDは消耗品的なところがあるので信頼のおけるメーカーで新品の方がお奨めですね。　 ●お手元のHDDは本体が復帰したら、外付けのHDDとしてフォーマットや「バッドブロック」の自動登録などWin7の機能を使って再利用できるようになると思います。　でも危険ですので大事なファイルは入れないで様子見をした方がいいかもしれません。
直接の回答ではないのですが、 TVROCKは開発が終了しています。私も使用していましたが、録画が途中で終了する等不具合が多かったのでやめました。EDCBに変えたら、TVROCKより安定しており、録画ミスがなくなりました。 慣れないと設定が大変ですが、EDCBにかえて正解でした。検索や予約も楽です。 電源周りの設定はTVROCKの時と変わっていません。私はWindows8.1で使用しており、スリープではなくスタンバイを使用しています。
基本は、下が凹です。 基盤取り付け用のUSBコネクタは、ほとんどがその向きで設計されています。 例) http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-07674/ しかし、USBポートを取り付けた基盤が、ノートパソコン内でどのように取り付けられるか、これはメーカーそれぞれです。 非常に狭いノートパソコン内に基盤をおさめますから、レイアウト上、基盤が逆さになってしまい、USBポートが反転しているものもあるかもしれません。 しかしやはり大概は、なるべく凹側が下となるように配置されていると思います。 反転しているPCだけ、記憶するようにすればいいのではないでしょうか…。 ---- もっとも、画面回転できるようなパソコンでは、その操作により、USBポートも反転してしまいますが。 まあ自分で回してるんだからわかってるよな? ってことですよね(汗 例)CF-AX2 タブレットモード
マザボのプレインストールHDDドライバ（SATA AHCIコントローラのドライバ）がインテルのもので、バージョンが9.6以上であれば大丈夫です。デバイスマネージャで確かめられます。9.6以下だとWindows Update が出来ません。もし9.6もしくは以下だったらインテルのサイトから上位バージョンをダウンロードしてバージョンアップして下さい。 https://downloadcenter.intel.com/ja/download/22194 マイクロソフト発行のドライバなら大丈夫です。新規インストールでバージョンアップされますから。
A-49の問題ではないと思います。 MIDI規格自体が非常に古いことに加えやはりソフトウェア音源の問題ではないでしょうか。 MIDIはブロードバンドが普及する前の電話モデム程度の通信速度ですが、そうはいっても、ハードウェア音源が主流だった十数年以上前はMIDIで接続しても0.1秒も遅れるようなことはなかったので、やはり音源でのMIDIデータ解読→発音の処理の遅れと思われます。 上記以外には（念のため）以下もチェックしてみてください。 ・アタックが遅い音色を使用していないか。 ・打鍵時に、シーケンスソフトで記録して、ノート以外に、コントロールチェンジ等、余計な命令が送られていないか。
通常の1年保証でも購入後1ヶ月程度の初期不良の段階なら着払いってのもあるとは思いますが、普通は元払いで送ることになるでしょうね。SDカード自体がそれほど高価ではなくメーカーとしても利幅と言うかカード1枚の利益何て小さいものですから送料を負担したら利益が吹き飛ぶこともにもなるから仮に着払いで送られてきたら受け取りを拒否したり受け取っても返送の際に着払いで送り返されることが考えられます。 SDカードでも512GBのとか大容量で値段もそれなりにする物なら1年保証期間中は着払いとかってのも理解はできなくはないですが。
すいません。 ＞そのような状態でPCにUSBメモリーが壊れますよ。　× そのような状態でPCにしょっちゅう接続するとUSBメモリーが壊れますよ。　○ とりあえず、このようなスマートフォンと USB機材を接続する物もありますので http://www.iodata.jp/product/smartphone/cable/usb-otg10/index.htm とにかく、ネットカフェのパソコンでもいいし 色々、繋げてみましょう。 それと、気休めかもしれませんが 接続する前にエアーダスターなどで差込口を吹くといいかも http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%A8%E3%82%A2+%E3%83%80%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC/-/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2 ちなみに業者は 「HDD　復旧　東京」とか検索すれば （「東京」じゃなくて自分の住んでいる地域を入力すればいいでしょう） たくさんヒットしますよ たぶん、復旧は数万単位が相場ですが。
こちら↓が参考になるのでは？ http://www.tsdrena.com/pd/pc/catalog/a00035.html
ANo.2補足します。 スピーカーは可能であれば外付けの方がよいでしょう。 モニタに内蔵のスピーカーは、正直「音が出れば良い」程度の品質しかありません。 FPS等で使用するのに、細かい音を聞き分けられない可能性があります。 また、Dual-Link DVIとDisplayportですが、144Hzで画面表示を行う分には、基本的に品質の差はありません。ただ、Dual-Link DVIは安価なケーブルだと相性問題が比較的発生しやすいこと、並びにモニタとPCの間がある程度距離がある場合はDisplayportの方が良いかと思われます。 （Dual-Link DVIは最長で5m程度まで。Displayportは15mまで対応） あとはDVIは音声信号を送れないが、DisplayPortはHDMI同様音声信号を送れる、ということもあります。 モニタの音声出力を使用するのであれば、Displayportの方が配線がすっきりします。 以上、ご参考まで。
もしかしたら、アプデで改善するかも？ http://www.roland.co.jp/support/by_product/mx-1/information/63201658
>もしお差支えなければなのですが、映像規格が異なる（NTSCとPAL）についてはどうでしょうか。 NTSCやPALは、アナログTVの放送方式での話なのでPCで再生する分には関係ありません。
なかなか面白いですね(笑 WACOMのペンタブが、電磁誘導方式であるため、多少のプラスチック板やガラスが挟まっていても、位置・筆圧検知できる、ということなんでしょう。 もし、他の位置検出方式だった場合、 ・抵抗膜方式→直接圧力をかけなきゃいけないから、ダメ。 ・静電容量方式→ある程度の面積で直接触れなければいけないから、ダメ。 ・赤外線方式→障害物があったら、ダメ。 ということで、とても実現できません。 あ、あと、動画にあるMacBookの天板が、金属ではない、というのも重要ですね。 アルミやチタン合金の天板のノート機では、無理だと思います。 液晶の裏側が非金属部品のみで、それなりに薄ければ、タブレット面から1cmぐらい浮いていても位置検出はできてカーソルは動きます。 位置検出できれば、ペンとの通信で筆圧検出もできるので、手前のガラス面に押し付けた圧力を、タブレットが検知できます。 -- まあ無茶なことをやっているので、厳しい点も見受けられます。 0:55あたりに映っている、ペン検知の赤/青LEDが、少しでも画面から離れたら、赤になっています。 赤になっている間はカーソルが動かず、次にタッチした場所に飛んでいます。 ペンを浮かせつつカーソルを動かせるという余裕はほとんどなさそうです。(まあ絶対座標モードならそれほど不便ではありません) またタブレットと液晶の位置合わせ、これはおそらくスタンドを用いていつも調整済みの位置に当たるようにしているんでしょう。 適当に重ねたのでは、そのたびにタブレットの絶対座標調整をしなければいけないと思われます。 そして動画には映っていませんが、「カーソルが動かせる範囲は、ペンタブの検知範囲に限られる」はずです。 最初に液晶画面を開けるところと、閉じるところでペンタブの有効操作面がわかりますが。 タブレットの上下各3cm、および左右各6cmほどは、ペンタブの検知範囲外です。 すなわち、動画にあるタブレットとMacBookの組み合わせでは、液晶面すべてをタブレットペンで操作することはできません。 (もっと大きいタブレットを使えば可能かとは思いますが) まあペンタブの使える範囲に、描画ウインドウやツールパレットを置けば、確かに液晶タブレットとして使えなくもなさそうです。
私もトランセンド製32GBのSDカードを「プロテクト」をはずしたまま、 「カードリーダー」に入れて、エクスプローラーで該当ファイルを 右クリックして「名前の変更」でファイル名の変更ができました。 是非やってみてください。
10Km先のうさぎなどの小動物を観察するために見る望遠鏡があったとしても・・・空気のゆらぎでとてもじゃないけどまともに観察することはほぼ出来ないと思います。 ビデオカメラだと80倍ズーム搭載機種がありますが、最大望遠にすると170m先のトンビが画角の中央に全身が余裕で収まるくらいになります。 手持ちのビデオカメラで試した経験からなんですが、広角端で36mm相当の画角で80倍ズームですから2800mm相当の超々望遠になります。 10Km先となるともっと望遠じゃないと形を認識することも困難どころか存在を確認することも難しいでしょう。 それに手持ちではブレブレで視野に入れ続けるのはほぼムリだし、三脚もかなり頑丈じゃないと操作するときの振動で見失ってしまいます。 天体望遠鏡だと上下逆さまになりますがバローレンズを使用すると正位置になったと思います。 その分暗くなるんですけど、現実的なことを言えばその距離で小動物を見ようと思ったら天体望遠鏡くらいしか選択肢はないと思います。 バローレンズで暗くなることを前提に250倍以上の接眼レンズを使うことを考慮した場合、口径200mm以上、焦点距離1000mm以上の反射望遠鏡が一番実現可能かな？ 口径150mm、焦点距離750mmのニュートン式反射望遠鏡(架台は赤道儀)が3万円半ばで買えますが… カメラを装着するアダプターやバローレンズは別途用意だし、バランスウェイト込みで10Kg以上の重量になるはずです。 そこまでの機材を用意すれば木星の大赤斑を確認することくらいは出来るんですけど、大気のゆらぎという点では空と地上では条件が全く違います。 これも経験則なんですが、約8Km先の高圧送電線の鉄塔を天体望遠鏡の250倍で見るとてっぺん付近の電線の本数を数えることが出来る程度です。人間が登って作業していれば何かがぶら下がっている程度はわかるかもしれません。 その時使用したのは口径100mm、焦点距離1000mmの反射望遠鏡。 主鏡とサブスコープの軸合わせでよくやってました。 質問の内容を実現しようと思ったらハッブル宇宙望遠鏡とかハワイにあるスバル天体望遠鏡くらいないと… そして大気のゆらぎを除去する最新テクノロジーを組み合わせる必要がある。 それでも難しいと思うwww
残念ですが、4k に対応していないので無理だと思います。 パナソニックのブルーレイディーガ DMR-BRZ2000（ 容量：2T ）だと、4K に対応しているので取り込めると思います。
Q2) USB電源のON/OFFだけなら、USBスイッチとして100円ショップでも販売されています （外部記憶装置の場合ハードウェアの安全な取り外しのチェックが必要） 参考 https://www.google.co.jp/search?q=USB%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81&hl=ja&rlz=1T4ADRA_jaJP415JP415&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=KtRwVYyhLdaF8gXPk4GYCQ&ved=0CEsQsAQ&biw=1166&bih=709 http://kenshi.air-nifty.com/ks_memorandom/2013/11/100usb-a003.html
>AirPortの子機を使用してＰＣとＥＨ－ＴＷ４１０と接続できないでしょうか。 無線LANの純正オプションがPCに挿すものであればお考えのことはOKですが もしプロジェクタに挿す物であれば、駄目でしょう。
(1)気にしたことがないです。ソケットタイプのみ見ています。 (2)ケースのエアーフローに合せられるか？ 　以前は前から後ろに抜けるものが多かったけども、最近は前と下から上に抜けるものが多いです。 　私の方針はケースファンをなるべく多く取り付け、CPUファンは取り付けていません。 　因みに私のケースのケースファンは15cmx6です。 　サイドファンタイプでも前から後ろに抜けるタイプはケースのエアーフローに合いません。 　横に取り付けられるといいのですが。まず90度横取り付けは出来ないでしょう。 　私が使っているのはトップファンタイプですが、下から上に抜けるエアーフローにマッチしたクーラーです。 　兄はサイドファンタイプで下から上に抜けるタイプでファン付きで取り付けていましたね。
こんばんは。 「これをパソコン自体のスピーカーから出すと、ちゃんと音がでます。」ということなので録音そのものはちゃんと左右ともに正常に録音出来てるってことになりますね。 さて、とりあえずDUO-CAPTURE EXにヘッドフォンを刺してPCで音楽などをかけてちゃんヘッドフォンの左右から音楽が聴けるか確認してください、 もしもこの時常に左からしか音が聴こえないなら原因は以下のどれかと思えます。 1、一番良くあるパターンとしてヘッドフォンの先に付ける変換プラグが正しくないパターン、 例：（プラグが2極なので正しくない） https://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/24871/ 例：（3極の正しい変換プラグ） https://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/44038/ 金属の部分が2つに別れてれば2極です、3つに別れてれば3極です、ステレオヘッドフォン用は3極を使わなければなりません、 2、正しく3極変換プラグを使ってるのに片側からしか音が出ない場合、 変換プラグはよく壊れるものなので単にプラグが壊れてる可能性はある、 プラグが壊れてない場合にはヘッドフォンの方の配線が一部断線している場合が考えられる、 （特に左だけにケーブルが付いているタイプはヘッドバンドを通して右側に配線が送られているのだが、これが切れる場合は多い） ということで問題の切り分けとしては、1番のプラグの間違えなら3極プラグに買い替え、 すでに3極なのにおかしいならなずは手持ちの他のイヤフォンなどを刺してみて、同じように片方からしか聴こえないならプラグ故障を疑いプラグ買い替え（この状況だとDUO-CAPTUREのPHONESジャックが故障している場合もありえます）、 他のイヤフォンなどで問題なかったらモニターヘッドフォンの断線を疑う。 自分からはこんなところです、 もし状況が違うところがあるなら追加で書いてくださいね。 それでは。
もしかして、USB Audio To Computerの設定がINPUTになってませんか？（トリセツP.80）MIXかINPUT FXにすればエフェクトがかかった音が録音できると思います。なお、Sonarでメトロノーム鳴らしながら録音してるなら、MIXに設定するとメトロノームの音も一緒に入ってしまいます。その場合はINPUT FXで試してみてください。
問題ないと思いますよ。念ためWindows上から温度監視出来るソフトなどで暫く様子を見てみるのも良いです。 既にPCケースにM/Bを固定した形でCPUクーラーを交換されたのだろうと思います。一番良いのがM/Bをケースから取り外して裏返してクーラーがちゃんと固定されているか確認する事です。ただ面倒ですね。
ZALMANのZM-DF12はどうでしょう？ 製品情報（代理店）　http://www.ask-corp.jp/products/zalman/fan/zm-df12.html 製品情報（ZALMAN)　http://www.zalman.com/global/product/Product_Read.php?Idx=900 本体のプッシュスイッチで風量を３段階に調節できるところなどは扇風機代わりにぴったりかと思われます。 以上、ご参考まで。
バッテリの電圧は11Vか12Vですからそれより十分上回っていると数字の上では言えますが、製造元がどこだかわからないようなものだとその数字自体がいい加減ということがあります。 せめてPSEマークくらいは確認と思いますが、本物そっくりのラベルがついた偽物もあったりするので、リスク承知できないならレノボから純正品購入（または互換品でもメーカー保証のあるものに）したほうがいいでしょう。
そもそも、イーサネット（Ethernet）という規格そのものを、きっとイーサネットケーブルの何かの規格のケーブルのことだ、と覚えてしまっておられるのではないでしょうか？。 「普通のLANケーブル」が何を指しているのか、質問主さんの心の中の話なので想像するしかありませんが、両端がプラスチックのモジュラージャックで、接点8芯の「パソコン通信等で最も普及し用いられているケーブル」は、10base-T、100Base-T、1000Base-Tなどの、イーサネット規格の１つに則ったイーサネットケーブルですよ。 もしかしたら、販売側は、イーサネットケーブルと言えば、10Base-T系のケーブルのことだと覚えてしまっているから、「イーサネットケーブル下さい」と注文すると、「普通の（イーサネット）ケーブル」が届いているように思えますが。 単に"Ethernet"と言っても、多くの規格の集合体を表す呼称です。 所謂、OSI参照モデルの、第7層の「物理層」と、第6層の「データリンク層」の２レイヤーで定められ、一般的に、通信プロトコルとして、主にTCP/IPで定義された通信規格を、イーサネットと呼びます。 そして、それらに用いられる、 　　10Base-2　（太い黄色い被膜の同軸ケーブルを基幹線とする） 　　10Base-5　（細めの同軸ケーブルを基幹線とする) 　　10Base-T　（4～8芯のモジュラーケーブルを用いる） などの規格で定められたケーブル全てが、「イーサネットケーブル」です。 投稿主さんが欲しいのは、どの規格のケーブルのことなんでしょうか？。 （余談ですが、無線LANにより通信途上が例えケーブルレスになったとしても、それもイーサネットです。） 10Baseは、10Mbpsの通信速度を達成するための規格で、100Bse・・は、100Mbps、1000Base・・は1Gbpsに対応し、現在は100Gbpsまでの規格が定められています。 【Wikipedia : イーサネット】 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88 無論、それぞれの規格には、通信速度を達成できる素材、構造、接続機器性能が充足していなければないません。 その辺りの、意思疎通を販売業者と図られた方がよろしいのではないでしょうか？。
USB2.0対応のもので32Gのものであれば十分でしょう。 それを用いり、リカバリーディスクを作製すればいいでしょう。
Ｑ／そもそもリカバリという意味が分かってないのですが、リカバリCDというものは私のような人には必要ないと思っていていいのですよね？ Ａ／まあ、ディスクが壊れたりすれば、必要になりますので、必要ないとは言えない。普通は、作りますが、初心者の人は作らずに使って壊れてから慌てます。 Ｑ／それがないと出荷の状態に戻せないとかあるのでしょうか？ Ａ／あります。だから、PCを買ったら最初にリカバリイメージをUSBメモリやDVDなどの媒体にコピーします。（Windows8ではこのコピーは1セットのみしか作成できません） Ｑ／ちなみに今回購入したのはｈｐです。windows8です。 Ａ／HPでは、リカバリメディアセットを購入時に選択していないなら、作成をユーザーが個人で行うことになります。別途DVD数枚（10枚セットを買っておけば足りるでしょう）またはUSBメモリ（32GBあれば足りると思います）を用意して以下の手順に従って、リカバリメディアを作成してください。 http://support.hp.com/jp-ja/document/c03556545 これで、リカバリディスクが作成できます。 万が一、リカバリディスクを作成せずに壊れた場合などには、別途メーカーにリカバリディスクを注文することになります。費用が掛かりますので、必ず作っておくことを推奨します。
decticさん、こんにちは！外付けHDDを検討していることが分かります。しかし、今のところでは、ポータブル型で2.0TB以上の外付けHDDが少ないですね。殆ど2.0TB以上の外付けHDDは据え置き型になっていると思います。自分の場合は、例えば4.0TBのHDDにするより、２つの2.0TB外付けHDDにした方が安全で楽だと思いますよ。もしひとつのHDDが壊れたら、もうひとつが機能していますので。もちろんバックアップをすれば問題ないですが、それは本当に個人的な好みですね。そして、HDDが2.0TB以上になるとGPTにフォーマットする必要がありますし。 因みに、ポータブルHDDを検討するなら、WD My Passport Ultraを推奨したいと思います。WD SmartWareという自動バックアップソフトが付属するので、自分の好きなスケジュールでバックアップをすることが調整できます。しかも、このドライブもWindows/Macの両方をサポートします。詳細などについては以下のリンクをご参照ください。 http://products.wdc.com/support/kb.ashx?id=qZ3OHQ ご参考になれば幸いです。よろしくお願いします。
>これは電源が悪いということで返品できますか、 出来るとは思われますがSATA電源コネクタはKRPW-L4-500Wから幾つか出ていると思うのでたまたま接続したSATA電源コネクタの不良ってこともあるので別のコネクタを挿してみた方が良いです。 また電源ユニットの故障で電源ユニットを交換されたようですが電源ユニットではなくマザーボード側に問題があるって可能性もあるのでKRPW-L4-500Wをどこで買われたか分かりませんがドスパラとかパソコン工房とかなら店頭で簡単な動作チェックをして電源の不良かどうか確かめてくれると思います。 >それとも一度使用した‘ＨＤＤをＵＳＢ’を使用した私に落ち度があるのでしょうか。 恐らくそれは問題にはならないかと。
ホームエレクター（Home ERECTA） 家庭用スチールラックならホームエレクター／Home ERECTA。新発見！avラック、 パソコンデスク、クローゼット整理収納棚、 ... www.erecta.co.jp/home/products/parts/
スクリーンも必要でしょう？ 聴衆の人数、会場の広さ、環境に応じてスクリーンの大きさ、プロジェクターの必要な能力は変わってくるでしょう。 日中あまり暗くできない会場ですとかなり明るいプロジェクターが必要でしょう。 会場によってはスクリーン、プロジェクターを借りられるかもしれません。 最近のノートパソコンにはHDMI端子が有り大型テレビに接続も可能です。 モニターケーブルもしくはHDMIケーブルも必要ですね。 聴衆が多い場合はマイク、アンプも必要でしょう。 会場の環境を調べて購入されることをお勧めします。 そう言えば小学校の電子黒板は５０インチの液晶テレビだったりします。 ノートパソコンにはモニター出力のVGA端子かHDMI端子が必要ですね。 新品ならLenovo G50 80G001SHJP http://nttxstore.jp/_II_LN14917563 PowerPointも必要ですね。 http://kakaku.com/item/K0000447661/ モニターケーブルもしくはHDMIケーブルも必要でしょう。 参考にプロジェクターの選び方 http://www.askul.co.jp/f/projector/projector00/ レンタル会社もあります。 http://www.apex106.com/projector/projector_select.html 私の場合 映画鑑賞用に１０年近く前１００インチのスクリーンも買いました。 2年程前４０型液晶テレビ購入してからは用意が面倒になりほとんど使っていません。
＞常時接続しないと・・・ ＠どの様なソフトを使っても常時接続は必須ですよ。
http://sg.blog.jp/archives/51979321.html に載ってる写真音を拾う部分マイクの部分が示されてます。 イヤホンの下の方についてる筒形のものがマイクのようですね。 >ＰＣにつないでもマイクとして使えますか？ 4極のミニプラグなのでPC側は普通の2極と言うかステレオのミニプラグだと思うので使えないと思います。 例えば http://www2.elecom.co.jp/products/AV-35AD01BK.html みたいな変換ケーブルを使えば可能だとは思います。
　 出来ません iPhoneには外部機器を充電する機能がありません iPhoneのバッテリー要領は1,800mAh程度 一方でノートパソコンは12,000～20,000mAhです たとえ充電機能があるとしてもパソコンのバッテリーの1/10しか回復できません 　
自分は鍵盤をやるので、リアルタイム入力で処理できるんですが、もし鍵盤が出来ない場合は、どうやればいいか分かりません… ピアノロール画面で、マウスで一音一音グリッサンドの音を入れていくしかないように思います。 ビブラートは、ピアノロール画面の下段にある、コントローラーを入力する画面で、ピッチベンドのデータをマウス入力していけば何とか出来ると思います。 両方とも、とりあえずデータを書き込んでみて、試行錯誤されてはどうでしょうか。
"bluetooth stack com server は動作を停止しました" なので、bluetooth関連の問題のようですが。 bluetooth関連のアップデート・・・といいたい所ですが、 Skypeって、古いプラグインが使えなくなっているみたいで、 ためしになんですが、bluetooth関連を一応疑ってみることと Skypeの詳細設定の、 「他のプログラムからのSkypeへのアクセスを管理」 を押して、bluetooth関連のプラグインを削除すれば、 もしかしたら、直るかもしれません。 多分何かいると思います、 こいつを初期化しようとして、Skypeが正常起動出来なくなっている ことがあります。（私のほうでも以前同様の問題がでましたので）
こんばんは 余りにも懐かしい機種なので回答に参加しました 該当機種の所有者です、押し入れの奥に仕舞っています メモリの購入を考えておられるようだと 私だとヤフオク等で中古のメモリを購入します 所有品はここ4～5年電源を入れていませんが OSはWindows2000にHDDは6.4GBを12GBにメモリは 64MBを128MBに交換しました 尚、ご存じでしょうがメモリの規格はPC2700です
こんにちは。 ヒューズの電圧は耐圧(許容電圧)であって電流容量が2アンペアなら速断ヒューズのような特別な指定がない限り電流容量と形状が同じなら使えます。
ケーブルが直付けの製品ではないものなら、L字ケーブルへの入れ替えでお望みの物になりそうですが、どうでしょうか。 USB3.0ハブ(入力:標準Bコネクタ) http://www.amazon.co.jp/dp/B00L14PTYQ http://www.amazon.co.jp/dp/B00N7514KA L字 USB3.0 A-Bケーブル http://www.amazon.co.jp/dp/B009A2357Y USB3.0ハブ(入力:microBコネクタ) http://www.amazon.co.jp/dp/B00NAMPB8Q http://www.amazon.co.jp/dp/B00LHR63DS L字 USB3.0 A-microBケーブル http://www.amazon.co.jp/dp/B00VLCRDMO http://www.amazon.co.jp/dp/B00W5ADPMI http://www.amazon.co.jp/dp/B00P5Q6YFY ただ、持ち歩くことをお考えならば、プラグがストレートであっても、一体型の方がコンパクトで良い気がしますが…。
あ～私も、延長方式使ってます。 これだと、本体のUSBポートが「空きっぱなし」による、 ホコリの混入や水分などでの腐食もついでに防止できますしね。 と思って、10年前のPCのコネクタを見ると、すごいことになってたりするのが、 すごっ、、って思うときも、ありますね。 と言うことで、私も1段延長ケーブルを挟んで、 その後に、ハブにするか、好みの機器を直結にするか？など で、質問者と、ほぼ同じスタイルで使用してます。 やりすぎってことはないと思います。
iBUFFALO 2ピン式電源タップ 10個口タイプ 雷サージ防止/集中スイッチ付 1.5m ブラック BSTAP2XSD15BK バッファロー 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00HCW1F94 これをＰＣデスクに張り付けて使用しています。 張り付ける際は後のことを考えて以下を使用しています。 これだと剥がした際の跡が残りにくく、また粘着力も強いので重宝しています 3M コマンド タブ お買い得パック 住友スリーエム 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B002YMJK08
端子外周部はUSBの規格上で通信に使われたりはしなかったように思います。外周はシールド目的だと思います。 http://blog.siliconhouse.jp/archives/51569293.html にシールドが導通してないケーブルもあるようですね。シールドですから仮に導通してなくてもUSBの通信自体には問題無いのでしょう。まぁシールドがある方がノイズに強いとかメリットがあるでしょうね。
認識できない場合の確認事項があるようですから、そのPCでチェックしてみてください。 （USBフラッシュメモリーが認識できません） http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/8364 （WindowsがUSB機器を認識しなくなった場合の対処法） http://freesoft.tvbok.com/tips/windows/connect_usb.html
水冷PCを使ってますが、材質に気を使えば電蝕が問題になることは無いですよ。 クーラントの代わりに油で試したことは無いですが、粘度が気になりますね。 交換時のことを考えても試す気に名なりません。 試す気が有るのであれば、結果が知りたいですね。
ピーク時の消費電力がCPUが84W、GeForce GTX750Tiが60W 特にオーバークロックをすることもないでしょうし、SLIもないでしょうし ファンやHDDを追加しても最大250Wを超えることはないので500Wでも余裕ありすぎかな。 私なら500Wで変換効率80PLUS GOLD以上を選びます。
そんなことは無いですよ。基本は汎用のケースファンと同じですのでサイズや厚みの関係で取り付けれないって事があるのでそれだけ注意すれば良いかと。
>この場合、何か変換アダプタのようなものがないと >3.0本来の性能を発揮できないんでしょうか？ 変換アダプターでは無理です。 >電気屋に行くと2.0のオスと3.0のメスが売ってました。 >こういったモノが必要でしょうか？ ケーブルでは無理です。 本体がUSB2.0である以上機器側がUSB3.0になっても本体側がUSB3.0になることは物理的にありません。 軽トラにF1のタイヤをつけてもF1の速度が出ないのと同じです。 PCがデスクトップで拡張スロットが存在するタイプならUSB3.0のカードを取り付ければUSB3.0を増設できます。 http://www.area-powers.jp/product/pcie/usb3/SD-PEU3R-2E2IL.html http://www.area-powers.jp/product/pcie/usb3/SD-PE4U3E-3E1L.html http://buffalo.jp/product/interface/internal/ifc-pcie2u3s2/ http://www.century.co.jp/products/pc/zousetu/cif-usb3p4fl.html など多数あります。
DVD-Rを使うなら２．のところはUSBと同じように使用する。です。 ＞ここでは例として、DVD-RWディスクにデータを書き込みます。 と書いてるでしょ？
これまで高いものから安いものまでいくつも切替器を使ってきました。 まず、キーボードとマウスを切り替えたくない場合で、安くあげたい場合は、HDMIセレクタを流用するのが良いです。セレクタ本体は送料込1600円位でリモコンつきのものが入手できます。 http://kakaku.com/item/K0000050877/ これにDVI-HDMI接続ケーブルを組み合わせます。ケーブルは1本500～1000円位です。ネットが安いですね。 次に、キーボードやマウスも切り替える場合は、KVMスイッチと呼ばれる製品を使います。安価なものはRGBにしか対応していませんし、各種エミュレーション機能を搭載していません。これがないと切替の都度キーボードやマウスの再認識に時間がかかったり、裏起動すると解像度が狂ってアイコン配列が変わってしまったり、色々不快なことになります。一方、エミュレーションが邪魔をして、マウスやキーボードの特殊機能(メーカー固有の機能やボタン)が使えないことも起きます。 2台PC用のDVIタイプのKVMスイッチで最適なのはサンワサプライのSW-KVM2DUです。今では7000円を切りました。ロジクール製品を使う場合はエミュレーションをOFFにしますが、すると切替に時間がかかります。 http://kakaku.com/item/K0000067447/ マイクも共有したい場合や、外部スイッチで切り替えたい場合はATEN CS682になりますが、1万円ちょっとします(SW-KVM2DUはCS682の機能を一部削った廉価版OEMです)。
Windows8.1のアプリでUSBゲームパッドが使えない http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-gaming/windows81%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA/3ba531f8-9371-4669-82df-6934f709e4f0 など参照されてみては？ 「結論から言うと、対応しているジョイパッドはXbox360用のコントローラのみのようです。」と記載があるのでそうなのかも知れません。
質問する際はソフト名を記載しないと回答できませんが、商品ページの記載の３０日無料体験版であれば、使用期限切れの為製品を購入しないと使えません。 http://www.iodata.jp/product/storage/blu-ray/brp-u6xe/feature.htm#4
Finderからのアクセスでしょうか。 その場合、メニューから、[移動] - [サーバへ接続]、サーバアドレス欄に、「smb://[ルータの名前]/mass-1/」と入力して接続できませんでしょうか。 ＊「mass-1」はWindowsから見た時の共有名。 Windowsからだとちゃんと開くんですが、OS Xからだと、共有名まで指定しないと開かない様です。
3.5インチ、320GB、7200回転のSATAドライブですね。 7200RPMドライブは発熱するため、冷却ファンが必須でしょう。よく冷房の聞いたマシン室で短時間しか使わないと言うなら良いかも知れませんが、アルミでよく冷えますと言う程度ではダメで、ファンによる強制冷却が必要です。高温状態で使い続けると、早晩、基板の方がおかしくなってきて認識しなくなったりします。 オウルテックのガシャポンパシリーズが好きだったのですが撤退してしまったので、現在有力なケースと言えばロジテックでしょう。 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000305703_K0000305704_K0000453587 ＊ファンがついたアルミケースでも、吸排気の設計や加工がだめだと、全然冷えないものもあります。また、PC側との電源連動していないと、PCの電源を切った後でもいつまでもファンが周り続けるものもあります（トランセンドのは両方の点でダメダメでした…）。 ＊高回転ドライブをファンレスのケースで長時間連続使用するようなことはやめましょう。ドライブ壊します。 ＊外付けドライブは稼働中に横転すると一発で壊れます。ケーブルが突っ張って横転するケースもあります。横転しにくいデザインのものを使うか、または、平置きで使用してください。 データ吸い上げ等で一時的に外付けするだけなら、次のようなケーブルを１セットあると便利です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00P5XI11W
ウィンドウズPCみたいな、画面を外せばタブレット、くっつければノートPCみたいなものはいかがですか？？ 学生さんの高いの基準がよくわからないのであれですが ノートパソコンはタッチ式じゃないので（タッチ式もあるけどお高いor上でいったような切り離しができるタイプが多い）別でペンタブが必要になることを考えたらタブレットのほうがいいのかなって。 思いますよ！
EpdDataの方でチャンネルスキャンがエラーで止まる。 という現象が突然出て、調べた結果HDDのエラーが原因だった・・・ という出来事がすい数週間前に知人のPCでおこりました。 同様の出来事だとすればHDDのエラーチェックと今までのチャンネルスキャン情報の書かれたファイルの削除で直るかもしれません。 また、TVで受信感度のレベルは見れませんか？ もし受信感度が低いのであればFSUSB2がそのせいで受信できないということもあります。
IDEをSATAにと書かれると逆を想像してしまうんですが、SATAのドライブをIDEのノートにつなぐんですよね？ 普通のSATAドライブに変換アダプタをつけるとサイズが絶対に合いませんので、こういうのを使うことになるかと思います。IDE側の接続規格に合わせてご検討を。 http://matome.naver.jp/odai/2138875355821603601 なお、セットになるmSATA SSD(要望的に250GB以上のもの)とあわせて2万円からの支出になりますので、XP世代のノートにそこまで投資する価値が本当にあるのかという点からまず考慮する必要があるでしょう。3万円から用意できるなら最新のノートPC(性能的には現行最低ラインですが、XP世代のノートよりは数倍速いはず)も買える額になります。
パソコンの型番とか書いた方が良いですよ。 [Windows 7] セーフモードで起動する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5308-4373 セーフモードで起動してワイヤレスマウスが動くかどうかまずは確認を。 >起動直後は、画面で動くのが確認できます。 Windows7が起動途中の段階ではワイヤレスマウスは反応して動くって意味ですか？それなら >何かほかのアプリが邪魔をしているのでしょうか？。 と書かれている通り何かが阻害している可能性があるかも知れません。 [Windows 7] システム構成で、問題のある項目を特定する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4208-4266 のような地味な作業をして原因を特定するって方法も。ただ阻害原因がスタートアップに登録されているプログラムや起動時に読み込まれるサービスに原因がある場合に限られますが。
他の方も仰っていますが、正直あまり一般的ではない電源コネクタですので、アダプターを取り扱っている店でも恐らく無いのではないかと思います。 どうしてもお使いのドライブを生かしたいのならですが、 http://www.suruga-ya.jp/product/detail/145201840001?utm_source=google&utm_medium=shopping&utm_campaign=pc ヤフオクでしたら少しだけ安く http://page7.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/g144440590 アダプタ単品で探すよりも同一品の中古を購入してしまった方が早いですし、費用もそう変わらないと思います。 ただ、これら同製品の中古を購入するのには送料込みで2～3000円程度の費用がかかりますが、同じような形の外付けドライブは新品で5～6000円くらいで買えていまいます。(ノート用のスリムドライブを使った製品はもっと安い) http://kakaku.com/pc/dvd-drive/itemlist.aspx?pdf_Spec101=2 そう言った事を留意して、どうするのか決めると良いと思います。
分配器じゃなくて分派器です。 TVを分けるんじゃなくて電波を分けるほうですね。 TVにBSがあればTVのアンテナを繋げばBSと地デジが混合されていると受信できる場合がありますので試してみてください。 これでBSが映れば混合されていますので分派器でBSと地デジを分ければOKです。 分配器の減衰が問題なら分配器を介さずに直接アンテナをFSUSB2に入力すれば分かると思います。 USBの電源の問題ならUSBポートを変えてみれば改善されるかもしれません。 またアンテナケーブルの接続や端子部分はどうなっているのでしょうか？ 真ん中の心線と外部のシールド線がくっついていたり心線が折れたり曲がったりしてチューナーに正しく刺さっていないと映りません。
こういった商品類でしょうかね。 （対応機種名に個別には上がっていないので、確実に使えるというものではないですけど） 10インチでワンセグはかなり画質が残念です。 それにロッドアンテナではやはりTVの受信感度はかなり悪いので、受信できない場合や一部チャンネルが受信できないとかあります。 そこらは覚悟が必要です。 MeoTune | 製品情報 | TAXAN Meopad http://www.meopad.com/products/MeoTune.html http://www.amazon.co.jp/o/ASIN/B00J7EU3KC iPhone＆Androidワンセグチューナー（無線・録画対応・高感度ロッドアンテナ＆据え置きアンテナ付属） 400-1SG003の販売商品 | 通販ならサンワダイレクト http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-1SG003 SEG CLIP mobile（GV-SC500/AI2） | 地デジチューナー（パソコン・スマートフォン） | IODATA アイ・オー・データ機器 http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/gv-sc500ai2/
めんどくさいからそのまま使用です こういう事考えてると道具としてサクっと使う意味がイマイチな気がします 常に外しておいて外で使う機会もなければ元々バッテリーいらない事になるし イザって時に劣化して使えなければ意味ないようですが 毎日毎日使うときにつけたり外したりの手間はもっと我慢できません まあ 性格にもよりますがナンセンスな質問と思います 能力を最大限に活かしてあげて快適に使ってあげる PCてそんなもんだと思いますが 寿命がありますからバッテリーの事を考えて使用しても 他のパーツが壊れると使用不可だし その時にバッテリーだけ元気でも・・・ PCなんて2～3年くらいのサイクルで買い換えが適度かと思います ハード的にまだまだ使えてもソフト的にダメになるんでね だからそういう事はあまり考えずに目一杯使ってあげるのがいいんじゃないかな
アマゾンのサイトに行って返品処理を行ってください。 「フィルムの端が曲がっていました」と書いて あとは郵便局から返品すれば返金されます。 このへんはアマゾンはしっかりやってくれます。
外付けのグラフィックユニットならできる。 http://www.jmgs.jp/products/solution2/note/index.htm DualHead2Go http://kakaku.com/item/K0000462249/ 3万円台後半以上の値段ですが。
>・・・ＤＶＤを再生して、好きな場面でその画像を一時停止させ、印刷したい・・・・・パソコンを変えれば簡単に出来るのでしょうか？ どのようなクオリティを求めているのかよく判りませんが、とりあえず"できる！"でしょう。 んで、その前に、 >・・・・現在使用しているパソコンは古くてそのような機能はありません。 古くて・・・ってんじゃよく判りません。 差し支えなければ、現在お使いのPC名やその簡単なスペック、OS名などがあれば、もう少しアドバイスが貰いやすいと思うよ。 >またペイントを使ってやったとしても真っ黒に出て来るので・・・・ それは、ペイントで絵などを作成して印刷しても、全面が真っ黒に印刷されるという事ですか？ それとも、カラー印刷ができない・・・従って（ペイントを使って）写真などを印刷しても、背景等の微妙な薄色まで黒で印刷されて真っ黒になるって事ですか？？ だとしたら、他のアプリケーションでの印刷物はどのようになるのですか？ 現在各社から市販されているPCの能力なら、お望みの事は問題なくできると思いますが、今使っているPC（30年位前の物なら怪しいが・・・・）で出来ないってのが、よく判らないですねぇ・・・・
＞[質問1] ＞持ち歩き時などはキーボードタイプカバーを付けての持ち運びの予定のため2.の用途での必要性はないかな? と思っていますが、どうでしょうか? タイプカバーを使用するなら、保護フィルムは必須です。 カバーを閉じるとキーの硬い部分が液晶に当たるので、保護フィルムが無いと、擦れて傷ダラケになります。 ＞[質問2] ＞Surfaceの液晶画面は、とてもきれいということで評判がよいのですが、貼らない方がよいかと思っているのですが、実際に使用してみると指紋などが気になるものでしょうか? 実際に購入者の方の感想を頂けると嬉しいです。 画面がキレイだからこそ、保護フィルムがあった方が良いです。フィルムが無いと室内の蛍光灯などが画面に反射しまくって非常に見づらいです。 なお、タイプカバーを利用するなら、保護フィルムは必須です。 ＞[質問3] ＞もし、貼るとしたらどこのものがよいか、推薦があれば教えてください。 当方は↓これ使ってます。 http://www2.elecom.co.jp/products/TB-MSP3WFLFA.html あと、裏面の保護もあった方が良いので↓これもお勧め。 http://www2.elecom.co.jp/products/TB-MSP3WRPT6.html 以下、蛇足な追記。 今、Surface Pro3は2015/4/5までキャンペーン期間中で、タイプカバーキーボードが無料で付いてきます。 http://www.microsoftstore.com/store/msjp/ja_JP/pdp/productID.308176600?tduid=3b97260850dc9b246374f480991eda7a あと、タイプカバーキーボードを接続した場合、以下の画像のように折り返してタブレットPCのようにして使えますが、この状態にしたまま「電源」の画面から「再起動」を行うと、再起動時にSurfaceのロゴが出たままフリーズしてしまいますので、注意して下さい（「スリープ」や「シャットダウン」は問題ありません。これでフリーズした場合は、電源ボタンでの電源入れ直しで復活します） http://farm6.staticflickr.com/5519/10735186664_def893ebfa.jpg
http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1008/05/news049.html に分解した写真が載ってますが普通のATX電源のように見えるのでケースに収まる大きさか？高さ、幅、奥行きの寸法を測って現在とほぼ同じ大きさのものを選べばケースに収納できないなんて最悪のケースは避けられます。 電源とマザーボードを繋ぐコネクタも24pinと今、組立向けPCショップで売っているものなら基本大丈夫です。ただHDDやCD/DVDなどの高額ドライブその他を繋ぐコネクタの数が足りないなんてこともあるので必要な数があるか確認した方が良いです。面倒ならショップに外した電源を持ち込めば話は早いかも。
画像を送りたいんだったら、転送しただけじゃ画像が添付されてないとおもいます。 めーるに画像を添付してから送信してください。
スペックではUSB端子：USBタイプBとなっていますので、タイプＢというのを買ってください。相手側はＰＣ等接続する機器に合わせてください。 http://www.roland.co.jp/products/vt-3/specifications/ ＵＳＢコネクタには色々な形状のものがあります↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B9#.E7.AB.AF.E5.AD.90.E9.A1.9E.2F.E3.82.B3.E3.83.8D.E3.82.AF.E3.82.BF http://www.tabroid.jp/news/2014/09/ohayougo0007.html http://www.sicnet.co.jp/useful/faq/011.php http://www2.elecom.co.jp/cable/usb/index.html
＞　W数が同じ同士のアダプターなら　電圧・電流の数値は問題視しなくていいのでしょうか？ ＞　12V5A＝60W＝15V4A　みたいな・・・ ダメです。 本体側が受付ける入力電圧より高い電圧のアダプターを接続すると、本体側は高い電圧に耐えられず壊れるか、安全装置が働いて動作しなくなります。 多少の違いは吸収できる場合も有りますが、せいぜい10％くらいの違いが限界でしょう。 （中には正常に動いてしまうツワモノもいるかもしれませんが） 基本的には電圧を合わせ、本体の消費電力以上の供給能力を持つアダプターを使わなければいけません。
マイクとステレオミキサーの音がエコーかかってる http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1052744870 こちらを参照してみるのはどうでしょうか？
http://jp.gateway.com/gw/ja/JP/content/contactus メールで問い合わせできます。詳しい機種名とか製造番号などかいて送ったら回答してくれます。 一番安心な回答だと思います。間違えば壊れます。
・・・と言われても、どの製品なのか解りませんが・・・ まずモニタの背面を見て下さい。 http://bto-pc.jp/btopc-com/etc/vesa.html これはVESA規格と言う物で、モニタ脚部をこのネジ穴で取りつけている物もありますが、このネジ穴が無いようでしたら、市販のモニタアームをそのまま使用するのは無理だと思います。（モニタ脚部が差し込み式で背面にネジ穴が無ければVESA非対応） 専用のアームで無い限り、一般的に市販されているモニタアームは75/100ミリの正方形状のネジ穴を利用する物がほとんど全てです。 VESAマウントの無いモニタを分解して穴を空け、ネジとナットでアームと固定するなどしている人もいますが、一般的では無い上にモニタを壊す危険も伴います。 お使いのモニタがVESAマウント対応で無い場合は、諦めてそのままお使いになるか、VESA対応のモニタに買い換えるしか無いと思いますよ。
データ回復の業者に依頼するのが一番確実です。 大切なデータなら、尚の事です。
がががっていう音は恐らくPCのCPUなどの音と思われます。 カメラなどのほうがよっぽど良いので、 カメラで撮ったデータをPCに移動→Mp3などに変換→おつかれさんです。 変換は参考URLから。 Google翻訳を使ってるようで、文章がおかしいですが、わかるでしょう(笑
そもそもチェックディスクにそこまでの合理的な意味があるとは思えないが？ 放置して何時間後にスリープとかならば、タスクスケジューラで設定可能です。
>パソコンのスイッチのオンオフと電源ユニットの電源のオンオフとは連動しているのですか？ はい、連動しています。 一般的なATX電源のピンアサインです。 http://www.daw-pc.info/hard/powerunit/powerunit4.htm 電源にマザーボードを接続していない状態だと、電源は起動しません。 具体的には、電源ユニットのPS_ON端子とCOM端子をマザーボード側でショートしてやることにより、初めて電源がONとなります。 電源ユニットをパソコンから取り出して、電源単体でカー用品などを家の中で使いたい場合は、そのままでは宣言が起動しないため、、PS_ON端子とCOM端子をリード線などで短絡して使います。 なお、電源ユニットから出ているのは12V、5V、3.3Vなどで、ONになっていても感電はしないでしょう。 (電源ユニットを分解してAC側を触れば感電しますが) 以前はよくやっていました。
形状から推測すると、電話機の本体と受話器を結ぶカールコードに似ていると思います ちなみに手元のコードのコネクタ部分の横幅は7.6ミリでした ケーブルの結線は、コネクタのピンが出ている側から見て 黄・緑・赤・黒 ですが、ケーブルの反対側は 黒・赤・緑・黄 となっていました 大きな家電量販店ならば、電話受話器用のカールコードで売っています また、その名前で検索すればアマゾン他の通販サイトでも入手可能です ただ、メーカーによっては上記のような色が着いたケーブルでなく、単一の色でのケーブルを使っている場合もあります。 ただ一点気になるのは提示された写真でみるとコネクタの先端部分１ミリぐらいの幅が少し狭くなっているような感じですね、手元にある二種類のカールコードはケーブルの付け根の部分から先端まで同じ幅になっているところです、私の手元のものでは貼付画像の赤線の部分だけが両側から一ミリぐらい狭くなっています。
ケーブルではどうにもなりません。 http://www.tecnosite.co.jp/electronics/audio/hdmi/tevghdmi/ http://www.its-tokyo.co.jp/eizoukiki/bideokonbata/tevghdmi/tevghdmi.html のようなアップスキャンコンバーターが必要になります。
CPU以外にチップセットはもちろん、マザーボードも作っている SSDやLANカード、無線LAN、PCカメラなども作っている Mcafeeを買収したので、セキュリティーソフトも提供しています
パソコンで地デジを見るには基本的には、モニターとビデオカード(グラフィクス)がHDCP対応であることが条件です。CPU性能はあまり必要はないですが、それでも最低でもここ10年以内に出たCPUが必要だと思います。 地デジチューナーによっては、HDCP非対応であってもSD画質でなら地デジを見ることができる場合もあります。 ちなみに、私は下記の環境でSD画質で地デジの視聴・録画をしてます。 7年前の自作ですが。 M/B : MSI P45 Platinum CPU : Intel Core 2 Quad Q6600 2.40 GHz Mem : 4GB Video : ASUS EN6600GT(HDCP非対応)　EN8600GT(HDCP対応) 地デジチューナー：SKNET Monster TV HDP2G モニター　: MITSUBISHI RDT202WLM(HDCP対応) MITSUBISHI RDT192WM (HDCP対応) NANAO EIZO FlexScan L567(HDCP非対応) OS : Win7 32bit
ＯＳ　2000 のころから　スタンバイでソフトは起動録画だ アプリが起動時間を考慮してまえもって　録画に立ち上がる仕組み でも使用しない ＰＣでＴＶ録画する　ずっと電源ＯＮでも　ＨＤＤ　モニター　が止まれば問題ないからいらん そのほうが　不安定にならなくてよい 最初から電気食わないＰＣを組み立てる 今は　こになかんじじゃないの 秋の夜長はPT3のセットアップ　PT3 + softCas + TVtest + spinel + EDCB http://it.trend-ai.com/?p=6783
マルチメモリーカードリーダー SDカード microSD ワンセグチューナー キーボードカバー 無線マウス 有線マウス ゲームパッド DVD-R BD-R 思いつくので、こんなところ
>ATX電源検証ボード PC電源のPin Assign http://www.daw-pc.info/hard/powerunit/powerunit4.htm 電源ユニットの単体試験方法 http://www1.ocn.ne.jp/~yukiti/data/atx_pwr.htm に書かれているような14pinと13pin（または15pin）をショートさせて電源ユニットの電源をONにして検証してくれるようなボードですね。 恐らく不良だと思います。購入された店に相談して恐らく店先で動作チェックされて異常と判断。初期不良期間なら代替品と交換。それ以降の通常保証の期間なら修理って感じになると思います。
USB3.0は下位互換性（USB2.0・1.1）があるので規格上は大丈夫です。
>また電源本体側の６Pinコネクタは >どこで購入できるのでしょうか？ 電源側のコネクタは規格化されたものではありませんので販売されていません。
そんな物が落ちてきたら気持ちが悪いのはわかりますが、どこのパーツを組み付けたPCかも判らない我々にどう答えろと…。
自分が確認した限りでは、確かに単音で「ピッ」「ピッピッ」という音が２回聞けました。どの程度の音量か分からないのでなんともですが、BGMや声とかぶせて気にならなければ大丈夫だと思います。 今回のこの音がなんであるかは分かりませんが、部屋の中というのはノイズの塊です。PCのファンの音は勿論、蛍光灯やコンセントからもノイズ（電磁ノイズ）は発生しています。ですので、個人宅で録音する場合はある程度妥協が必要です。
多分ですが、「基本オーディオデバイス」をWindows（Vista sound・Win7　sound等）の再生音にしてみてください。
ブラウザーゲームの場合は、（１）（２）です。（２）ですが正確には、増設したオーディオボード（ONKYO SE-300PCIE）の端子に繋いで、そのオーディオボードのステレオミックス（再生リダイレクト）を使っています。 ただ、SE-300PCIEに限って言えば、ネット上のレビューにもあるように入力音声が小さいので、マイクとSE-300PCIEの間にマイクアンプをかませないと少々使いづらい感じですね。どのような感じかというと、マイク音声MAXでもメディアプレイヤー等で流れる音量バーを１～３くらいにしないといけない感じです。 一方据え置き機等からの音声・BGM入力は、アナログミキサー（ステレオミキサーでない）で音声とBGMをとりこんでからPCに入力しています。そして、PC側に出力している映像と合わせて録画・配信しています。BGMのライン入力はどうしても音量が大きくなりがちですので、個々にボリュームを操作できる機器で先に調節したほうが、PC上のアプリで操作するよりも個人的には楽だからです。 （３）についてやったことはないですが、付属の機器は声とPCからの再生音をミックスして付属の機器のイヤホン・ヘッドホン端子から出力はできるようですので、そこでミックスされた音声をスピーカーやイヤホンの代わりにケーブルでPC本体のマイク端子に繋いで入力しなおせば、擬似的にステレオミックスみたいな事ができるかもしれません。あくまで推測の粋です。実際に試した事はありません。 余談ですが、自分はそういった機材のなかった時は、スピーカーからゲーム音を流してマイクで声といっしょに録音していたりしていました。スマートではないですが、そういうやりかたも有りですね。その際、マイクの指向性は単一指向性ではなくて全指向性（無指向性）や、双指向性がいいでしょうね。
個人的な思惑になってしまいますが デバイス端末の区分けとか　端末の小型化のために大きさを変えて　同じ名称では問題があり　個々に別名を付けた　機能は同じだけど名前が増えてしまった メス側をポート　オス側をジャック　が多く使われてるように思いますが　世代や勉強内容によっては　指摘を受ける場合があります オス/メスは　同じ形どうしでは接続できないので　連結上の都合でしょう 穴の開いた方と　出っ張った方の区別 連結/延長ケーブルに両端ともオス/メスのものがあります　商品選択時には必要な情報になります コネクタはUSBに限らず　他のものにも適用される呼称なので　機器や配線を接続する部品の総称と考えて良いと思います Micro-B　増えたUSB規格の１種類　本体側？穴の開いた方がMicro-Bメス　突起の方がMicro-Bオス　単体だと最後に端子と付ける表現が多いかな？　オスの方だけかな？ 端子は　更に表現する対象物が多く　USB２の４つある金属の１つだけを指したり　ディスプレイポートのような複数のピンが使われているものを指したり コネクタの総称として使われたり　突起側（オス）を表す場合に使われたり 日本語の曖昧さ？　表現の中で判断するしかないかも知れません 私としては　テレビのアンテナのようなねじ込んで固定する形状をコネクタ　挿し込むだけの形状を端子として表現する事が多いと思います 技術とともに新しいものが開発されていく　総称よりも単体識別名を出さないと通じなくなったように感じます
＞勘違いかも知れませんが、USBでマイクを接続した場合、 ＞パソコンのステレオミキサーが無効になると聞いたので、確認のため質問させていただきました。 使っているPCのOSが不明なのと、 録音に使うソフトが不明ですが、 普通は、無効になるのではなくて、使用できない （音が入らない） USBサウンド－音声出力 PC内蔵サウンドーステレオミキサーー音声出力となり、USBの音声をステレオミキサーが拾えない （録音ソフトによってはミキサー機能を使わなくても録音可能かもしれない） 同時に音声を流して、PC上で流れる音楽を録音するソフトで録音はできますが、 タイミングを取るのが厳しい 音声ミキサー機能のあるソフトを利用するのが手っ取り早そう 参考 水おいしいです＾o＾ ソニーのＰＣ用ボーカルマイク「ECM-PCV80U」と「ECM-PCV40」のメモ http://vad.seesaa.net/article/229357233.html
Serial ATA(シリアルATA)のことを、SATAを略することが多いです。また、S-ATAと略する場合もあります。
PCが何なのか？が問題です。 2010年以降でCore i5クラス以上なら、オーディオ出力をWASAPIにすれば192KHｚ/24Bitのハイエンドオーディオで出力可能です、WASAPIの場合CPU負荷が大きいので、能力不足だと音飛びが起きます。 数千円出せるならそのお金を全てヘッドフォンに投入しましょう、その方が音が良いです。 3万クラスのヘッドフォンまでになれば、外付けのDAC10万クラスがが欲しくなりますが、そこはお金との兼ね合いです、お金をかけている人はスタックスのヘッドフォンに、カスタムアンプで150万とかって人もいます、聞かせて頂きましたが、3万クラスのヘッドフォンとは全く別物の音です、逆に言えばお金をかければ上は有るという事です。 音楽プレーヤーはFoobar2000（フリーソフト）が一番良いと思います。 ただUSBDACでASIO2対応ならそれが現状では最高だと思います、DSP内臓のDACになるのであまり安い物は無いですが、ハードオフで見つけてきた48KHｚ/24BitのTASCAMは音が良かったですやはりプロ用、その他にも48KHｚや96KHｚの物なら5000円程度で良い物が出回ってます（XPの世代なのでドライバーが対応できるかの心配はありますが） それと聞く音楽のジャンルでヘッドフォンなどは変えた方が良い音で聞けます、低音重視の物だと、ジャズや、クラッシックは良い音では無いですが、POPｓやロック、ヒップホップ系は低音が出ないと物足りないという事になります。 3万円台のヘッドフォンですらオールマイティは無いです、オープン、セミオープン、密閉で聞く音楽のジャンルは絞られますし、ヘッドフォンのインピーダンス16Ω、32Ω、300Ω、600Ωでも音は全然違います例えば600Ωの場合は高音の硬さや重低音は苦手ですが、中音域の豊かさ、高音ののびのびとした感じの表現は非常に良いです。
実況用であれば、ダイナミックマイクのほうが、よいと思います。 シェアのSM58とか。
ケーブル類は放置しておくとケーブルそのものと言うよりも皮膜がかかっていない端子が少しずつですが酸化してきます。 自分はゲームのコントローラーを同じような感じで買い置きしてますが、ボタンとかがすごく堅くなってたりしますね。 オススメは靴のローテーション履きみたいな感じで2個買ったら2個とも開封して順番に使うとかどうでしょう。 耐久性や品質とかでやっぱりハズレとかもあるので常にちゃんと動くバックアップがあるというのはちょっと安心感があります。 コントローラーの色をわけてその日の気分で使い分けてます。 どうぞご検討くださいませ。
こんなのはどうでしょう。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF-%E6%B1%8E%E7%94%A8-%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E7%94%A8%E5%8F%8E%E7%B4%8D%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E7%94%A8%E5%88%A5%E5%8F%8E%E7%B4%8D%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-CL-HDC01BK/dp/B0024NK0DS/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1423177410&sr=1-1&keywords=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%EF%BD%88%EF%BD%84%EF%BD%84%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9
>ブルーレイドライブでBD-Rに書き込み中に、席を離れて戻ってくると 書き込みが止まっていて、ドライブが検出されなくなりました。 ドライブが検出をされなくなった原因として、何かのエラーコードがありませんでしたか。 私が利用をしているPCはBD-RWに対応をしていますが、BIOS起動ドライブの項目はRW-SEになっています。 CDDVD/BDマルチドライブが認識をされない原因としては、ハード的な損傷かドライブに致命的な故障としてか考えられません。 一時鎬ですが、CDDVD/BDドライブは5000円程度内で売られていますから、一度はUSBで繋ぐドライブなどを 考えてみてはどうでしようか。 参考までに。
Core i7 4960X　　　6C12T RadeonR9 295X2 森での最低値30fpsをなんとか維持するならこの位だそうです。 確実にという事なら Intel Xeon E5-2687W v2 Dual（CPUを2個搭載）　16C32T Quadro K6000/FirePro W9100 約150万位 MODを多数使う訳ですから仕方ないと思いますが？
ご使用されているパソコンに付いている映像端子は全て入力専用のようです http://www.sd-dream.com/pasocompass/PC/Dell/InspironOne2310.html http://www.pasonisan.com/review/z1012inspironone2205/06hikaku2310.html 他の機器のモニターとしても使えるように備えられた端子 なので　このパソコンから映像出力は不可能と思います
OS・【64bit】 Windows7 Home Premium CPU・intel core i7 4790 GPU・ MSIGTX 970 GAMING 4G [PCIExp 4GB] M/B・ASUS H97-PRO GAMER メモリ・ADATA AX3U1600W4G11-DD (DDR3 PC3-12800 4GB 2枚組) ケース・ENERMAX COENUS (ECA3290B) 電源・オウルテック FSP RA-650S DVDスーパーマルチドライブ・ASUS DRW-24D3ST CPUクーラー・CPUDEEPCOOL GAMMAXX 300 HDD・TOSHIBA DT01ACA100 バルク[1TB] SSD・ADATA Premier SP600 SSD ASP600S3-256GM-C [256GB 7mm] ケースファン・120mmｘ3（背面、底面、上面にそれぞれ増設） もうね、安く出来るとしたらGTX970の中でも安いやつにするしかないです。
返品理由は商品の破損 ・不具合などです。 使えないという今の状態は、もしかしたらワコムのこちらのサポートで対応解決するかもしれません。 http://tablet.wacom.co.jp/info/ 保証書はDLできても、販売印が無いと意味が無いと思います。 通販での購入ならば納品書があるのでは？
CPU:AMD FX-6300 ビデオカード:R7 260x メモリ:4GB×2 マザボ:970A-G43 HDD:1TB[実際こんなにいらないけどね...] DVDドライブ:GH24NSCO PCケース: ENERMAX　Fulmo.Q ECA3360B 電源:COUGAR GX-S 600W HEC-GX-S 600 OS:Windows7 64bit キーボード:TK-FCm062BK マウス:Optical Gaming Mouse G300 G300r 液晶:GW2255 合計:88553円 BULL-MAX KT-F500-12Aはダメです、過去に火花が出た事例 があるのでPCケースはMicroATXのみですのでATXである 970A-G43は入りません。PCケースはENERMAX　Fulmo.Q ECA3360B をお勧めします。
OS・【64bit】 Windows7 Home Premium CPU・intel core i7 4790k GPU・ASUS GeForce GTX970 4G GDR5 (STRIX-GTX970-DC2OC-4GD5) M/B・ASUS　H97-PRO GAMER メモリ・CFD　W3U1600HQ-4G [DDR3 PC3-12800 4GB 2枚組] ケース・ENERMAX Fulmo Q ECA3360B-BT(U3) 電源・オウルテック　AURUM SERIES AU-600 [ブラック] DVDスーパーマルチドライブ・ASUS DRW-24D3ST CPUクーラー・兜2 SCKBT-2000 HDD・TOSHIBA DT01ACA100 バルク[1TB] ケースファンXtraFlo 120 Blue Fan R4-XFBS-20PB-J1 私もENERMAX Fulmo Q ECA3360B-BT(U3)を使っていますが 高さ的にCPUDEEPCOOL GAMMAXX 300はちょい厳しいので 兜2 SCKBT-2000ならギリギリ閉まるかなって感じですね。 グラボですが、長さ的には収まらなくもないでしょう。 メモリの速度の早いものにするよりSSDを使用したほうが 体感しやすいです。128GBあれば足ります（OSのみであれば） 最後に電源とケースファンですが、同じオウルテックでも こちらのオウルテック　AURUM SERIES AU-600に変更です。 PCケースにはケースファンが１つしかないので 吸気ファン用にXtraFlo 120 Blue Fan R4-XFBS-20PB-J1 が良い。PCケースの前のフロントを取ることが出来、 ケースファンが２つ付ける所がありますので
> 「データの管理」を見たところ、該当HDDが他と違い「RAW」になっていた。 多分、「データの管理」ではなく、「ディスクの管理」の単純なミスかと思います。 > 「TestDisk」を使用したが、パーティションが表示されない（「No Data」というような表記） どこを参考にして、どの時点で、正確なメッセージをメモして、記載して貰いたいところです。 > 「No Data」 このような表示は、ないのと同じくらい、意味なし。 下記を参考にし、Windows上で起動する「testdisk」で、試してもらいたい。 Windows版testdiskの操作手順。 下記の手順でWindows上で起動する「testdisk」が良いと思います。 testdiskのダウンロード。 http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download ここの、windows版をクリック。 このファイルを開くか、または保存しますか? と出てくると思います。 「testdisk-7.0-WIP.win.zip」 これを保存して、解凍して、インストールします。 操作方法は、下記が参考になるでしよう。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html ここで注意すべき点は、 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 すると、MBRのパーティションテーブルを更新します。 今回の場合、図１５までいき、HDDの全領域スキャンしないと、正しいパーティションは表示されないかと思います。 時間にして、５００GBのUSB接続外付けHDDのようですが、最悪５時間以上かと思います。 回転数にもよります。 パソコンの環境不明、USB接続外付けHDDの仕様不明、エラーメッセージの正確な表示不明のため、 一般的な記載しかできないのが残念です。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 不明点等がありましたら、上記のURLの図番号を記載してもらうとより的確に 当方に伝わるのでよろしくお願いいたします。 途中I/O エラーが発生したら諦めて下さい。
PCのCPUメモリなどに関しては言及されていますので、芸大でのイラストや3ＤCGなどを作成する為に必須なものとしてカラーマネージメント出来るディスプレーがあると思います。 光と色の三原色 http://www.okidata.co.jp/special/tips1/tips02b.html 画面とプリンター出力は光の3原色と色の3原色ではまったく異なります。 ですから安物のディスプレーでは発色が変わってしまい役に立ちません。 参考 カラーマネジメントディスプレイの選びかた［基本編］ http://jpn.nec.com/products/ds/contents/basic/index.html http://www.watch.impress.co.jp/eizodirect/201208_cx240/ ノートパソコンでも普通はCRT端子は付いていますからまともなモニターが必要です。 但し通常のディスプレーモニターよりも倍以上の値段になりますけど。 こういった知識を抑えておくとITに強い頼もしいパパさんになれる!!　　カモシレナイ…
ADP-65VH Bではありませんか。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=ADR-65VH+B 一般的なノートPC用アダプタです。 19V 3.42A ピンの先が黄色（外径5.5mm）のものであれば、どれでも合います。
本当に壊れるかというと、基本的には電源が喪失しないなら壊れるリスクはないです。バッテリ寿命ぐらいですよ。 基本的には、UPSの役割は電源回復が可能な時間、または正常な動作に支障を与えない最低限の時間（シャットダウンが可能なだけの時間）を確保するための装置です。 即ち、UPSは無停電電源といいますが、全く電源オフにならずに半永久的に動かせる装置ではありません。あくまで、非常時に電源を安全に落とすための装置なのです。 その上で、UPSからUPSの接続があると、上流のUPSの電源が停止しても、下流には上流のUPSから電源が供給されるため、上流側の電源を食い尽くす恐れがあります。UPSのバッテリは基本的には１割を切るのは好ましくなく、１割から２割の範囲で下流への電源供給を終了した方がバッテリや整流装置などは長持ちします。 しかし、複数のUPSを上流から下流にかけて設置すると、順番に上流から死んでいくため、下流はUPSの機能としては働かない。上流はUPSとしては酷使するというアンバランスな状況になります。 即ち、負荷にばらつきが出てしまい同じ時期に同じ製品を買ったとすれば、上流の方が先に壊れる恐れが高くなります。それに対して下流は、UPSとしての役割を果たすことが減るため、長持ちするとは言いませんが、そもそもUPSとして設置する意味がないのです。 だから、UPSの数珠つなぎは推奨しないのです。 また、UPSは電源供給が絶たれたあと、回復の際に、電源供給と充電のために通常より多くの電力を受電するようになります。もし、上流がゼロ、下流が30%の残量になっていた場合、下流は上流に対していつも以上の電力を要求します。上流は、元電源から可能な限りの電力を要求しなければならなくなるため、整流装置など上流の電源装置に対する負荷が劇的に高まることになるのです。これは、電源喪失回復時の障害の原因となります。 尚、ノート型パーソナルコンピュータのバッテリ装置とUPSの組み合わせ時、上流のUPSと下流のUPSが連携できる場合、上流の電源許容量が下流の電電消費最大量を下回る場合で、上流から下流に繋がる機器がそのUPS以外存在しない場合などは、影響が最小に収まる場合があります。設置の仕方や環境によっては、そのような設置の仕方をすることもあるわけです。 以上のように、上流の故障リスクが上がります。下流は、UPSとして設置する理由を失うことになります。もちろん、長い停電なら下流が役に立つこともありますが、長い停電が明けた後に、今度は上流が死ぬリスクが高くなるため、計算せずにむやみやたらと下にUPSを繋ぐのは、設置の仕方としては好ましくないのです。
説明書によると「オーディオ・ファイル（WAV 形式 44.1kHz 16 ビット・リニア）」とのことですので、普通のWAVファイルですね。 WindowsXP以前ではサウンドレコーダーを起動してマイクから録音するとwavファイルができていたのですが、 WindowsVista以降はwmaファイルに変わってしまいました。 例えば、市販の音楽CDから取り込んでWAVファイルを作るにはWindowsMediaPlayerで作れます。 http://soundengine.jp/wordpress/tips/tutorial/2124/ WAVファイルの編集はいろいろソフトがありますので使いやすいものを選んでみてください。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/art/sound/edit/by_date.html
設定などでもできますが、パソコンによってやり方 が違いますし、できるパソコンとできないパソコンがあります。 私からは、パソコンを設定せずに変換する方法を書かせてください。 http://www.amazon.co.jp/3A%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%91%E3%83%8B%E3%83%BC-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B-%E3%83%A1%E3%82%B9-%E2%87%92%E3%83%A2%E3%83%8E%E3%83%A9%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%8B-%E3%82%AA%E3%82%B9-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0-%CF%863-5mm%E2%87%92%CF%863-5mm-3A-35S35M/dp/B004QMZGDO このような商品 ステレオをモノラルに変換するプラグを使えば もっとも簡単です、お金はかかるけど・・・ 大型家電店、にもあると思います。 そんな高くない。
10年前の製品だし、メーカーに言ってもまともに取り合わないのではという気がします。 ホコリがたまっていたから発火したんだとか言い訳するだけでは。 まさか裁判にでもしたら金がかかるだけで何も得るところはないでしょう。
ジャンコード4949268302968の製品はワコム Bamboo Fun CTE-650/W0（ホワイト）のようです。 カタログ http://tablet.wacom.co.jp/download/bamboofunartmasterc0904.pdf オプション http://tablet.wacom.co.jp/products/products_option19.html windows7までならドライバーがあるようです。 Bamboo Fun CTE-650を探してください。 http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html
電源の件は、ホットボンドだと思います。基板上の部品で動かないように固定する目的で使われています。熱で溶融する接着剤のようなものですが、冷えるとそこそこ強い力で固着します。ぶらぶらする部品やアルミ電解コンデンサ、コイルのようなものに使われます。従って、普通に使われていますので、電源内部に見えたとしてもなんら問題はありません。 http://dekomoriutamaru.com/blog-entry-1018.html http://www.anandtech.com/show/6013/350450w-roundup-11-cheap-psus/4 ただし、アルミ電解コンデンサの頭の部分から液漏れしているような状態(頭の部分が割れて開いている)であれば、電源の故障が考えられます。 http://www.pasokondokoro.com/memo/capacitor/ 電源自体には、寿命のあるアルミ電解コンデンサを使っています。一番最初に劣化するのがこのアルミ電解コンデンサなので、容量が少なくなったり、パンクして液漏れを起こすと、コンデンサとしての役目をしなくなります。従って、電源が正常に動作しなくなります。 今回のトラブルの原因は、埃のようですね。CPUクーラーやグラフィックカードのヒートシンクに埃が詰まり(冷却能力が落ちます)、CPUやGPUの温度が上昇して落ちたのではないかと思います。掃除をされたので、しばらくは大丈夫でしょう。このような事態を事前に察知するには、温度をモニターすると良いでしょう。下記のようなフリーソフトウエアがありますので、1ヶ月に1度程度で構いませんので、温度を見て下さい。いつもより温度がかなり上昇していたら、掃除しましょう。 http://www.gigafree.net/system/monitor/hwmonitor.html それと、電源には寿命のあるアルミ電解コンデンサを使っていると書きましたが、いきなり寿命がくる訳ではなく、徐々に劣化して行きます。電源が劣化すると、出力電圧が不安定になったり、負荷電流を満たせなくなる等、不具合が発生する可能性があります。パソコンを掃除しても、起動しなくなったり落ちたりすることが多くなってきたら、電源の不良も疑って下さい。 http://www.atmarkit.co.jp/fpc/pcmainterepair/pcmr006/pcmr006_02.html
マルチモニター設定のプロファイルは確認してみましたか？ 　参考：http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=7207-1295 プロファイルの設定で"同時表示"とかに成っていると、思った表示に成らないかもしれません。
既に解決しているので質問を削除したと思っていたらまだあったので… AutoCAD自体は必要ない環境なので間違っているかもしれないけど、リボンの表示なんてのは単純に環境設定のの問題。 リボンを非表示にする方法とは http://tips.auto-cad.biz/005/00502/ 非表示になった手順はこれでは？ オフィスのExcelでも只でさえ狭い画面を圧迫する邪魔者扱いだったけど、初心者にとっては力強い味方なのかな？ 最近はリボン搭載時には怨嗟に溢れていたけど皆も慣れたか。 とはいえ参考書を一通りマスターしたらリボン非表示に慣れておいた方が得策かもしれませんね。
私は貴方にパソコンを売った覚えはありませんがw と言うか、このソフトは単なる統合型のPC診断ツールのようですので、使えるかどうかと言ったら使えるんじゃないかなとは思いますが。(どのくらいバージョンが古いのかにもよりますが) と思ったら、ドスパラのサイトで配布されてますね。 http://faq2.dospara.co.jp/EokpControl?&tid=26338&event=FE0006#content02 空のCD-RかDVD-Rが必要なようですが。 ただ、このソフトはあくまでユーザーが故障箇所の切り分けに使用する為の物で、それをメーカーのサポートが聞き、修理内容を決める、その為のものです。 保証の切れている場合など、自分で修理出来ない場合はあまり意味が無いですよ。 HDDの使用時間の計測程度でしたら、ここまで大げさなソフトを使わなくても、フリーソフトのcrystal diskmark inoなどで簡易的に知ることが出来ます。
簡単に転送できるケーブルとはUSBリンクケーブルのことだと思います。 あると便利なのでこの機会に買っておくといいでしょう。 一例です。 http://www.system-talks.co.jp/product/sgc-20ezpros.htm
http://eneus-corgi.blog.so-net.ne.jp/2013-10-22 http://eneus-corgi.blog.so-net.ne.jp/archive/c2304285682-1 上記のページに全て書いてありました
USB DAC内蔵ヘッドホンアンプ iBasso D55 http://www.hibino-intersound.co.jp/ibasso_audio/3399.html 接続ケーブル WMC-NWH10 http://www.sony.jp/walkman/products/WMC-NWH10/ 後はモバイルバッテリー、USBハブ、USB給電ケーブルです。
Windows 8.1 64bitの環境で、テスト済み。 参考URL PS3のコントローラーでは最新版のMotioninJoy（リンク）使うことで正常に動作することを確認したとのこと。
仮に4GhzのCPUがあったして、例えば400Mhz×10倍＝4Ghz、と言った感じで動作しています。 400Mhzの部分をベースクロック、10倍の部分を倍率と言いますが、i7-4790KなどK付きと言われるCPUは倍率変更機能付きと言う意味で、オーバークロック(以下OC)と言う4GhzのCPUを4.4Ghzで動作させるなど、一種のお遊びに対応したものです。 質問者様が例に挙げたZ97チップセットのマザーボードは、この倍率変更機能に対応したものです。 つまりK付きのCPUとZ97チップセットマザーの組み合わせでOCと言う遊びは出来るようになります。 i5-4690などのK無しのCPUとZ97を組み合わせてもOCは出来ませんので、あまり意味は無いのです。 内臓HDDをH97より多く付けられる、幾つかの機能が追加されているなどはありますが、自分で中身をいじらないのであれば、H97で充分だと思います。(別にZ97だから長寿命、と言ったわけでは無い) 電顕ユニットは、例えばどの程度の(消費電力の)グラフィックボードを積みたいか、によっても大きく違います。(つまりGPU搭載と同時に電源ユニット交換の可能性も出てくる) CORSAIRは自分で電源を製造しておらず、他社に製造を委託している会社です。(seasonic enermaxは自社製造)　なので多少割高ではありますが、ツクモの場合だと値段的に適当なのは CORSAIRくらいしか無いですかね。 将来的にグラフィックボードを積むつもりがあるのなら、余裕を取る意味でCS750にしておいても良いと思います。 (750w電源は650w電源より100w分余計に電力を食う、わけではない。　同設計の電源なら差はあまり無い) ツクモやサイコムなどはいわゆるパーツショップで、サポートなどは店の営業時間内に限られますし、Dellのような24時間電話対応のような手厚いサポートがあるわけでは無い事は留意する必要があります。 ツクモなどのサポート対応はまあ標準的だと思いますが、ドスパラ、マウスコンピュータなどはサポートの評判があまり良くない(と言うか悪い)ので、個人的に使ったわけではありませんが避けた方が良いと思います。 実店舗に行ける距離にお住いでしたら、使用目的や予算、将来的にGPUを付ける可能性など話してアドバイスを受けるのが良いと思いますよ。
HP e9290jpを紹介しているページがありました。 http://www.pasonisan.com/review/z1001e9290jp/07_inner.html http://touchpc.ykr.main.jp/?eid=16 光学ドライブの下方にHPポケット・メディア・ドライブがあり、2.5インチのHP専用のカートリッジHDDを収納するようになっています。専用カートリッジなので、HPより購入する必要があります。また、右側手前に同様の3.5インチ HPパーソナル・メディア・ドライブがあります。これも2.5インチ同様 専用です。USB2.0接続なので、速度的には遅いようです。 このHPパーソナル・メディア・ドライブの奥に2つの3.5インチ HDDを取り付け出来るようです。これが通常の3.5インチドライブで、下の記事を読むとRAID0でHDDは構成されているようですね。HDDを2台使っているため、メディア・ドライブ以外の増設場所が無いと言う訳でしょうか。 http://shop.denkaseihin.com/?eid=642 ATXマザーボードのようですので、一般的なATXミドルタワーケースが使えると思います。PCケースには様々なデザインがあるので、千差万別、それこそ好みがあると思いますので、お薦めと言うのが一番難しいかもしれません。下記は、その中でも、静穏ケースにも冷却重視ケースにもアレンジできるものです。 http://www.ask-corp.jp/products/fractal-design/middle-pccase/define-r5.html http://kakaku.com/item/J0000014266/ 私は、ひとつ前のモデルでR4を持っていますが、隅々まで良く出来たケースだと思います。気に入っています(笑)。 http://www.ask-corp.jp/products/fractal-design/middle-pccase/define-r4.html http://blog.livedoor.jp/shino_b/archives/7858324.html http://symphonix.blog.fc2.com/blog-entry-2374.html
同じ質問を続けて投稿するぐらいなので、余程交換したいのですね。 ＞どんなHDD機種、メーカーで選べば良いのか判りません。 2.5インチの Ultra ATA/100 なら何でもＯＫ 製造はとっくに終わっているので、新品を探すのは困難かも。 メーカーを選り好みできるほど出回っていないと思います。 キーワードは 「2.5インチ」 「Ultra ATA/100」 です。 Ultra ATA/100が見つからなかったら、Ultra ATA/66でも下位互換で動くかも。 なお、故障による交換なら元と同じ40GBのを入手しないと、正しく動かない可能性があります。
PC-VJ14だけだと、機種がわからないんですよね その後の数値でモデルがわかるので PC-VJ14だとウルトラライトモデルもあるので、そのあたりだとセカンドマシンとしても使いたいでしょうからHDD換装も１つの手ですね NEC製品の場合、リカバリーディスクからリカバリーを行うとHDDの容量チェックが入りHDD容量が設定されている容量以上の物を入れるとエラーでリカバリーが途中で止まります 今現在正常に動作しているなら、新しいHDDをUSB外付けケースに入れて、今使用しているHDDを丸ごとコピーしてしまえば、新しいHDDが容量が大きくても正常に換装させる事が出来ます また、正規のOSのセットアップディスク（リカバリーディスクではないですよMSが発売しているOSのみ入れるものです）を別途持っているなら、それでセットアップ・認証を行い、必要なドライバー類を今使っているHDDから入れ込むって事でも出来ます この場合も今使っているHDDをUSB外付けにして使う必要あるので、ケースは購入した方が良いでしょう 買っても千円くらいで買えます インターフェースは2.5インチS-ATAです 新しく購入するHDDもインターフェースが2.5インチS-ATAならばどのメーカーの製品使っても大丈夫です
＞接続するよりもHDMI-DVI変換ケーブルで接続した方が画像の写りに変わりがでますでしょうか？　 普通のDVI-DVIケーブルで十分です。 通常のDVI端子は、映像信号をデジタルで出力する端子 HDMI端子は、通常のDVI端子の機能＋音声＋著作権管理機能です。 DVI→HDMI変換ケーブルはコネクタの物理的な形状が主目的で実質何もしてません。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/knowhow/20091127/1020775/
接続順序を間違えているため非通電と通電のロジックが反転したようです。 説明通りの順番でコネクタを差し、非通電と通電状態を再認識させてください。 ●接続方法 全てのコネクタ類がどこにも差していない完全フリーの状態から行ってください。 1.パソコンの電源がOFFの状態になっていることをご確認ください。 2.本製品のUSBプラグをパソコンのUSBポートに差し込みます。 3.既にUSB機器がある場合は本製品のUSB分岐ソケットに接続します。 4.本製品の電源プラグをコンセントに差し込みます。（ここで認識されます） 5.周辺機器の電源スイッチをONにした状態で周辺機器の電源プラグを本製品の差込口に差し込みます。
「DCプラグ　7.4ｍｍ」で検索すると、色々出てきます。 同様の需要があるようですね。 http://closedsearch.auctions.yahoo.co.jp/closedsearch/Dell/2084263358/
型番拝読。 ・・・えーと、必要なのってHDMIキャプチャユニットではなくUSB-HDMI出力アダプタじゃないんです、これ？ Cintiqに付いてるHDMI端子、仕様には入力と書いてあります。ペンタブ(液タブ)にそこまで詳しいわけじゃないですけど、PCから入力用の画面を出力させて、その上にタブレットで手書き入力させるためのデバイスと理解しましたが。 んで、そのPCは側面に付いているのがUSB3.0ポート(2個)です。背面のが2.0(2個)。 液タブからの入力信号を送るのはUSB2.0で大丈夫なようなので、液タブのUSBを背面につないで側面の3.0ポートにUSB-HDMIアダプタ(USB2.0のに比べて画面描画の応答性が良い)をつないで、という配線が良さそうに思います。(どっちかをUSBハブで引き出してくる必要がありそうですが)
正直なところ中古品はクジのようなものですね。 使用頻度、期間が浅い商品でしたら5年程度はもってくれることもありますし。 逆に酷使されたパソコンであれば、当然故障率は高くなってしまいます。 ところが、1日に12時間以上使用されていたPCと、1日1時間程度しか使用されていなかった同型のPCで値段に差が出るかといえば、そういうわけでもありません。 酷使しているPCでも外見がきれいであれば、さほど変わらないお値段で売られています。 その理由を大雑把に言えば、判別が難しいといった感じでしょうか？ 無論店側が本気を出せば、詳細な劣化具合を調べることも可能でしょうが・・・。 お店も商売です。 察してあげてください。 中古を買う人の多くは安さに釣られての購入が多いかと思われます。 が、ノートではなく、デスクトップパソコンの場合、私のようにそのPCの中の部品目当てで購入する方も決して少なくないのではないかと思います。 こまめにお店を訪れていると、極稀に掘り出しものの部品が搭載されているパソコンがあったりします。 私の場合ですが、X7DA3というマザーボードが組み込まれた中古品を役8000円で購入したことが御座います。 もはや骨董品クラスのマザーボードですが、コチラを取り外し、オークションに出したところ、およそ5万円ほどで落札されました。 と、こういった目的の人間もいたりします。 さて、最後になりますが中古品を購入された後のなんやかんやです。 リカバリディスク付属の商品なら問題ないのですが、 付属されていなかった場合、HDDの交換をお勧めいたします。 というのも、メモリやCPUなどは消耗はほぼ無く、使い方によっては10年20年使用することも可能です。 ですがHDDにいたってはPC部品の中でも特に消耗が激しく、早ければ1年普通でも5年もすればダメになるなんて事もザラです。 仮に故障してしまってもリカバリディスクがあればHDDを取り替えて、再インストールなどもできるのですが、それらが無い場合、OSの購入が必要となり安くても1万円は下回らない出費となってしまいます。 また、仮にOSを購入したとしても、各種ドライバなどがメーカー独自の場合が殆どで、入手負荷だった・・・。 となってしまうと、PCがまともに使えない悲惨な事態になってしまいます。 こういった事態を避けるため、5000円程度で新しいHDDを買い、交換。 そしてHDD引越しソフトなどで、OSごとそっくりそのままコピーして使用するのが吉です。 モチロン壊れたらそれまでという割り切った使用でしたら、言うことは特にありませんがｗ
パソコンは5年前と変わらない機種ですか？ もしこの5年の間にパソコンを新しくし、 その後Bamboo Fun CTE-650のドライバを 新しくしたりしましたか？ パソコンのOSのアップデートなどで ある日突然不具合が出ることもあるようです。 下記はWACOMの公式HPにある最新のドライバです。 http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html お使いのパソコンのOSが不明ですので、 ご自分で今のドライバのバージョンが古いかどうか 確認されてください。 尚、同じバージョンのドライバであってもファイルが壊れることも ありますので、WACOMの方法でアンインストールし、 改めてドライバのインストールを試してみてはどうでしょうか。 アンインストール方法 http://tablet.wacom.co.jp/download/download_detail.html?drv_c=327 ペンタブレットはドライバが正常にインストールされていないと 不具合を起こします。 ペンタブレットの上にマウスを置いてしまったりしても 変な動きをします。 ノートパソコンの場合、知らずにタッチパッドに指が触っていて おかしな動きが出てしまうことがあります。 ＞因みに最新のペンタブレットを買えば問題は解決出来るでしょうか？ お使いのパソコンのOSが不明なので、 なんとも言えません。 Windows機であれ、Macであれ、 あまりにも古い機種、OSでなければ、 最新のバージョンのドライバをインストールすれば、 新しいペンタブレットはおそらく正常に動くとは思います。 新しいペンタブレットはメーカーでもサポートがあると思いますので、 仮に初期不良だった場合、対応してくれると思います。
>オレンジのランプが点滅して充電はされません。 恐らく購入された互換バッテリの初期不良ですね。 マニュアルのP.138に以下の記載があります。 ----ここから引用---- バッテリステータスライトが橙色に早く点滅している場合には、バッテリが不良 の可能性があります。 ----引用ここまで---- 参考　ftp://ftp.dell.com/Manuals/all-products/esuprt_laptop/esuprt_vostro_notebook/vostro-1400_owner%27s%20manual_ja-jp.pdf 互換バッテリの購入店舗に「初期不良なので交換を」と依頼されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
「セキュリティロック対応」のUSBメモリを探してみてください。 https://service.iodata.jp/solution/securityusb/function.html http://usb.go1964.info/300/ 価格コムで検索した結果がこちら。 左側の容量などの欄で商品を絞り込めます。 http://kakaku.com/pc/usb-memory/itemlist.aspx?pdf_Spec002=1&pdf_so=p1
Huawei Media Pad7 Liteは下記のスペックです。取扱説明書を読む限りは、ケーブルは付属しているようですね。 http://consumer.huawei.com/jp/tablets/tech-specs/mediapad7lite-jp.htm#anchor これを見る限り、普通のAndroidタブレットのようですね。であれば、Android用同期・充電用ケーブル全般が使えます。下記は一例。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88+%E5%85%85%E9%9B%BB+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=50061570029&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=14002247573911609694&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_3p63kckuc_b http://www.amazon.co.jp/Anker%C2%AE-%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%89-A%E3%82%AA%E3%82%B9%E5%9E%8B-B%E5%90%8C%E6%9C%9F-%E5%85%85%E9%9B%BB%E7%94%A8%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-Android/dp/B00MLZM0TG/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1420483090&sr=8-4&keywords=%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88+%E5%85%85%E9%9B%BB+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%89-2-4A%E5%AF%BE%E5%BF%9C1m%E5%85%85%E9%9B%BB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%ADUSB-%E6%80%A5%E9%80%9F%E5%85%85%E9%9B%BB%E3%81%AB%E6%9C%80%E9%81%A9%E5%8C%96%E3%81%97%E3%81%9F%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%B0%82%E7%94%A8%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-PJ13-38/dp/B00F253A9Q/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1420483090&sr=8-7&keywords=%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88+%E5%85%85%E9%9B%BB+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB 量販店で売られているAndroid用のmicroUSBケーブルが使えるように思います。パソコンなどがあれば、USBポートから充電できます。ACアダプタが必要な場合は、量販店でもUSB用のACアダプタが売られています。ネットでは、下記をどうぞ。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%EF%BD%95%EF%BD%93%EF%BD%82%E9%9B%BB%E6%BA%90%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=38362782679&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=12310081195263497195&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_5otljxuy50_b
ハブで分岐しても 電圧5V±5%、消費電流500mA、消費電力2.5Wという縛りは 取れないので 待機している機器に対して電流を流さないで他にまわすと言う 単なるonoffスイッチです。 USB機器は定期的につながっているかどうかをOSが聞くので 使っていなくてもつながっていれば電流は流れます。 「ハードウエア安全取り外し」のようにOSで遅延書き込み等を調べるわけではないので アクセスしている時にスイッチをきれば只抜いたのと同じです。 デバイスに遅延書き込み等をしない設定をしない限り スイッチで「ハードウエア安全取り外し」同様の機能はありません。 挿していない状態にする機能にはなるでしょう。
はいすぴーどをかうべきですね。はやいけーぶるにしておけばもんだいありませんよ。
PC9801の頃（PC9821ではない）はwindowsがまだ世の中に出る前の時代ですからOSはMS-DOS HDDは40MBや120MBでCD ROMがまだ普及する前です。 メモリも増設しても4MBとかそういった感じで当時は国民機種といわれていました。 選択肢というものがほぼ無い状況ですから処理速度はあれが普通（標準）だった・・・としかいいようがないですね。 周辺機器はHDDがSCSIとSASI（IDEの前身）、プリンター（主にドットプリンターや熱転写でインクジェットはかなり後から登場） MIDIインターフェイスなんかもありTMNがTVの歌番組で出始めた頃はPC98でやってましたね・・・ スキャナーなんかもありました、サウンドは搭載されておらずサウンドカードがないとゲームでも音が出ないという状況でした。 3.5インチや5.25インチの外付けフロッピーディスクドライブもありましたね。 その他スキャナーやビデオデジタイザ（今のようなキャプチャーボードは無かった）などもありました。 HDDを接続するためのSCSIカードやSASIカード、インターネットが無い時代ですから通信はモデムを使い音声信号でやりとりしてました。 草の根なそ個人でBBSプログラムを走らせモデムでかけるという時代ですね。 1回線しかなければ誰かが接続している間は接続不能でした。 ソフトは一太郎やロータス123などビジネスからゲームまでいろいろありました。 当時から生き残っているソフトハウスにジャストシステム、ファルコム、光栄、アリスソフトなどがあります。 ちなみに、EPSONのPC9801互換機というものがありました。
何もしていないときのCPU使用率が数％なら、変なプログラムが実行されている状態ではなさそうです。 ＞Intel Celeron　は46度前後 平常時でその温度は高い気がします。 同じノートPCを持っている人の意見を聞いてみたいですが。 違うメーカーですが、私が所有するノートPCは下記の温度です。 ・Intel Celeron N2806 1.60GHz Value＝38度、Min＝37度、Max＝44度 ・Intel Core i5 M560 2.67GHz Value＝28度、Min＝26度、Max＝37度 ＞仮にCPUとヒートシンクの接続に問題がある場合は、どうすればよいのかは分かりません…。 ノートPCを分解し、古いグリスをきれいに拭き取って、新しいグリスを塗ればよいです。 私は実際にやったことがありますが、面倒な作業なので、お勧めはしません。 そのとき、古いグリスは完全に乾いていました。 そのせいで、CPUの熱がヒートシンクにうまく伝わっていなかったようです。 グリスは下記の絶縁タイプを使用しました。 ザワード 絶縁タイプ熱伝導グリース http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89-%E7%B5%B6%E7%B8%81%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97%E7%86%B1%E4%BC%9D%E5%B0%8E%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9-4g%E5%85%A5-MX-4-4g/dp/B004EPYLR0/ グリスの塗り直しは、パソコン修理業者に依頼したほうがよいと思います。
できなくはないですが、切り替えが遅くなると考えられます。 USB切り替え機+Bluetooth で切り替えた場合、まず、USB機器としてのBluetoothドングルを認識します。 その後、Bluetooth機能が有効になります。 さらにその後、パソコンが(以前接続した)キーボードを検出し、接続します。 …この間、15秒かそれ以上、かかると思われます。 あるいはさらに、切り替え後に何かのキーを押さないと、キーボードを認識しないかもしれません。 独自規格の無線キーボード(&ドングル)であれば、電源が入れば即座に、接続します。 USBを切り替えたら、USBドングルがHID入力機器としてPCに認識されればすぐに、使用できます。 おそらく数秒レベルでしょうか。
　いわゆる「ACアダプター」ですね。 これは、一般家庭に供給されている電灯線電源は、AC（交流）の１００ボルトですが、このアダプターは、AC１００ボルトの電源を、安全性の面から、もっと低い電圧に下げ、更に、ACをDC（直流）に変換する働きを、持っています。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/AC%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF 　ACアダプターは、以前からラジオ、テレコ、ヘッドホンステレオ、ラジカセ、電卓、電話機などに使用され、現在では、ノートパソコンだけでなく、一部のデスクトップパソコンにも、使用されています。 　ACアダプターを使用することのメリットは、本体に直接、AC１００ボルト電源を接続する必要が無くなるため、機器の安全性が高まり、機器を製造、販売する際の、様々な規制も、緩和される点にあります。
基本的には半導体に記憶するものなので、大雑把ですがほぼUSBメモリやデジカメに使うメモリーカードと同じです。
今　取り付けている液晶テレビ側のアンテナ配線をPCに繋げば　どの箇所が接続されて無いか　或いは設定に問題点があるのかが　判別出来ます
すでに既出ですが、給電先を切り替えたり、セルフチェックをする場合、リレー音が発生しますが、APCの正弦波UPSは割りと大きな音が出ます（ガチンッって音）。スマホの呼び出し音ほどではないですが、ちょっと気になるかもしれないですね。 そういうのがなければほとんど音はしませんが、かすかにG音（ジーーーーーという音）がする時もあります。FANがついてる機種を買うとFANの音もします。 UPSメーカーはいろいろ有りますが、有名ドコロはAPCとOMRON（私はAPC使ってます）。 APCの方が高出力製品が安いという特徴があります。OMRONはサポートと質が良いですね。 少し前はOMRONは低出力品でもけっこう高価とか、高出力品は手が出ないとか有りましたが、今はそれほど価格差はなくなってきているのでOMRONも良いと思います。価格で選ぶならAPCですかね。交換用バッテリが安いです。 現在のPCは効率改善回路が入っている（80+電源とか）ことも有り、正弦波タイプを買わないと起動すらしないことも有ります。矩形波タイプは基本的に避けてください（同じ出力で安いタイプは矩形波タイプが多いので注意を）。
>どれもCD‐ROMがついていませんでした。 CD-ROMと言うのは、ディスクのことです 音楽CDのようなものと考えて頂いて構いません つまり、「パソコンを買おうと思ったのですが、CDがついていませんでした」と質問しているようなものです そりゃあ、パソコンを買ってもAKBやEXILEのCDは付いてこないでしょう 恐らくCD-ROMドライブのことかと思いますが、最近のノートパソコンは本当に持ち運びに特化した小型軽量モデルのコンパクトなパソコン以外であればほぼ確実に付いてきます DVDスーパーマルチドライブと言うものです これが付いているパソコンであればCDを取り込むことが出来ます 希望のパソコンの型番を教えていただれば確実な回答ができますよ 電気屋さんでCDを取り込めるか聞いてもいいです ですので、質問の >・CDからパソコンに音楽をとりこむための機械はありますか? であれば、DVDスーパーマルチドライブが搭載されたパソコンにすれば大丈夫です あまり詳しくないのなら、後からCD-ROMドライブなどを買い足すよりは最初からドライブ内蔵のパソコンにしたほうが難しくありません ＞そのとりこんだ音楽はパソコンからiPodやウォークマンなどにインストールできますか? 出来ます 元々、Windowsのパソコンなら、最初からWindowsメディアプレーヤーと言うソフトが入っているのでこちらを使ってもいいのですが、ウォークマンならXアプリを使えば簡単にウォークマンに転送できますし、iPodに取り込みたいならiTunesを使えばいいです Xアプリはソニーの公式アプリで、ソニーのサイトから無料でダウンロード出来ます 今はXアプリから「Media Go」と言う新しいアプリに変わっているのですが、初心者はXアプリのほうが使いやすいです iTunesはアップルの公式ソフトで、こちらもアップルのHPから無料でダウンロード出来ます ウォークマンかiPodかで使い分ければいいです
SSDを追加して、そのSSDはOSとアプリ専用にして、HDDの方にデータファイルを入れるというふうに分ければいいと思います。 ＞ニコニコ動画の動画再生（状況によってコマ落ち） コマ落ちする原因は、現在OS＆アプリと再生する動画ファイルを500GBのひとつのハードディスクにいれているからです。これを上記のように分ければコマ落ちはしません。 私のもCPUはCore2Quad Q6600ですが、ハードディスクはOSとアプリで1台、データファイルで2台、合計3台取り付けてます。 OSとアプリが入っているハードディスクにもバックアップで動画ファイルを入れてますが、これを再生すると時々コマ落ちします。あとの2台のハードディスクからならコマ落ちはしません。
画像を見る限りでは、簡易水冷クーラーですので水漏れの心配はないかと思います。 型番についてはメーカーロゴも無く、コノ画像のみでは判断できません。 もしかしたらＢＴＯ独自の簡易水冷かもしれませんね。 簡易水冷といえども、内部の冷却水は少しずつ減って行きます。（水漏れとは無関係です） 内部の冷却水が減れば当然内部に空気が発生します。 その空気をポンプが吸引排出すると、[ズズズズ]と言う感じの音が発生することがあります。 殆どの簡易水冷は冷却水の継ぎ足しは不可能ですので、買い替え時ととるべきですね。 ただ、質問者様の文面を見る限り、まだ購入して間も無いのではないか思われます。 その場合冷却水が減ったとは考えにくいですので、最初から合った空気が、何らかの衝撃でポンプに入り込んだのではないかと思います。 ＰＣ本体を横にした、或いはゆすったなど心当たりがありましたら、しばらくＰＣを起動させたままにしておくことで改善されるかもしれません。 ポンプ駆動音との勘違い説。 水冷クーラーは起動中ポンプが常に動いていますので、多かれ少なかれモーター音のような音を発しています。 現在のＰＣ環境になれたことで、そのモーター音が気になるようになったのでは無いかということもあるかと。 取るべき行動はＣＰＵの温度管理ですね。 ＣＰＵの温度がやや高めであれば、空気が絡んでいる可能性が高いです。 しばらく起動したままにしておき、それでも音が鳴ったままで温度も高いのであれば、クーラーの交換、買ったばかりなら初期不良交換も視野にいれましょう。 温度が問題ないのであればモーター音との聞き間違いの可能性が高いです。 慣れましょう（ 後の祭りではあるのですが、今後の参考になれば。 水冷は良く冷えると思っていらっしゃる方も多く、事実かなり冷えるのですが・・・ それはあくまで本格水冷のお話。 簡易水冷となりますと、ぶっちゃけそこまで冷えません。 物によっては空冷のほうが冷えるということもザラです。 ただ、超高負荷をかけたり、ＯＣなどしてみると最高温度が空冷に比べ少し低めになる傾向があるようです。 その代わり、メンテナンス性に欠け、お値段も高く、今回のような場合原因が探りにくいなどデメリットのほうが目立ってしまいます。 今後どうなっていくかは分かりませんが、もしＢＴＯで新たなＰＣを購入するようなことがあれば、空冷をオススメ致します。 ※ちなみに私はロマンあふれる簡易水冷・水冷は大好きですｗ ↓こんなのとか！ http://www.oliospec.com/item_detail/itemCode,0R100021/?IndexSESSID=95da5f5a0bbcbf57f2008c84a92e8cd89fa1bbac3a69c5d4c3650df0f07016c0
個人的に、面白さを感じるものとしては。 1インチ前後のハードディスクですかね。 最近1.3インチのHDDを買いまして。 Samsung HU030 A1 およそ通常サイズのSDカード2枚分位です。 1.8インチHDDを半分に切った感じの大きさでした。 この小ささで、30GBも容量があって。 小さいですが、ちゃんとハードディスクなので、 小さい音で、ヘッドが動いたりする音がシュシュッと聞こえます。 小さいものが好きなので、この手のアイテムには魅力を感じてます。 といっても、私と同じ趣味の人は、少数派でしょうけど。 EeePC901Xの、1.8インチHDDが入るエリアは 通常SSDですが、SSDがついているとき、使われていない1.8インチ用のベイに ぴったりだったので、ワクワクしてます。 近日ケースを削る必要が少しありましたが、内蔵してみようかと思ってますよ。 サイズはOKなのですが、厚みがちょいあり、削る必要がありまして。 私のお正月用のおもちゃになった感じです。 ＜個人的感想でしたが、小さいものって魅力が多いですね。
どの配信サイトを使っているかと音声のビットレートをいくつに設定しているか不明です。 なので適切なアドバイスがしにくいですが以下の点確認してみてください。 音声のビットレートを上げたらどうなりますか？ OS側で再生リダイレクトのプロパティからレベルを下げてますか？ 水おいしいです等ご覧になっているならすでに試したかもしれませんが、サンプリングレートやビット数も確認、変更して試しましたか？ アマミキ!等の仮想ステミキを使った場合どうなりますか？ これで改善されなかった場合はFMEではなくOBS（Open Broadcaster Software）など他の配信ソフトを使ってみてはどうでしょう？ OBSだと再生リダイレクトの音をキャプチャーするのではなく既定の再生デバイスの音をキャプチャーできます。 また、標準でキャプチャー機能もありますし、コーデックにAACも使えるので低ビットレート時の音質改善も期待できFMEよりも配信時のCPU負荷が下がります。
マザーボード側のコネクタ周りに4pinコネクタを挿せるような余地（空間）があれば物理的に挿すことは可能です。 ただやはり正規の使い方ではないので、マザーボード側／ファンのコネクタ側の双方に無理がかかりますので、可能であれば下記のような変換ケーブルを使った方が良いでしょう。 一例：Ainex CA-08PF 製品情報　http://www.ainex.jp/products/ca-08pf.htm ちなみにPWMコントロールが効きませんので、常時最大回転数での回転となります。 静音ファンでなければ、かなりうるさくなることも考えられますので注意が必要です。 以上、ご参考まで。
こんにちは トラブルシューティングは大変ですね 他の方が言っているように、電源ユニットの可能性大です 特に2009年製ということは5年以上使っているので寿命かもしれません ウチも自作PCありますが、電源が逝った時はうんともすんとも言わなくなりました ハードな使い方してなければ、CPU、マザーボード、メインメモリが壊れることは無いでしょう（もしメモリが壊れているなら、ビープ音で分かる） あまりお金を掛けないのであれば、電源600W位にして安価なものに替えるとかが良いでしょうか？ 私なら玄人志向の安い6000円代のものを買っておきます
形状だけで言うとホンダのリアカメラ用７ピンコネクタと同一ですね。 参考　http://jun-odyssey.at.webry.info/201204/article_3.html このコネクタだけを単体で入手するのはおそらく不可能でしょう。 >自宅のコンセントから電源をとることは可能でしょうか。 見てわかるとおり、端子が７本あります。この端子のどこにどのような電源を加えれば動くかが判りませんので、このままでは不可能でしょう。 方法としては 1)なんとかしてこの７ピンの端子の配列と各端子にどのような信号を加えればよいかの情報を入手する 2)なんとかしてこのコネクタを入手する（入手自体はリアカメラ用ハーネス等を購入すれば可能でしょう） 3)基本的にコンセント（AC電源）ではなくDC電源を供給する必要があるので、1)で調べた電源規格を満たすAC/DCアダプタを入手する 4) 3)で入手したアダプタと2)で入手したコネクタをハンダ付けや圧着等で接続する となります。 そこまでの労力を払うのであれば、別途自宅用のサブモニタ単体を購入された方が早い（しかも安価）かもしれません。 上記をよく検討の上、部品や規格等を探されるかどうかを考えられた方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
たびたびすいません ポート数間違えてました 8ビット3ポート(24本4組（合計96本）でした。 参考資料 「PC9801 シリーズC-BUS 対応拡張基板」
マイクラＭＯＤありのスペック http://minecraft-pc.net/ ＣＰＵやグラボからして普通に動くかどうかギリギリかもしれません。 それとメモリなんでＥＣＣ付にしたのでしょう？。 http://ark.intel.com/ja/products/80815/Intel-Core-i5-4590-Processor-6M-Cache-up-to-3_70-GHz インテルのデーターにＥＣＣ非対応と書いてあります、試しては居ませんが、動かないと思いますよ。 http://www.videocardbenchmark.net/gpu_list.php R7 260X　スコア3040 ＧＴＸ660　　　4117 Ｒ9　270　　　4188 は必要という事じゃないでしょうか？しかも１０万なので、モニターやマウス、キーボドなどブランド品はあきらめて、安目のものにするとか、それでも周辺があるので本体が実質8.5万でしょう、（税抜けば８万以下） i5-4590が２．３万、Ｒ9　270が２万、Windows7ＨＰＤＳＰが1.5万で５．８万だから2.2万でマザボ、メモリ、ＨＤＤ買えるかどうか？ケースや電源、ＤＶＤなど、どうするの？？、というか税抜き8万でゲームＰＣは無理！！。 ＭＯＤを諦めるか、その価格での中古の自作ですが、初心者にはリスク大きすぎ。 ＭＯＤをあきらめましょうＣＰＵにＨＤ4600が搭載されていますからグラボなしでなんとかなります。 お金の余裕が出来たらグラボを買いましょう。
そもそもiPad Airに「USB」はありません。あるのは「Lightning」。 「iStick」はLightning対応の『USBメモリー』。 と言うツッコミを一応入れておきます。 さて、まずそのファイルは、iStickアプリで対応している形式のファイルでしょうか？ 対応形式を確認。 ■iOS用Lightningコネクター搭載 USBメモリー「iStick」GH07Bシリーズ仕様 http://www.iodata.jp/product/usbmemory/standard/gh07b/spec.htm 対応形式であれば、取扱説明書の「本製品内のデータをiStickアプリにコピー/移動する」または「iStickアプリに保存したデータを開く」を参照。 ■iStick取扱説明書（Web版） http://www.iodata.jp/lib/manual/istick/
自作組み立て工賃って金を請求するのだから、相性保証などしっかりと責任を持って対応してくれるでしょう BDドライブについては、店と相談してください。 ドライブの価格は店により多少異なります CD-Rの書き込み速度は、若干低下して、DVD+RW書き換え速度は、若干高速化される そして、若干静かになる 品質が若干向上して、価格も若干あがるなら、パイオニアがありますけどね・・・ πドラは、無難なものとして有名・・・ 日立LGでも、LGブランドが目立つものよりも、πのブランドの方がやはり、ドライブでの印象は全く違うので
値下がりがいつまでで考えられているのか分かりませんが HDDもSSDも販売開始時より容量が大きく値段もさがっているので下がると思います。 HDDよりSSDの方が小さく SSDよりemmcの方が小さく クラウドで保存するに至っては現物がありません。（家には） 大容量を求めるならonedriveはofficeと一緒に使うと容量無制限をやっているので 使ってみてはどうでしょう？ 個人的には容量より通信速度の方が気になります。
昔　USBマウスに付属していたPS2→USBの変換アダプターは使えませんでした 参考例 http://www.ainex.jp/products/adv-106b.htm 最終的には　キーボードの買い替えが良いと思います
「(3) 排紙トレイ コピーや印刷が開始されると自動的に開き、印刷された用紙が排出されます。また、メモリーカードをセットするときにも開きます。」 http://ugp01.c-ij.com/ij/webmanual/Manual/W/MG7500%20series/JP/BG/bg-component1100.html
不良セクタなどが原因でパーティション情報が消えたのでしょう フォーマットするか、新しいHDDを購入してください。 2TBになると、復元は、そこそこ金がかかります。バックアップがあるなら、バックアップから復元してください。バックアップがないなら、あきらめるしか、業者に依頼するしかありません。 ダメ元で、TestDiskってものを使って修復出来ないか確かめるって方法もあります
品番の名称まで分かっておられ、「日本国内で」と断りがあるところをみると、Web検索をされたと思いますが、 あえてご参考まで。 http://www.cmyhub.com/proinfo/Panasonic-UDQFZZH30DQU-Cooling-Fan_8824.aspx http://www.cmyhub.com/prolist/Panasonic_93.aspx
＞少しは再生時の画質が向上する可能性はありますか？ 有りません
>玄人志向 サウンドボード 5.1ch出力 PCI LowProfile対応 ステレオミックス機能対応 CMI8738-6CHLPE は私のPCに取り付け出来ますか ? LowProfile対応のPCIスロットが１つありますから、搭載可能ですね。 以上、ご参考まで。
それでいいと思いますよ。 新しいHDDに移動した際、ある程度ファイルが開けるか確認してくださいね。
対角線の長さだったと思いますが。 一度測ってみてください。
＞回復ドライブをUSBメモリで作成して、これにより復元、外付けHDDのシステムイメージのバックアップを書き込む、という考えで良いのでしょうか？ Windows8.1には修復ディスクがないという別の回答を見ました。７の私は知りませんでした。もし同じ役割のもの8.1では「回復ドライブ」と称するなら、そういうことです。しかし、一般的にUSBデバイスはブートドライブに使えない場合が多いので（マザーボードによって異なる）、出来たらUSBメモリではなく内蔵の光学ドライブ（CD、DVD）に作られておいた方が無難でしょう。
私のパソコンはCPU Core2Quad Q6600 Win7 32bitですが。 これで4.35GBのISO動画ファイル(1時間40分の映画)を別のハードディスクにコピーするのに1分30秒でした。 ですからこれだと、10時間のものをするとなると9分かかるということになりますね。今の最新のCPUだともっと早いはずです。
それは３つバックアップがあるということでしょうか？それなら、メインが１、予備が2台になりますので、どれかが壊れたタイミングで、買い換えるを繰り返すのが一般的かと。 何年おきなどに買い換えのは、無駄ですし、むしろ買い換えたドライブが初期不良ということもありますから、買い換え頻度は最小に抑えた方が安全です。ドライブは精度が高ければ、10年以上使えることもありますので、長寿命のドライブだったときには、長く使い続けるのが妥当です。 ちなみに、我が家にある最も長寿のHDDは13年生きています。 ゲームマシーンのHDDですが、毎日起動しています。 最短で壊れたのは、数日だったかな？ 製品精度（製造時の欠陥がない優秀ロット）が良いものは、本当に長持ちしますので、とにかく沢山のデバイスに複数のバックアップをすること。同じタイミングで壊れるのを防ぐため、RAIDでなければ、バックアップ機器の購入のタイミングを少しずらすことなどが重要です。 よほどの場合は、RAID1構成のハードを2台購入して、それらをさらに同期させると同時に、必要になるかどうか不明だが、消去できないファイルは、DDSやLTOなどのドライブにアーカイブすれば、完璧ですが・・・。これを個人でやる人は、相当な変わり者です。 http://lto.co.jp/SHOP/478590/list.html
ファンは電圧さえ同じなら互換性はあります ２ピンのファンは需要が少ないから流通していないんでしょうね 「ファン　２ピン　電源変換」でぐぐると下のような製品が出てきました ３ピン→２ピンの変換ケーブル http://www.amazon.co.jp/%E3%83%81%E3%83%83%E3%83%97FAN%E7%94%A8%E9%9B%BB%E6%BA%90%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-2-00mm%E3%83%94%E3%83%83%E3%83%81-2-54mm%E3%83%94%E3%83%83%E3%83%81-%E3%81%B8%E3%80%90VGA%E7%AD%89%E3%80%91-%E3%80%9010229%E3%80%91/dp/B008ZAY21U 変換ケーブルを使わず、ピン部分を付け替えで交換した人の質問も見つけました。 「ファン　２ピン」で検索すると出てくると思います ただし、電源ユニットはその製品の発熱に見合った排気ができるようにファンを選んで取り付けてあります。 静音を目的として交換する場合、風量を減らす事になるでしょうから 内部に熱が溜まり、内部部品(コンデンサー等)の寿命を縮める事になります また、ケースに他に排気ファンがない場合、電源ファンがケースの排気もになっているでしょうから ＣＰＵやＭＢ等の排熱にも影響が出てきますので、 新しいファンの選択には注意が必要です。 蛇足ですが、 ハケ等でほこりを綺麗に取ってやる事で空気の通りが良くなり 多少静かになりますよ。
>取扱い説明書の注意書きを数機種読んでみましたが、立て置き・横置きについて 申し訳ないです。私の記載した内容は、HDD単体の話です。あなたが言っているのは、箱ごとの製品をいっていて、その中にHDD本体が存在します。一回箱を開けてみるといいでしょう。 そのHDD単体は、現在では流通しているものでは世界に数社しか作成していないです。パソコンやポータブルHDDを作成、販売している会社は、HDDやパソコンを入れる箱を買ってきて、又は自社で製作して、別に有るHDDメーカーが作成した物を、組み込んでいるだけです。 HDDメーカーは別名、OEM供給メーカーといって、有名な会社は現在、ワシントンデジタル、LG日立、サムソンですね。他にもありますが、この３社のグループ会社や子会社です。 日本では、シェーアーが高いバッファロなどは、サムソンとか別の会社のOEM供給を受け箱に入ったポータブルHDDを販売しています。バッファローはグループ会社のHDDの供給を受けていますが、その供給会社は、企画、設計会社で実際に作っているのは上記３社です。 なので私が取り説といっているものは、そのOEM供給会社のHDD単体の仕様書です。 製品として箱に入れ販売しているメーカーの仕様書ではありません。 もし製品として販売しているメーカーが、どのように設置して使用するのか正しいのか記載していないのなら、私なら絶対そのメーカーの物は使用しません。つまり、やっつけ仕事で作っていることになります。エンドユーザーの事いっさい考えないで、顧客満足度とか、マーケッティング無視でつくっているわけです。 開発側にいる人間に多くいるタイプの人間がつくっているのでしょう。そいつらは、顧客満足度なって一切きになりません。 ＞立て置き・横置きについて 記載の無いのは、テストしていないからです。テストしていなとは、仕様が無いからです。つまりそのメーカーの仕様は平済みにして使用するのが、仕様です。 が、しかし、HDD単体では、横置き、縦置きを想定されてテストはされています。 その辺の違いわかりますか？
Ｎｏ１です。 50ｍｍ角　１２Ｖファンそのものが日本での同等品としてはあまりなさそうですが、比較的有名メーカーのシコー（株）の物であれば仕様が少し異なりますが、死にそうになっている物よりも良いでしょう。 参考：（コネクター無し） http://www.aska-elt.jp/products/?id=1296193577-279983&ca=&ma=1&sp_no=&p=1 アマゾンでも　F5010AP-12RCWとして扱っているようです。（コネクター無し） http://www.amazon.co.jp/IC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3V-TECH-F5010AP-12RCW-DC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%82%BF-F5010AP-12RCW/dp/B00GU6G47Q 他でも： http://www.marutsu.co.jp/pc/i/208781/ ※コネクターはついているファンから自己責任で再利用するしかないでしょう。
何でもそうですが、「改良のために予告なく変更することがある」などという断り書きを見たことはありませんか。 適正かどうかの問題ですが、参照URLの方にはお手元の機種番号が載っていますから大丈夫なのでしょう。 念のため、貼られているシールの出力(OTPUT)データを確認しましょう。 新規分は「19.5V－4.62A」ですが、故障した方はどうなっていますか。 ほぼ同じであれば使えます。・・・というか、「純正」となっていますよね。
＞HDD交換後も同じ手順で再インストールは出来ますでしょうか？ リカバリソフトを使ってないなら、たぶん大丈夫です。 リカバリソフトの場合は、リカバリするHDD内にリカバリデータが隠されていたり、リカバリソフトがリカバリ先のHDDの容量サイズをチェックしてたりして、HDD換装が出来ない事があります。 ですが、質問者さんの場合は、Windowsのセットアップディスクとドライバソフトを使ってインストール出来ているので、HDDの換装は容易だと思われます。 ＞HDDを変えたことによりプロダクトキーの入力が出来なかったりするんじゃないか、何かしら障害があるのでは、と少し心配になっています。 HDDを換装すると、Windowsのアクティベーションシステムが「異なるPCに2重インストールした」と認識する場合があるので、電話による認証が必要になる可能性がありますが、電話認証さえ済ませば、通常使用できます。
こんばんは、 状態を書いてくださっていますが、もしこちらが読み落していたらごめんなさい。 ＞Quad-captureのSENS1L、2RのインジケーターはRD-64を弾いたときはオレンジ色の入力信号が表示されるので信号は来ていると思います。 ＞その際、PEAKインジケータが点滅するくらいにSENSつまみを右へ最大に回しても全く音が出ません。 ＞かつ、PLAYBACK～MIX～INPUTつまみを左～右回しても駄目でした。 上記状態だと一箇所だけ見落としがあるとするならば、UA-55のコントロールパネル（PC上の画面）にて「MIXER」項目のINPUT 1・INPUT 2が左に振り切られ消音（INF）になっている場合なら考えられます、INFだと聴こえません、 ここが0ｄB等にきちんと上げられているかどうかを確認してください。 （※本体MIXツマミは真ん中にしといてください） ここがちゃんと上がってるのに音が出ないのだと、、メーカーサポートに相談した方がいいかもです。 それでは。
規格に関しては互換性がありますから、どれでも大丈夫です。 同一サイズであれば問題もありません。きちんと収まります。 　　　　 ただ「AFTと非AFT」という問題があります。 多分「AFT」のHDDが搭載されていると思いますが、一応下記のページを読んで確認して置きましょう。 http://pcyasui.ma-jide.com/afthiaft.html
極一般的ですが スキャナー機能付きプリンター：自宅でカラーコピーもできます。1万円以下の機種で充分です。 デジカメ：スマートフォン・携帯電話にカメラ機能はありますが、操作性、ストロボ等当然さがあります。これもとりあえず1万円以下の機種で良いでしょう。 知っていた方が良いこと キーボードのショートカット コピーCtrl＋C、切り取りCtrl＋X、貼り付けCtrl＋V、元に戻すCtrl+Ｚなど便利です。 参考URL（このURLもコピーCtrl＋C、貼り付けCtrl＋Vを利用しています。） http://hamachan.info/office/syo-to.html システムの復元 不具合がある場合、PCを以前の状態に戻す機能です。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/what-is-system-restore#1TC=windows-7 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013967 パソコンにインストールされているソフトがどんなソフトか確認 インストールされているのを知らずに似たようなソフトを買ってしまうこともあります。 不要なソフトの削除方法 PCも使っていると不要なものが溜り動作が不安定になります。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/hdd_checklist/ http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5402-5698 Dドライブの利用：何故かデータは意識しないとCドライブに保存してしまします。 http://azby.fmworld.net/usage/closeup/20100818/ イメージバックアップ ご利用のPCは現在のシステムの状態をDVDなどに保存する機能が多分あると思います。 初期化を必要とするトラブル時の対応に役立ちます。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1304/05/news045.html データなどが貯まってきたらデータのバックアップ パソコンがクラッシュすると保存しているデータも失います。 私は外付けHDDを利用しています。 写真は無料のネットアルバムで公開しています。（非公開もできます。） http://photozou.jp/ 大事な写真はカメラ店でプリントしています。 MicrosoftのOneDriveもよさそうです。 https://onedrive.live.com/about/ja-jp/ Windowsフォトギャラリー　写真の編集無償ソフトです。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/photo-gallery フリーメールの利用 PCのトラブル、プロバイダー変更でEメール・アドレスが変わるとか何かと面倒でした。 フリーメールは他のPCでも使えアドレス帳を失う危険性は低く、プロバイダーは関係ありません。
> 頻繁にリムーバルディスク（外付けＨＤ、ＵＳＢメモリー） これだけの情報では、いろいろなことが考えられ、対策が特定できないことをまず理解してください。 まず、フォマットしてしまったら、保存しているデータの取り出しは不可能になることはご存知かと思います。 どんな情報が欲しいかです。 １．USBメモリを購入後、ご自分で好きなフォマットをしたかどうかです。 出荷時点で、特殊なフォマットで、いろいろなパソコンで共通に使えるようなフォマットで出荷しています。 この場合、エラーチェックをかけると復旧する場合があります。 ２．１．以外、 いろいろなパソコンでデータのやり取りのためにつないで使用していた場合、 「安全な取り外し」をしなかった場合。 「testdisk」で、 各パーティションの復旧、 もしくは、１パーティション/USBメモリ　の場合は、パーティションの中の管理テーブルの復旧をしてみることです。 ３．その他の場合の対策としては、エクスプローラーでの認識の状態を詳細に補足して貰うこと、 ディスクの管理での認識の状態を詳細に補足して貰うこと、 カテゴリ的に、ここは、「その他(PCパーツ・周辺機器)」のため、お使いのWindows　の種類、パソコンメーカー名、型番を教えて貰うと対策も絞れると思われます。 特に、２．のtestdiskの操作等でやり方等が不明な場合も、下記の手順でも不明なときも補足願います。 testdisk のやり方。 KNOPPIXでのやり方は、下記のような方法です。 外付けHDDが認識されない？？ http://okwave.jp/qa/q7623089.html 自作機のため、KNOPPIX6.7.1CDの起動ができず、Windows用の 「testdisk」で解決。 回答番号３は、KNOPPIX6.7.1CDでのtestdisk手順。
男性と女性で違うと思いますが フットウォーマー（スリッパ的なもので暖める） ブランケットなどもあります。 や 超音波加湿器 また 100円ショップで売っているのですが USBに接続してキーボードを照らすLEDライト これは、私のお気に入りです。 外資系みたいで...良い。 USB冷温カップホルダー、もいいですね。 動物のスピーカー 私の使っているのは、かえるの目がキョロキョロ動く。 音に合わせて動くらしいですが、ソコは微妙。 などなどいろいろありますが この時期ですから、あったまグッツが良いと思います。
認証サーバのことですね。ネットワークにアクセスしようとしているユーザが正規ユーザか否かを判定する際、無線APやネットワークスイッチ等のネットワーク機器が、ユーザの問合せを行うサーバのことですね。WindowsXPがリリースされるまでのWindowsでは、PCを認証する機能（サプリカント）が標準で搭載されていなかったので、この製品を使って認証システムを構築した企業や学校がありました。もう10年（15年？）くらいまえの話ですが...今では、通信キャリア等で、非常に多くのユーザを認証するところで利用されているようですね。
Lian Li PC電源連動起動ケーブル Secondary Power Supply Startet Kit http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00MHLNO5I/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_2?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B001BFLUWA&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=06RWQ4BMZNVKZ70XB981 DIRAC Secondary Power Supply Starter Kit http://www.oliospec.com/item_detail/itemCode,2ndPSkit/ Secondary Power Supply Startet Kit http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4560214540274/
>私の使用用途は画像のアップロード、動画（youtube,FC2など）、ネット閲覧はサクサク動いて欲しいです。 ネット関係が多いみたいですから　ネット回線を光等高速回線に契約する事 接続方法は有線接続が一番早いです (ただしマンション等集合住宅では　色々制約が有る場合が有るので管理会社等で確認して下さい) >Magnate IM 予算次第ですが　お勧めはSSDとメモリ追加かな? 自分好みのパソコンは中々難しいです　 今回は　ショップオリジナルですから使っている間に不満が出れば　ご自分で追加のパーツを購入すれば良いと思います 　
基本的には、「モノラルのデータ＝ステレオの左側だけのデータ」なので、モノラル録音した時点で大抵の場合、左側だけしか鳴らないデータになりますね。QuadCaptureで聞いた時に片側だけにならないのは、おそらくモニター部のMONOボタンが押されているせいじゃないでしょうか？ なので確実に両側から聞こえるようにするには、データをステレオ化する必要があります。発想としては左側の音を右側にコピペすればいいんですが、これだと左右の音が完璧に一致しているため、ヘッドホンで聞くと頭の中で音が鳴っているように聞こえます。いわゆる頭内（脳内）定位という状態です。これでもまあいいっちゃあいいんですけど、気持ち悪いと感じることの方が多いため、疑似ステレオ化した方が安心して聞けるでしょう。 モノラル　ステレオ化　とかでググると、いろんなソフトでのやり方が出てきます。
おはようございます。 んー。抜き差しが頻繁にある環境においては、USBメモリの方が認識 率は高いということはないでしょうか。個人的にはデジカメなどセッ トしっぱなしにするような用途以外にはSDカードの認識率は微妙だと 考えているのですが。 あとお約束としてメモリ書き込み中にメモリカードをはずさないとい うのは絶対です。「ハードウェアの安全な取り外し」は守りましょう。 （画面上では書き込み終了したと出ていても、書き込みキャッシュで 実際のメモリへの書き込み作業が終わっていない可能性もあるかもし れません）
発火して火災にでもならないうちに、新しいのに交換した方がいいと思いますよ。
パソコン→（デジタル）→HDMI／VGA変換→（アナログ）→プロジェクター で伝送されます。 そして、プロジェクター内で再度デジタル信号に変換して投影してます。
例 サンコー HDMIをコンポジットへ変換するアダプタ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC-HDMRCA22-HDMI%E3%82%92%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%B8%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%81%99%E3%82%8B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF/dp/B00BLI0UO6 TEC HDMI to コンポジットコンバーター http://www.amazon.co.jp/TEC-HDMI-to-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-HDCV-001/dp/B0085Y3FT6 但し、 こういうのをかまして、ゲームをプレイすると遅延（映像表示と操作のタイムラグ）が必ず発生します その辺のことは、検索などして調べてください 高画質や手軽さを考えると、 GV-USB2を使うよりも、 HD PVR Rocketを買ったほうがよいかも http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/414.html
ありません。 あるとしたらバージョンに関係せずに外付けHDDが壊れた場合ですね。
プレイするだけなら以前の質問で回答が出ていますので、再質問する理由がなければ回答しませんよ？質問がわかりませんので。最低限以前の質問は締め切りましょう。マナーです。 アマレコTVを補足しているということはPS4を利用しない方法での実況・録画が目的ですか？その場合、著作権に抵触する行為が発生するおそれがあるので、この掲示板の利用規約に抵触しますから明確な回答は誰もしないと思います（PS4に実況機能があるからといって、どんな方法でも実況してもいいとは限らない。これはソフトメーカーに確認する必要がある案件）。 最低限、掲示板のルールは読みましょう。あと、自分がやろうとしている事が犯罪行為ではないならばその説明もしましょう。説明しないと回答者はわかりません（説明が少ない人ほどggrksされます）。 一応ヒントですが、「PS4　キャプチャ」で。メーカーが保証する方法ではない方法を使うのですから、自分で調べて自分で試すのは社会の常識です。
-15度や0度ぐらの部屋で、細かな作業をやったら、さすがに手が動かなかった・・・ （手袋は邪魔になるので・・・） 10度ぐらいの部屋なら問題なく動く・・・ 部屋が10度以下になることは滅多にないので・・・ USB方式であたためる、充電式カイロや、USB方式のあたためる手袋やUSBであたためるマウスがあります。USBブランケットなども存在するようです USBのパーソナル用ヒーターもあったみたいです
こんなのがあります http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC-HDMRCA22-HDMI%E3%82%92%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%B8%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%81%99%E3%82%8B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF/dp/B00BLI0UO6
＞自作PCの醍醐味、楽しさって、 ＞どういうものなのでしょうか？ 　完全な自作ではない 自作PCは、どうだか知りませんが 全てのパーツを自分で選ぶ自作PCは、 ・イロイロな組み合わせ楽しめる ・トラブルが起きた時に 自身で調べて対処する事かと・・・
こんにちは、一応元電機屋でＰＣ売り場を担当していた事があります。 人間も暑かったり寒かったりで体調が変化するように、機械にも同じ事が言えます。 作っている部品も耐熱や耐寒がそれぞれありますし、必ずしも機械だからと言って完璧ではないのですよね。 なのでＰＣでは熱くなった際、オーバーヒートを起こさないように熱を放出する為の冷却器（小さい扇風機みたいな物）が中に仕込まれていたりするのですよ。 寒さについての対策は、現在のＰＣに仕込まれているのかどうか。 私が売り場に居たのはもう１０年程前なので分かりません……。 ですが結果的に言ってしまいますと、ＰＣの温度状態を良くする為（動作を快適にする為）に必要以上に電力を消費して、音でその動作が現れる可能性もありますね。 元々内部動作音が大きいか小さいかは、ＰＣの性能次第（スペックでは無く内部構造的な性能）にもよります。 ただあまりにも「異常だ」と思う人ウルさく感じるようでしたら、故障や電源トラブルの疑いも出て来ますので、もし心配なようでしたら電機屋へ問い合わせてみるのが確実です。 あくまで「可能性的なお話」ですので、必ずしも故障とは言い切れない点にご注意ください。 持ち込み修理であればともかく、電機屋に問い合わせて訊くだけであれば電話代だけで済みますからね。
Windows 8.1・8・7（64bit/32bit）、Vista、XP（SP1以降）、2000（SP3以降）対応ですから、ファイルの移動はできるはずですが・・・両方とも管理者権限でログインしていますか？ セキュリティ対策ソフトがブロックしていませんか？（一時的に停止して試す） 両方のPCでSmart Data Linkソフトが起動していますか？（タスクトレイにアイコン表示） リンクケーブルを経由してのネットワークの共有はできないとなっていますが、（念のため）互いに、相手のPCを「共有の許可」を試す。
TAやモデムなどの機器は、サーバOSの対応をうたっているものはほとんどないのでなかなか厳しいですね。 前にいろいろ調べたことがあるので役に立つといいのですが、既に確認している内容であればご了承ください。 ＞insメイトv30slimですが、対応ＯＳを見るとWindowsでは 2000、Vista、XPとなっています。 ＞WS2003では正常に使用しています。 Windows XPとWinodws Server 2003はベースが同じなので、XPで動作すれば2003で動作する可能性があるということになると思います。 もちろん、サポート対象外ですが。 ＞質問は、 ＞WS2012にはinsメイトv30slimは設置できるのでしょうか。 上記のベースが同じということから、Windows 8で動作すればWindows Server 2012でも動作する可能性があるということになりますが、 ここで問題になるのは、Windows Server 2012は64ビットOSだということです。 http://web116.jp/ced/support/various/win8/ta.html INSメイトV30SlimはWindows 8に対応していますが、32ビットのみです。 ちなみに、Windows 7も32ビットのみの対応です。 Windows 8 64ビットで動作させた例もあるようですので参考にして見て下さい。 http://blog.livedoor.jp/cs3blog/archives/23109556.html 実際に私自身が試したことは無くて申し訳ありませんが、 私の印象としてはWindows Server 2012での使用はかなり厳しいというイメージです。 使用する場合はギャンブル的な要素が強くなりますね。 ＞WS2008の接続方法は見つかりましたが、ドライバーはVista用を使用すると記載していました。 おそらくこの想定は、Windows Server 2008の32ビット版を想定してのことだと思います。 Vistaでもやはり64ビットは対応していませんので。 Windows8 64ビットに対応しているTAもありますのでこれらも視野に入れて他の方法を探っていく必要があるかもしれません。 http://www.alexon.co.jp/products/ta/td480/td480.html もちろん、Windows Server 2012で保証されるわけでは無いですが。
TEMPフォルダには一時的に何度もアクセスするファイルが 作成されたりすることもあると思いますので、 そうしたフォルダを遅いストレージに移すことは、 いくらか性能を落すことを意味します。 この側面を甘受した上で、設定を変更する手間を厭わないのであれば、 SSDの延命のために設定変更してもいいかもしれません。 ただ、SSDしか搭載しないPCが多数販売されている中で、SSDの不具合 というのはあまり聞きません。一部のMacBookで、CPUの近くに配置されたSSDが 壊れたというニュースを聞いたことがあるくらいです。 個人的に気にしているのは、 (1)メモリを多めに搭載してあまりページファイルを使わないようにすること (2)SSDの空き容量を多めに保つこと (3)TLCのSSDを避けること ぐらいです。 これにしても、何も気にしない場合と有意な差が出るのかどうかわかりませんが。
両方使ってますが、どっちも堅いですよ。 どっちを選んでも大して差はないです。 端子の作りで接続しやすいのはAmazonなんで、Amazonの方が使い回しには楽でしょう。 また、Amazonのケーブルが東芝のBDレコーダーとTVの接続で、1年程度で信号が途切れる症状が発生し、PCで使ってみたら症状が発生しない。ホコリとかに弱いのかもしれないが、原因は不明。 柔らかく、しなやかなケーブルならば、有名メーカー品で柔らかいケーブルを探すしかないでしょう。 自室で使ってるAVアンプとAV機器との接続は、オーディオテクニカ、ソニーなどの2000円から3000円程度のHDMIケーブルを使用してるけど、これらも堅いケーブルばかりです。
フルセグ（地デジ）ならやはりTVと同じようにアンテナから来ているケーブルを繋がないとダメかと思います。 バッファローやアイオーよりも新しいのはコチラです。 PIXELA PIX-BR310W / PIX-BR310L http://www.pixela.co.jp/products/tv_capture/pix_br310l/ SK-net SK-MTVU3SA http://www.sknet-web.co.jp/product/mtvu3sa/index.html 後々困らないのはコレ http://www.plex-net.co.jp/product/pxw3u3_feature.html でも、ソフトは一切無いので導入にはそれなりのスキルが必要です。 （B-CASカードもナシ）
検索したところ、ぴったりのものは無かったのですが、オーダーメードなら手に入ります。1枚\1,060 なのでリーズナブルではないでしょうか。色々な市松模様を作成してアップロードすれば、オリジナルなマウスパッドを作成できます。 http://www.kitamura-print.com/photogoods/mousepads/ 市松模様のサンプル。 http://erihamu.blog.fc2.com/blog-entry-46.html http://patterns.nanya-kanya.info/keyword/ichimatsu/ それ以外だと、クリアファイル方式のマウスパッドで、市松模様の画像を印刷したものを挟む方法があります。下記のようなマウスパッドです。 https://www.youtube.com/watch?v=Z79mJ5l7NtI http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/MPD-HASA2BK http://www2.elecom.co.jp/accessory/mousepad/mp-117/ http://shopping.yahoo.co.jp/category/2502/113/136/137/465/brand/?b=481 表面に一枚被りますので、鮮明さは落ちますが、自由に絵を変えることができます。
書き込むアプリにも左右されますよ。 ＞読み込みはするのに　書き込み機能だけ故障なんて　考えにくいですよね？ そんなことはありません。読み込みと書き込みではロジックが全然違います。
USDってなに？USBのこと？ そとづけHDDは、そのくみたてメーカーによりかかくがことなります。 内蔵HDDをそとづけHDDケースにいれてくみたてるとやすいばあいがある。 HDDでげんざいいちばんコストパフォーマンスがよいのは3TBでやく１まんえん そのつぎは、4TB
１は録画データさえHDDならソフトウェアはSSDでも問題ないでしょう。 SSDだから問題が生じると言うことは通常はあり得ないことです。（まあ、SSDが原因で障害が起きる場合は、TVチューナーに限らず全てのソフトやハードにおいて同時多発で発生するでしょう。 ２地デジのみしか視聴しないならそれで問題ありません。
>気を付けたいと思いますが、 >何はともあれ、データを抜き出したい状況です。 少しでも復旧できる確率を上げたいのでしたら料金などではなく信用がおける業者に依頼すべきです。 私自身は利用した事がないですので、どこが信用おける業者かはわかりませんが http://www.ino-inc.com/ などは技術力は高いかと思います。
EaseUS Todo Backupでのクローン作業はディスククローンとしていますか？ もしパーティションクローンなら、OSボリュームのクローンには使えません。
東芝のノートパソコンEX/56を持っています。 バッテリーも２年程で警告が出るようになりました。 ( バッテリパック31X 型番：PABAS227 ) いろいろ検討しましたが、互換バッテリーを買いました。 商品の寸法も注意してください。 私のPABAS227は20.3cm×4.9cm×2.0cmでした。 以下に記してあるもの私のパソコンEX/56では使えません。 - - - - - - - - - - - - - - - - - 互換バッテリー 東芝 dynabook CX/45 CX/47 CX/48 EX/46 EX/56 EX/66 T351 T451用 Li-ion バッテリー PABAS227/PABAS228対応 http://www.amazon.co.jp/dynabook-T451%E7%94%A8-Li-ion-PABAS227-PABAS228%E5%AF%BE%E5%BF%9C/dp/B00CTZMV2O/ref=pd_cp_computers_2 25 x 11.5 x 4.7 cm - - - - - - - - - - - - - - - - - 東芝 バッテリパック31X PABAS227 23.8 x 18.6 x 7 cm 純正 東芝 dynabook Satellite T551 T571 B241/W2CE dynabook B351 6セル バッテリパック61X (PABAS228) 18 x 15 x 5 cm
まったく同じPCケースを使用しています。 今月同じくケース以外すべてのパーツを組み替えたばかりです。 全く問題ありませんよ。 強いて言えば、全面にUSB3.0ポートが無いぐらい。 私は3.5インチベイのフロントパネルを追加しました。
SSDに記憶素子にNAND型フラッシュメモリを使用しているのですが、 このフラッシュメモリは書き込みと消去時に物理的に劣化するので、 データの書き込み回数が多いほど劣化していきます。 また、書き換えでも一旦記憶素子内のデータを消去してから改めて書き 直すと言う2度の工程で劣化がはやまります。 無難に外付けか、タワー型デスクトップPCなら内蔵のHDDを使用した 方が良いですね。 尚、USBメモリもSSD同様にNAND型フラッシュメモリを使用している ので、SSD同様何時壊れるか分りません。 バックアップには相応しくないので、移動用だけに使用してください。
メーカーサポートへ再質問したらどうでしょうか？ 前回は動作保証外ということで回答得られなかったようですが今回は下記の様にちょっと捻って質問すればどうでしょうか。 質問シナリオ： 「Windowsが急に起動しなくなった。内蔵ＨＤＤ不具合が原因かもしれないので最悪メーカー修理で交換が必要になった場合に備え事前にLinux OS（リナックス　オーエス）　をＣＤドライブから起動しデータ救出したい。この為ＣＤから起動する方法知りたい」
＞このデパイスは使用できませんコード22 このデバイスは Windows ドライバによって使用できないように設定されているため、使用できるように変更できません。 解決ボタン : なし エラーを解決するには、デバイスマネージャでデバイスを削除後、ハードウェアの追加ウィザードを使用して、再検出します。駄目ならクリーンブートによって、ソフトウェアの干渉を取り除きます。 ＞デパイスマネジャーにUSB大容量記憶装置認識と認識して出されるが、「USB大容量記憶装置認識」に下向きの矢印マーク付き 黄色の！、？マークと同じように、デバイス右クリック「プロパティ」「削除」再起動でWindows汎用ドライバを再生成してみては？ 他の周辺機器を全て外していますか？（USBデバイスは沢山ある場合があり、ポート競合していないか） ＞他のパソコンでは読み取りできて使用できます 他のPCのOSもWindows 7ですか？
＞テラステーション TS5400DWRシリーズ ＞http://buffalo.jp/product/hdd/pro-network/ts5400dwr/ こちらの「仕様」で、「皮相電力 平均：約64VA、最大：91VA」とありますので、750VAのUPSなら、750÷91＝8.24…ですから、(このテラステーションを)最大8台までなら繋げて安定動作させることができる、と言えます。 (すべての機器がフル稼働した時にも安定して電力供給できるように、最大の方を見ます) -- ただし、バッテリーに蓄積された電力は有限ですから、機器を繋げれば繋げるほど、停電してからの動作可能時間は短くなります。 ＞APC Smart-UPS 750VA LCD 100V ＞http://www.apc.com/products/resource/include/techspec_index.cfm?base_sku=SMT750J&ISOCountryCode=JP 先ほどのNAS仕様を見ると、「消費電力 平均：約60W、最大：86W」とあります。 本当に8台繋げたとしたら、通常動作時の電力は60×8＝480W。 480W消費時のバッテリー保持時間をUPS仕様のグラフ(ランタイム)から見ると、わずか5分ほどとなっていますので、この間にすべての作業を終えなければなりません。(1分以内に回復するような短時間停電なら耐えられますが。まあ日本の停電はほとんどがすぐ回復するのでOKとも言えます) でもテラステーション×2とリンクステーションだけだったら、たぶん全部合わせても150Wぐらいでしょうから、同グラフより、最大30分ぐらい動作できることになります。 これだけあれば、停電が発生した後、ちょっと様子を見てから、うーん、回復しないな、仕方ない、シャットダウンするか…みたいに十分な時間が取れるかと思います。 -- まあ、停電時にNASにアクセスするためには、経由しているハブやルータ等もUPS等で電源保全されていることが必要になりますが…。 一緒のUPSに繋ぐなら、その分の消費電力も考えなければいけませんね。 まあ大した容量じゃないでしょうから、そんなに使用可能時間が落ちることにはならないでしょう。 (電力を食いそうな大型のスイッチ・Firewallルータ等があるなら別ですが^^;)
ルネサスのμPD720201みたいです。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000297943/#13662371 私も以前USB3.0対応のキャプチャーを使用していましたが、安定して使うにはケーブルの品質にも 気を遣ったほうがいいようです。
＞サポートセンターに問い合わせしたのですが、用途を聞かれ説明したら、 ＞そのような場合ですと保障などとれないので教えて頂けない感じでした。 対応がひどいですね！ ユーザーが困ってるのに何の為のサポートか疑問です。 当方ＮＥＣのＰＣですけど以前ＢＩＯＳブート先変更について質問しましたが丁寧に答えてくれました。 確認ですけどＰＣ購入時に添付された取り説にはＢＩＯＳ設定の説明記載はないのでしょうか？ Ｗｅｂ検索してみたのですがＢＩＯＳ画面の開き方までの説明でブート先変更などの詳細説明記述はありません。 当方はWindows7なのでこれ以上の詳細な回答は出来ません。 そこで新たに質問投稿すれば詳しい回答が得られると思います。如何でしょうか？ タイトル名：「UEFI環境のBIOSブート先変更したい」 質問文に下記を記述 ＰＣ:モデルdynabook BX/57NW、 型名：PTX57WP-SHA ＯＳ：Windows8.1 　　
>外付けケースに入れて、コンピュータ→管理→ディスク管理でパーティション削除して、未割り当ての状態にしてあります。フォーマットはされた状態です。これは初期化と違うのでしょうか？ それだとMBR(やGPT)からパーティションのエントリを削除しただけでMBR(やGPT)の管理情報は残ったままです。 diskpart cleanなどで管理情報も消去しないと購入時と同じにはならないです。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1004/16/news101.html
＞8.1は対応してないとゆうことでしょうか？ そこは気にしなくて良いです FHC-236は2009年くらいに発売開始されたですが、IDEインターフェースやSATAインターフェースを持った光学ドライブやHDDなどのストレージ製品をパソコンにUSB接続る為の物なので、OS自体が持っているUSBドライバーでの動作になるのでWin8.1が対応していないって事では無いです 単にその販売パッケージを作った時にはまだWin8.1が発売になっていなかったからそういった表記になっているだけでしょう Win10になっても、FHC-236は問題なく使用出来るでしょう
http://www.denshi-trade.co.jp/ct/index.php?main_page=product_info&cPath=103_127_558&products_id=197 電気的にはこれが使えるかと思います。 但し、プラグ形状が同じでない場合は、適合するプラグと交換する 必要があります。
速度と製品の精度が違うと言えます。 まず、Class10と記載されていても、さらに高速なUHS-Iの記載があるものは、価格が高くなります。UHS-I Class10が併記されているものは、それに対応したカードスロットを使えば、Class10より高速になります。尚、最近はClass10単体の製品は徐々に減少しており、UHS-I製品が増えています。 http://www.toshiba.co.jp/p-media/sd/index_j.htm http://buffalo.jp/products/catalog/flash/sdhc.html 次に、精度についてです。一般に品質が高いものがそれになりますが、SDカード製品はメーカーによって、ウェアレベリング機能を備えた物、高品質なヒューズを内蔵した物などいくつか搭載されている機能や能力に違いがあります。高い物は、相応の機能性を備えており、それ故に故障率が低く、不良品が少ない傾向があります。 安い物の場合は、品質チェックは簡易に抑える傾向があります。（その代わり、大量生産するため、初期不良や購入後数年の無償交換を保証するものもあります） 不良率を低く見積もり大量に売ることで、歩留まりを高くしコストが下がるのです。 それに対して、高品質品は動きに問題はなくとも少しでも問題が見られるなら、弾きます。 （それらは、機能の一部を停止するなどして、安価なラインに載せます） それが違いとなります。
こんなやつのことですか？ http://www.sanwa.co.jp/product/cable/cableacc/cablecover_02.html http://item.rakuten.co.jp/elecom/c/0000002280/
>プラスチッくけいのかこむものなんかあるのですかね 家電量販店で、少し大型のお店にいけば、どの店にも置いてありますよ。店員さんに聞くのが、最も早くたどり着けます。 そういえば、スーパーにもおいてあったな。１００円均一ののダイソーとかにもありますよ。 ちなみにですが、CAT６以上の、日本メーカー品なら、踏みつけても大丈夫ですよ。もちろん毎日１００kg以上の人が行為にねじるように踏みつければ、切れるでしょうが。
メーカーが推奨する確認方法が下記に掲載されていますので、[確認2]から順に試してみてはどうですか？ http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/1186
> 状況はエクスプローラから表示が消えているのです 突然この状態になったとしたら、MBRが壊れたなどの論理的な故障かインターフェースの故障の可能性が高いですね。 他にも確認の方法があります。 ANo.2さんの紹介にありますが ・「管理-> ディスクの管理」で表示されるか。 ・デバイスマネージャで表示されるか・ ・BIOSで認識できるか ・Windows版testdiskで確認する などなど > 下手をして壊してしまったら元も子もないので、そちらに頼もうかと考えています そうですね。データの保存・復活が大事ですからその方が良いかもしれません。 ただ、私でしたら最初に外付けケースを交換してみます。 千円前後で買えますし、後々も利用できます(HDDだけ購入してもう一台外付けを作るとか) ショップによっては外付けケースを購入するとHDDを取り付け直して確認してくれる所もあります。 有料か無料かを確かめてからショップにお願いするのも手かと思います。 蛇足： > 格安で 最終的にはHDDのメディア(内部の円盤)を取り出して精密な読み取り装置を使ってデータを取り出すことになりますが、この方法は格安ではできず、格安で行ってくれる所は既にいただいている皆様の回答の内容程度と同じ可能性もありますので、ご注意ください。
#5ですが、 SDXCはexFATで使うのが普通です。Windows7なら標準対応していますから、もし他のフォーマット形式でしたらexFATでフォーマットしなおすことを考えてみてください。 （SDXCに対応していない他の機器では認識できなかったり、なんらかのトラブルがおこる可能性があるのでその辺の注意は必要です。）
追記ですが、 Renesas製のチップを搭載したMBにRenesas製のチップを搭載した増設ボー ドを搭載した時にドライバが混乱して片方が使えなくなり、片方のドライバを インストールする前にNEC名義にする事で回避することが出来たと言う症例が あります。 Renesasの場合はOEM向けにNEC名義でドライバを出している事があるので 対処できましたが、VIAの場合は不可能なので同じ物を搭載するのはやめた方 が良いですね。 他回答者の為に置いておきますが、8シリーズチップセットのC2で直ったのは スリープ後に機器を見失う事だけで他の設計不良は全部受け継がれているので 注意。 http://www.intel.co.jp/content/dam/www/public/us/en/documents/specification-updates/9-series-chipset-pch-spec-update.pdf
耐荷重５０ｋｇですが、 http://desk-ichiba.com/products/list.php?category_id=126&side
ディスプレイが特殊で後付可能でので 最初からセット売りというのは少ないと思います。 どちらかというと、省スペース一体型の方が多いでしょうね。 例えば 富士通　通常のデスクトップ http://www.fmworld.net/fmv/dh/?fmwfrom=top_publicity NEC　一体型 http://www.necdirect.jp/shop/desktop/valuestar/n/index.html EPSONダイレクト　一体型 http://shop.epson.jp/pc/desktop/pt110e/ ＞あるとして、PCとモニタはどのように接続するのでしょうか？ ＞HDMIで接続するだけじゃできないですよね。 技術的には不可能ではないのかもしれませんが タッチパネル自体はマウスと同じ入力デバイスですので、 PCとしてはUSBで接続してマウスと同じ扱いにするのが普通です。
>マザーボード側は3pinで、元々取り付けられていたファンの >電源コードも3pinでした。 >が、新しく買ったものは4pinでした。 >これは、4pinから3pinへの変換コネクタ？みたいなものが必要でしょうか？ そのまま刺さるハズです。 4Pinのうち1Pinが未使用で接続されることになりますが、 コネクタ側が未使用ピンがはみ出すカタチで刺さるハズです。 # 無理矢理押し込めば想定外の接続にはなりますが。 未使用とされた1PinはPWMでファンの速度をコントロールする為の信号用です。 未接続のままでも定格の回転数で動作するように作られています。 # マザーボード側で「ファンに供給する電圧」を変化させることで回転数を変えている。という場合もあります。
電源ケーブルですが、純正でなく相当品で問題ありません。 取扱説明書のP.27を見ると、L字型の電源コードですね。 参考　http://contents.sony.jp/support/vaio/download/man/4116422011.pdf このタイプの電源コードを購入されると良いでしょう。 AINEX　ACP-15L-BK 製品情報　http://www.ainex.jp/products/acp-15l-bk.htm Amazon等で購入可能です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B002KANIAW 以上、ご参考まで。
通常は、ノート用の端子をデスクトップ用の端子に変換する基盤が必要になるハズです。 基盤の形状等はグーグルの画像検索で「dvd ノート用 デスクトップ 変換 atapi」をキーワードに検索の事。 液晶一体型のノート用ドライブには良く使われています。 個人的には、ヤフオクで動作保証している中古のDVDマルチドライブが500円程から出ているので、予備も含めて２～４台程度購入というのも手ではないかと。 同じ出品者から複数個落札すると、送料、振込手数料が安く済む可能性あり。 ノート用ドライブの変換基盤も少し手に入れるのは難しいように思います。 しかもその分の費用も必要。 ヤフオクだと入札は無料（Yahoo!のIDが必要）です。 ※18才以上で参加可能だったハズ 自分は最近もっぱら中古ドライブばかり使っています。 ※壊れたら別の中古ドライブに交換（壊れたドライブが貯まるのが難）
ここがベターと思いますよ。 http://www.akibaoo.co.jp/01/main/s/0/actionNameTxt/ctgry/cmdtyFlagTxt/sr/ctc/13040102 店舗まで行くつもりなら、 狭いエリアに各店がありますので、それぞれ巡って下さい。 同じ機種のメモリーでも、微妙に価格が違っていたりします。 http://www.akibaoo.co.jp/new/index.html
上面（天井）のファンでしょうか？ これは12cmか14cmのファンなので同サイズのファンに取り替えればOKです。 上面（天井）以外は12cmファンのようです。 http://www.scythe.co.jp/fan.html http://www.ainex.jp/products/fan/ 交換は、壊れたファンをはずして取り替えるだけです。
PCでSDのドライブアイコンを右クリック フォーマットを選び ファイルシステムをNTFSにするだけですよ。 ＃ただし、この方法で、NTFSが出ないケースがあります。 別の方法も念のため。 http://www.pc-master.jp/sousa/usb-format.html こんなのが、参考になると思います。 OSも、何も書いていないので、一般的なやつを 紹介してみたつもりですが。
私もよく似た事を経験しましたが、結論を言うと電源の「へたり」（経年劣化）だと思います 私はついでにパワーアップをしました しかし　その前に確かめておく事があります　コンセントから抜いてから　電源ユニットからの　MB・HDD・OPT-drive等への供給配線も外して　30分ほど放置　また配線を見直し再接続　きっちり奥まで嵌っているのを確かめ　パソコンの電源を入れ　様子を見る また同じ現象が起これば　電源ユニット交換ですね　 私はメモリー増設の際　PC不調になり　手が当たったのか　確かめたら　メモリーではない　まったく関係の無い　増設HDDへの電源供給が抜けそうな状態で　きっちり接続したら　回復した事があります　　
http://www.plathome.co.jp/products/pshare/psh_kvm/
私が以前に働いていた会社ではサーバー室は放熱で冬でも暖かかったです。 ＰＣは０℃以上ならば冷たいほど調子があがります。 結露しない限り、暖房を入れる必要はありません。
純正品と互換品の違いです。 互換品には「純正互換」などと紛らわしい名前の商品もあります。 互換品は世の中に氾濫しており、ピンキリだと思います。 価格だけでは判断できません。 どれを買えば良いか？と聞かれたら「純正品」を買いましょうとしか言えませんね。 間違いは無いし、万一故障してもメーカー修理が受けられます。 （互換品を使用して故障した場合は、メーカー修理が受けれない可能性が高い） 純正品でもショップにより多少の価格差があります。
こんなもので繋いだら良いと思います。 https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=%EF%BD%95%EF%BD%93%EF%BD%82+%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC&tbm=shop
補足拝見しました。 補足質問の回答ですが、 入力端子が必須ですね。光・コアキシャル・RCA・ピンジャックなど種類は沢山ありますが、PS3で使える物があるかどうか。 デジタルか、アナログか。これらで接続が変わりますね。アナログなら変換する方法もあるでしょう。 これと同時に、マイク入力も出来る物でないとダメです。 切り替えてマイク・スピーカー（ヘッドフォン）を使用するため端子が一つしかないもの。極数が増えており、１つでも両方使える物（４極ジャックの物）など様々種類がありますが、一番簡単な物は外部入力とマイク入力。ヘッドフォン（または外部スピーカー等）出力端子の３つが備わっている物が簡単でしょう。 このため社外サウンドカード等は入出力が豊富で専用ソフトなどで簡単に設定できる物もあります。 あとはミキサーデバイスですが、当方はフリーソフトは使用したことがないので使用法がわかりません。 はじめからステレオミキサーがある場合、各デバイスの音量を調整し、ヘッドフォン（外部スピーカー端子など）へ出力するだけです。 （デバイスによってはマイクミュートが外せないとかの症状で利用出来ない場合もあります） 以上が現在の機器構成で出来る（と思われる）やり方です。 これらはゲームを実況する方法と似ていますので http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/151.html このようなサイトが詳しく解説しています。 （出力をヘッドフォンなどにすれば良いだけですので） お手軽なのはPC環境に依存せず接続も簡単なミキシングアンプやゲーミングヘッドセットを利用する事です。 もしも多少のご予算があるならこちらをお勧めします。 単純な２CH（+Skype）ならマイクがUSB。ゲーム音がピンジャックになってるタイプなら少額で購入可能でしょう。 ゲームの音にこだわる（サラウンド効果等）必要があるならサラウンドゲーミングヘッドセットもあります。 こちらは最低でも１万以上となってると思います。 接続線をただ混合するだけなら数百円程度の出費で出来ますが、先回答の理由から省略。
＞350Wで、以下の構成で安定動作するでしょうか？ 350Wだと ＞・HDD4基 の時点で無理だと思われます。 HDDは、スピンアップ時（電源投入時）に、１台あたり30～40W消費します。 40Wと想定すると、40×4＝160Wです。 350Wクラスの小さい電源だと、HDD用の12V端子の容量合計が100～150Wくらいしか無い場合もあるので、HDDを4台繋ぐ事ができない事もあります。 通常、HDD用の電源端子の本数は、その電源のキャパシティに合わせた本数になっているので、出ている本数を超えてHDDを繋ごうとすると危険です。 例えば、HDD3台分しかキャパが無い電源は、通常、HDD用の電源端子は3本しか出てないので、二股電源ソケット等で繋がるHDDの台数を増やして4台以上繋ぐのは危険です。 「350Wの電源」と言っても「トータルで350Wまで使える訳ではない」のです。 電源ユニットは複数の系統に分かれていて「AT-X電源系統で○○W、GPU補助電源系統で○○W、HDD等の12V電源系統で○○W、5V電源系統で○○W、合計で◎◎W」と言う感じになっています。 それぞれの「○○W」には上限値があるので、１つの系統で電力を食うと、容量不足になってしまいます。 「350Wだから」と言って、HDDの電源系統で350Wの大半を使える訳ではありません。
「貴方が使っているつもりが無い」だけで何かが掴んでいます。 何が掴んでいるのか不明ならば再起動させてください。
そのドングル。。というか ドングル自体、特殊なものなので、簡単にこれ！っていうのが、難しいのですが。 ただ、そもそも、プリンターポートって複数あるものではなく、1つなので、 認識していないっていうのが、気になります。 モードの前に、プリンターポートそのものがOFFになっているということはありますか？ BIOSにプリンターポート自体をOFFにする機能があれば、 それが悪さしている可能性も少しありますね。 （これを見てもらえますか？） 多分ですが、モード関連は、何かいてもOKだと思います。 （ここはあくまで推測ですが）
電気代については、電源ユニットの効率が関わってくるので、単純に容量が大きい方がどうのと言った簡単に割り切れる話ではないです。高効率電源の規格で80PLUSというのがあるんですが、その規格を満足するための数値が以下のリンク先に出ています。これを見ると、電源の出力によって効率が変化していることがわかるでしょう。つまり効率の一番良い出力が何％なのか、そこを見ないと判断できないわけです。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1103/24/news124.html これはあくまで規格の数字であること、また80PLUSに準拠していない電源がどう動くかは見えません。ただ確実なのは、効率の高い電源を使った方が電気代は安くなるということ。 > また標準的な使い方ならば 標準的というのは、ユーザーによっても違うし、そもそもPCの構成でまるで変わってしまう話ではないでしょうか？100Wでも足りる人は足りるだろうし、CPUだけで100W食っちゃうPCだってある。それに電源の効率を考えると、必ずしも小さめの電源の方が電気代が安くなるとは限らないから、今のPCが実際に何W食ってるのかを調べるのが先決でしょう。もしかすると、現状がベストであるかもしれないので。
2つ以上もありますよ。 RAID1のことですね。 4個目のHDDに2ビットづつ書いて、合計8ビット、それのチェックサムを、 1個目のHDDに書くことで、どれか一つなら、自己修復できるRAIDもあります。 2個に書いた場合、容量も半分になってしまうため、 この問題を解決したタイプもあります。 ハードウエアRaidタイプと、 ソフトウエアRaidタイプとありますが、 実用で使うなら、ハードウエアRaidのほうがいいですね。 ソフトで、やると、それ自体がCPU負荷を増やしてしまうため。 適当抜粋ですが、 http://www.amazon.co.jp/dp/B00H4L0OEA Raid0/1対応タイプ　4680円 こちらは、外付けでの、扱い。 一部のマザーボードには、RAIDコントローラーが内蔵されているため、 内蔵することもできますし、 増設カードで、RAIDボードを追加することもできます。 ちなみ、最初のフォーマットがとにかく時間かかるそうです。 ですが、データの安全を考えるなら、 確実に、いいものと思えますよ。
そのHDDを外付けHDDとして使うには、USB外付けHDDケースIDE用を購入したら使えます。 但し、そのHDD内のExcel等のソフトウェアもOSも一切使えません。 このソフトを使えることを期待しているなら、全くの期待外れです。 ただの20GBのHDDなので、USB外付けHDDケースよりUSBメモリを買った方がお得ということになります。 目的はソフトでしょうが、高額ですが正規で買う以外に手段はありません。
グラボを変更するか、ケースを変更するかしか無いのでは？ グラボがはいる側にも吸気口は開いていますから、その部分にファンの取り入れ口が重なるような（半分重なれば十分かと思います）グラボを探しましょう。なければグラボを買えるかケースを変えるか、ケースに穴を開ける家のどれかです。 元々、ITXケースに２スログラボを使う時点で難易度が高い組み立てなのはわかると思います。そこら辺は臨機応変に自分で対応していくのが自作の醍醐味です。 まあ、ケースに穴を開けてしまうのが一番簡単だし対応はしやすいです。ケースに冷却のため穴を増やすことはそこそこ自作やってれば普通にやりますよ。理想のケースってそうはないので。 それが嫌なら側面パネル自体外すしか無いでしょうね（で、アクリル板とかで自分で作る）。
おはようございます。 やはり冷却ファンの軸が摩耗するのでしょう。 羽根の中心部のシールを剥がすと軸が見え、ここにミシン油（低粘度）を注入しする事を何度か試しましたが、一時的に具合が良くなりますが、やはり一時しのぎで、数週間から数ヶ月で再び悪化します。 冷却ファンの停止は結構重大問題で、PCの破損につながります。 当方はオイル注油で修理したPCはファン後部に吹き流し的な細く切ったティッシュの動きで常に監視出来る状態で使用しましたが、結局ファンのみ交換しました。
No.2です。 >これは値段によって何が変わるものなんでしょうか？ >やれることは同じですよね？？？ 簡単に言えばパワー（無線が飛ぶ距離に影響する）や対応規格が異なります。 無線LANには数種の規格があり、規格によってノイズに弱い/強い、高速通信が可能など違いがあります。 この辺りは初心者なら意識しなくて良いので、まずは安価な製品を使ってみましょう。 やることは同じです。 メーカーはバッファロー（AirStation）、NEC（Aterm）辺りが定番です。
純正品の型番はVGP-AC19V54ですね。地デジモデルなので19.5V/7.7Aと高出力のモデルになっています。 純正品だとAmazonで購入可能ですね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00ARQZ6SI/ 「VGP-AC19V54 互換」で検索をかけると中古品や相当品がそれなりの価格で出てきますので参考にされると良いでしょう。 但し、純正品以外の製品を使用する場合はくれぐれも自己責任で・・・。 以上、ご参考まで。
九分九厘モニタ側の故障ですね。 DELLに修理依頼するしか解決策はないでしょう。 以上、ご参考まで。
無理です、ハードオフの買い取り価格と販売価格をを考えてみたらどうですか、試しのそこそこの物を売って幾らで売られているかです。ばらして売れるものは、既にハードオフでばらしています。価値が無い物や、点いていた方が高く買うだろうと思う物は付けたままです。 ばらす手間賃にもならないでしょう、バイトしたほうがよっぽど金になりますよ。 そもそも数百円のPCなんて部品が古すぎてただのゴミです。
こんにちは。 U2415の付属品にはDP－miniDPのケーブルが入っているようですが、これをそのままお使いでしょうか？ モニター側の入力モードがどれになっているかは、確認されましたか？ オンスクリーンメニューの「入力信号」の項目で切替が可能です。 市販のDP-miniDPケーブルの中には、U2415の解像度に対応できていない商品が有るようですが、 DP-DPではその様な物は見当たりませんでした。 全てでは無いでしょうが、グラフィックカードとマザーボードのオンボードグラフィックは 排他使用だと思いますので、グラフィックカードを挿したままで、マザーボードのDPに接続を しても、映像信号は出力されないと思います。そのあたりの手順は、大丈夫でしたか？ それらを踏まえて・・・ a．モニターのオンスクリーンメニューで、入力信号を確認してみる。 b．付属品のケーブルを使ってみる。 質問者様が「モニターかケーブルが不良品だった」と推察されていると言う事は、他のモニターを お持ちで、マザーボードとグラフィックカードに異常が無い事を確認されていると言う事でしょうか？ と言う事であれば、「２」と言う事になります。
>PCIe×16のスロットに、PCIe×1仕様の拡張カードはさせるのでしょうか？ >（物理的にさせるとかではなく、機能するか的な意味で） 大丈夫です ×４、×１にとってはオーバースペックですが、挿して機能します。 http://buffalo.jp/products/connect/pcie-x16/
十分に対応できるケーブルです。 5eのeと言うのは、エンハンスドと言ってLANケーブルのねじりが 密なものを言います。 100メガも大丈夫ですから、安心してお使いください。
A.No1です。 ＞ｍｓｎのホットメール IEのブラウザでサインインしての「Outlook.coｍ」のWebメールですね。 その場合は、IEの「ツール」→「インターネットオプション」を開いて、「全般」タブの下にある「ユーザー補助」ボタンを開き、「Webページで指定されたフォントスタイルを使用しない」のチェックが入っていたら、外してみてください。 （参考過去FAQ) http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8726239.html
＞3.0は2.0に付け加えた形をしているので、3.0の形をしたUSBの差し口を2.0のポートには ＞物理的にさせないと聞いたことがあります。 それは間違い 簡単に書きますが ２.0と形状は同じで、 内部にUSB3.0用の接続端子が増設されている 参考 http://bto-pc.jp/btopc-com/select/usb30-transfer.html ＞3.0のポートにも2.0のポートにも差し込めるのでしょうか？ はい
CCCDにも色々種類があるので、たまたま読めたか別に仕込んであるPC用のアプリケーションによって再生されたのかもしれません。 リッピングは原則的にはできませんが、状況次第ではまったくだめではなくできてしまうこともあります。実際にやってみないとはっきりしたことはわかりません。
回答NO-2の訂正回答です。 ・シャープ　LC26E7このスピーカーからサウンドを聞く場合には、 コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドをクリックします。 次に、サウンドを開きます、再生、既定のデバイス、スピーカー。 LC26E7、準備完了。 LC26E7をクリック、既定値に設定(S)をクリックしてOKをクリックします。 クリック後、準備完了、スピーカー。 既定のデバイス、LC26E7にチェックが入っている状態です。 小窓にある赤い×をクリックして閉じる、コントロールパネルの画面の右上にある赤い×をクリック してコントロールパネルを閉じてください。 スピーカーとデバイスの切り替え方 http://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht079183
畳の下を通すのが大変ですが、新しくフラットのLANケーブルをかった方が良いですよ。 市販品ですと、マニュアル通りストレートだと白橙、橙、白緑、青、白青、緑、白茶、茶と並べて加工しても、逆側がこの通り配線されているとは限りません。ま、逆側も切って加工した方と同じく新たに加工しなおせばいいのですがね。 RJ45コネクタだけで１個数十円、カシメ工具で千円くらいでしょうか。
