「安く」だけだと、大阪までバスで出て↓しかなさそうです。 歴史のある路線なので安心して乗れます。 http://www.kintetsu-bus.co.jp/highway/routelist/route_detail.php?no=24 大阪までは、こちらかな。大阪発が夜行なので昼間に行けばOK ですから、他社の路線もありますが、あまり金額に差はないです。 http://time.jrbuskanto.co.jp/bk040510_bk040660_bk040690_bk040700.html ただ、両方合わせて軽く1万円を超えますよね。だとするとやはり 素直に高知まで飛行機で飛んで高知駅からバスか、新幹線で岡山 まで出て、特急・・・というルートがバランスが取れてると思い ます。いずれにせよ、上記の直通バス以外、高知から（または 遠回りですが宇和島から）の交通手段しか無いのが中村なんです。 ちなみに、東京からのバスは以前はありましたが、今はお盆と正月に 臨時運行されるだけです。
備北交通 始終線で 帝釈、帝釈(虎屋)、帝釈(川上)のどちらかで降りればよいと思います。 バス停から、10分ほど歩いて、帝釈峡の入り口まで行けば場所に乗れます。 ただし、バスは日曜祝日は運休していますし、 平日でも１日４本しか出ていないため、 車で行かれる方が良いかなと思います。 http://bihoku.co.jp/wpcms/wp-content/uploads/2015/04/2b9bb7d12b811b0631f67c8c86fb999b.pdf
http://chutetsu-bus.co.jp/rosen/kibi.htm もし、この路線の近所に住んでいるのなら、割合楽ですね。
http://www.nanavi.jp/attractions/motonosumiinarijinja タクシーだと片道20分程度、2,200円位のようです。帰りはちょっとどうするかわかりませんが、無謀ではないと思います。 事前に観光協会あたりに問い合わせるのが良いかと思います。
四国はこじんまりな駅が多く、改札内にはホームしかなく、売店すらない駅がほとんどです。ですので、喫茶店や食堂など皆無です。実はそのようなものがあるのは始発の岡山のみです。 ですので、お考えのようなことをしたいのなら、途中下車のできる普通の切符を買って、途中下車して改札外の喫茶店等で休憩するしかありません。この時特急券は途中下車できないので、下車駅を境に2枚の特急券に分ける必要があります。 なお、仮に途中駅に質問者様の言うような店があっても、いったん降りた駅から先は改札を出なかったとしても特急が使えない(別に特急券を買っていれば特急を使える)ことは知っておきましょう。 http://www.jr-eki.com/service_ticket/htm/rule.html 在来線が利用できるトクトクきっぷについては、特急・急行列車の利用は１料金区間毎に１個列車に限ります。ただし、２個以上の列車を乗り継いだ場合でも途中出場しない限りは全区間通しの特急料金で計算することが認められている区間については、途中出場しない限り特急列車の乗り継ぎ利用ができます。
広島駅の東隣のフタバ図書って本屋さんの上階と http://futaba-at-cafe.com/giga_hiroshima.html 南口のロータリーの郵便局の道路の向かいのビルのとこのありますよ http://www.aprecio.co.jp/shop/hiroshima_ekimae/?o=
>小雨上がりの鳥取砂丘はどんな感じでしょうか 雨の量や砂の湿り程度にもよるが、ある種、神秘的で大陸の大砂漠を連想するようなスケールの大きな異国情緒「風紋」が見られず、歩き憎いとか足跡が少し興ざめの感もする。 一方で、今の時期ですと早朝や日没後の夕刻でない限りは、砂丘は熱くて大変ですから、小雨にぬれると幾分緩和されていると思います。 また、晴天で風が強いと砂嵐のように砂塵で苦しんだりしますが、小雨で湿っていると熱風により汗と砂が髪の毛や皮膚にベトッと付いて困ることも少なくなるので、適度な湿気で気温が蒸し暑くなければ、観光に随分助かると思います。 米トトリ砂丘の風紋 https://www.bing.com/images/search?q=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&FORM=IGRE
長期滞在旅館。 ビジネス旅館ふたばに洗濯機があります。 https://www.clipit.jp/hiroshima/ryokan/long-stay.html
自分は高松で泊まる位ならジャンボフェリーで寝ます(笑)。片道定価2590円深夜繁忙料金込み。椅子席全席コンセント付きだから携帯充電に便利。また、引き続き四国を回るなら遍路宿も検討に入れるべきかと。
高松駅高速BT向かいの金券ショップにありますが、案外在庫に制約が。あれば3500円。鉄道は高松-松山の2枚回数券で定価7600円(有効1ヶ月)だから1人だとこちらもオススメ。繁忙除外は無しの筈です。 バスは正規運賃4000円、4回回数券13200円(1回当たり3300円)です。
Ｂ級グルメで。 ＪＲ姫路駅ホームの「えきそば」 ＪＲ姫路駅前地下の　たこピアの「たこ焼き」、担々麺、御座候・・・・・　まあ、これだけ食べれば満腹にはなります。 で、姫路らしい食事とは・・・・？？？？　地元民でも思いつきません。アナゴが思いつく程度。場所はネットで調べてネ。
こんにちは。島民です。 淡路島は淡路弁です。基本関西弁ですが、昔は阿波藩下にあった事もあり、 阿波弁の影響もあります。独自の言葉もあるので単なるミックスでもない。 淡路弁も場所によって違いがありまして、交易で関わりのあった場所の影響が 色濃いようで、ざっくりした説明になってしまいますが、南側は四国方面、 北側は播州・神戸・大阪方面の影響が見受けられるそうです。(諸説あります) また、昔々の政権争いで追いやられた貴族が移り住んだためか、部分的に公家の 言葉が混ざっていると言われる地域もあります。(こちらも諸説あります)
詳しくないのですが、この駅は錦川鉄道（株）が第三セクターで運営して いる鉄道ですので、詳細に関しては錦川鉄道（株）に問い合わせた方が良 いでしょう。連絡先等はココでは書けません。 一応検索して見ましたが、確かに駅前にはレンタルサイクルがあるようで す。ただ写真は２００７年３月２７日当時の物ですし、説明には格納庫と 書かれています。もしかしたら常駐している人は居なくて、錦川鉄道（株） に問い合わせた時点で誰かが格納庫まで行って自転車を出し料金を受け取 られるのかも知れません。
岡山に住んでましたが、なんか県民性と言うのがあるような気がしません。 私は倉敷でしたが、倉敷市は江戸時代には天領、県庁所在地の岡山市は、外様大名の城下町と言うことで、カルチャーの違いもあれば変な対抗意識もあります。また、瀬戸内海沿岸と山の方でも随分違います。また、広島にも変な対抗意識があるし、対岸の香川に対しては何となく本土意識がある。兵庫県の隣なのに、言葉のアクセントは関東風で、近いのに関西志向でない。こう書くとすごく偏屈なところに聞こえるかも知れませんが、何事においても中途半端なんです。 ただひとつ言えることは（海寄りの方ですが）気候が良く暮らしやすい。この中途半端さを楽しむ気になればとても良いところです。
かの大戦(第二次世界大戦、太平洋戦争)が残した戦争の現実と傷跡、そして、人類初の原爆投下の地として、世界中でその余韻を最も象徴的に残した建造物の一つだからでしょう。
土佐料理司　高知本店。 個室は予約してください。 http://www.kazuoh.com/honten http://www.kazuoh.com/honten/shop.html http://www.kazuoh.com/honten/access.html
質問者さんは香川行って何軒か廻られました？ 私は過去３回ほど行き、全部違う店へ行きましたけど、 大枠で「どの店も違いがない」と思いました。 違いがない、というよりも素うどんで見た場合、大差はないというのが 正しい表現でしょうね。 ネギ、生姜、大根おろし、天ぷらなどの 薬味やトッピングの違いや味の差と、うどんの固さ（コシ）の差は あれど、ベースとなる出汁の味がそう変わらない（多少の濃い薄いはある）から 私的には「大差はない」と思いますね。トッピングなしだとそれこそ２００円前後で 食べられるところもあるし、そこに差が出るのもおかしな話なんですよね。 ただ、金毘羅さんのふもとのうどん屋さんだけは 違いますね。あそこは伊勢うどんに似た柔らかさです。 （出汁は金毘羅さんの方がはるかに旨いが・・）
どちらも基本動作の繰り返しですからねぇ。 誰にでもできる、っていうのが良いところなんじゃないでしょうか。
松江城に行かれるなら、(1)遊覧船はパスしてもいいかと。松江城はこの時期、朝8時30分から登城できますので、時間を有効に使えると思います。 個人的に、もっとも行く価値があるのは、(2)足立美術館だと思います。時間に合わせて、鑑賞時間は調整できると思います。館内の喫茶室「大観」で食事もできます。 もし、時間に余裕があるなら、清水寺に寄ってもいいかと思いますが、ちょっと無理かな。 http://www.kiyomizudera.jp/
おはようございます。 No.1様おすすめの、路面電車を毎回利用しています。 http://www.iyotetsu.co.jp/ticket/toku/rail.html 1日乗り放題で500円（数年前までは400円だった） レンタカーとの差額でご馳走を食べられますよ♪（鯛めしとか） マップで観光地と最寄りの電停を事前にチェックしておきましょう。 松山城はロープウェイとリフトがありますが、リフトがお薦めです。 城の中にはトイレがありませんので、事前に済ませておいて下さい。 （リフトを降りて城に向かう右側の売店近くにあったと思います） みかんについては情報を持ってません。酒のほうを好むもので・・・（笑） 道後温泉本館近くのジャコ天が美味でした。
「遠いから、来てくれる代わりに～をプレゼントしてくれ」って、言ってみてはいかがですか？
さんすて岡山の閉店店舗情報によりますと、メルティングスポットは、今年1月11日に閉店したようです。 http://okayamaeki-sc.jp/events/20160216145141759.html
香川県の旧国名が讃岐です。 「さぬき市」もあります。
No.2です。 一応 画像内の丸囲み1番、在来線出口　階段、エスカレーター・エレベーターあり。お帰りの頃には屋台も数件出ていると思います。 2番、バス案内所　バス停もこの付近です。 3番、ここを矢印方向にひたすら北上すると突き当り付近にジョリーパスタがあります。 右折するとレクサスがありその先左手に少し入った所が文化会館です。 バス代は片道200円ちょいだったかな？待ってる間に歩いていけば着くような・・・
回答が無いようですね。それはカテゴリーが違うからです。伊勢神宮は 中国四国ではありません。カテゴリーを変えて再質問して下さい。
完全に推測ですが、愛媛県の鹿島じゃないかなと・・・。 今治からJR→高知や徳島なら乗換が必要ですし、中学生だったらお金の事情もあってそんなに遠くは行かないのでは？普通列車なら同じ県内でも結構長く乗ります。 海だけど手漕ぎボート→シーカヤックが主流になっていなければ（質問者さんが今何歳か分からないので、中学生の頃と言われても何年前か推測できないので）、恐らく手漕ぎボートは太平洋では乗らないのでは。何となく瀬戸内で海水浴場で海に突き出たレストランと言えば鹿島が思い浮かびましたがどうでしょう？↓ https://www.pref.ehime.jp/chu99914/navi/shima/kashima/index.html それか夕日がきれいで有名な双海はいかがでしょう？ http://iyokankou.jp/spot/stay/ 香川だと庵治温泉や津田の松原が海水浴もできるし温泉もあります。 http://www.ajiuminoyadori.com/ http://q-p.anabuki-enter.jp/ 見つかるといいですね。
行った事が無いので調べました。 僕だったら来島海峡大橋から夕陽を眺めたいので、尾道を出発点にしますね。 もしかして往復を考えているのでしょうか。体力に自信のなる方で片道４～ ５時間と言われています。これはほとんど休憩と取らないで走行した場合の 時間とされているようです。各休憩地点で休んだり食事をしたりして、初心 者でも片道が１０時間程度とされているようです。
人口が一番多いのが松山市なので愛媛県かと思います。 また県別でも人口が一番多いのも愛媛県です。 なんといっても道後温泉の集客力は強烈ですね（笑） 現在、道後温泉までもが中国旅行客で溢れかえっています。 地域総生産や工業総出荷額も愛媛県が郡を抜いています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E5%9B%BD#.E5.90.84.E7.9C.8C.E3.81.AE.E4.BA.BA.E5.8F.A3
まず厳島神社ですが、参拝しただけでは面白味がありません。どうせ 行くなら大鳥居まで歩く事を考えましょう。ただ、潮の満ち引きによ って大鳥居まで行けない日もあります。 一般社団法人宮島観光協会のＨＰで、年間潮汐表を出して大鳥居まで 歩いて行けるかを確認しましょう。日程が書かれてあれば調べられた のですが、未定のようですから御自分で調べられて下さい。 宮島までは船で渡る事になります。その手段としては４つあります。 (1)広島港（宇品港）宮島行き高速船で所要時間２２分　(2)宮島口桟橋 からフェリーで所要時間１０分　(3)平和記念公園元安川桟橋世界遺産 航路で４５～５５分　(4)ショッピングモールマリーナホップ宮島行き 高速船で２５分 参拝して大鳥居を見学しただけでは宮島に行っても損をします。時間 の関係もあるでしょうが、出来れば宮島で１泊され、世界遺産の弥山 （みせん）に行きましょう。そこには霊火堂と言う１２００年以上も 消えた事が無いと言う「消えずの火」があります。その火で沸かした 大茶釜の霊水を飲むと万病に効くと言う言い伝えがあります。他にも 多くの名所がありますから、やはり弥山は外せないでしょうね。 宮島と言えばモミジ饅頭でしょうが、穴子飯の元祖とされる老舗が作 った「あなごめし」は食べられた方が良いかも知れません。「あなご めし、うえの」と言う店で食べられます。 翌日に原爆ドームや呉大和ミュージアムに行かれ、倉敷に行かれると 良いでしょう。倉敷に１泊されて帰られるまで楽しんで下さい。 原爆ドームや大和ミュージアムは、そんなに時間は掛かりません。長 くても各１時間程度でしょう。もし時間があるのでしたら、ガラスの 里に行かれると良いかも知れません。世界で一つだけの手製ガラス製 品を作るのも思い出になろうかと思います。
高速バスというのは、確かにその区間だけで見れば、JRの特急と大して変りない時間で着いて、費用は激安なので、岡山からのバスも考えておられるようですが、あまりいい選択ではありません。 というのは、高速バスが安いのはあくまでも1本の高速バスのみで行ける場合です。 どこかから新幹線で移動し、さらに特急等に乗る区間だけを高速バスに乗っても、大した費用の節約になりません。これはJRの運賃が長距離乗れば乗るだけ距離単価が安い制度になっているからで、静岡から見れば岡山までの運賃と出雲市までの運賃は意外と差が少ないのです。おそらく高速バスの運賃より差額の方が低いと思います。 また、岡山で新幹線から在来線特急に乗り継ぐ場合、特急券を同時に買っておくと在来線の特急券が半額になる制度もあります。これらを活用すると、岡山まで新幹線で来るのにわざわざ岡山で降りて高速バスに乗り換えるメリットはあまりありません。 また、岡山から日本海側に抜ける際に積雪などによる渋滞が発生する日も生じるかもしれず、わざわざ雪の影響のありそうなところだけバスに乗るというのもどうかと思います。 そういう意味では岡山で特急に乗り換える方がいいと思います。 安さを追求するなら高速バスのみで京都や大阪に来てそこから高速バスで出雲市へ行くという手もあります。
覚えていらっしゃる歌詞からすると、山口県（長州、萩）の民謡「男なら」（オーシャリ節）の1番ではないかと思います。 ♪男なら お槍担いで　お中間（ちゅうげん）となって　ついて行きたや下関 　国の大事と聞くからは　女ながらも武士の妻 　まさかの時には締め襷　神功皇后さんの雄々しき姿が　鑑じゃないかいな 　オーシャーリシャーリ 民謡「男なら」は、安徳天皇を歌ったものではありません。幕末の長州で、外国船打ち払いのために下関に集結した（下関戦争）藩士を見送る女性の立場で歌ったものです。 ・Wikipedia「男なら」より https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B7%E3%81%AA%E3%82%89 > 「（もしも自分が）男だったなら、槍を担いで中間（ちゅうげん）として下関について行き、（外国との戦争に参加し）たい。 >自分も女ではあるが、武士の妻であるから、 >（外国の軍勢が萩に攻めてくるようなことがあっても）神功皇后のようにこの国を守る」 >1番の歌詞は以上のような内容である。 3番まであるので、2番以降の歌詞や音源は、「民謡　男なら」で検索してみてください。 修学旅行のときには、赤間神宮以外に、萩や下関には行きませんでしたか？　萩や下関の関連で聞いたものを、赤間神宮と混同したかもしれませんね。
私も皆さんと同じように、「どうしても絶対に高速道路は 使いたくない」と言う場合を除き、高速経由１択だと思います。 ただ、姫路の山陽道I.C.って、市街地から遠くて不便なんです よね・・・。#3さんの言われる「備前I.C.で降りて２号線」と いうのも、このあたりの２号線は流れがいいことと、片吹から ダイレクトにバイパスに入れることから、悪くない選択肢だと 思いますよ。 ま、わかっていれば姫路東から直接国道372に抜ければ、姫路の 市街地一直線ですけどね。あそこのインターはわかりにくいので。 ちなみに西から姫路の市街地（例えば姫路城）へは、姫路バイ パスを姫路南ランプまで行くのではなく、中地ランプで降りる のが便利かと思います。
私も分かりませんが、可能性の提示だけ。 （１）『高知の住吉海岸』という前提条件が間違っている。 「住吉」という地名は全国各地にあるので、誰が読んだか分からない俳句or川柳では、高知とは限定できないのではと思います。門外漢ではありますが、季語が無さそうなので、川柳に属するのではないかと思います。 書かれていた本やインターネットのページの名称等が特定のヒントになるかと思います。 （２）火山帯がない四国に温泉が湧くとは思えない 海岸温泉という分類があります。 http://www.asahi-net.or.jp/~ue3t-cb/bbs/special/sience_of_hotspring/sience_of_hotspring_4-2.htm 原理は上記のページを参考にして頂けると良いのですが、確かに全国各地の海岸沿いには、温泉街が立ち並ぶところがあります。全部が全部海水由来の食塩泉とは限りませんが。 ちなみに四国で一番有名な温泉街は愛媛の道後温泉です。Wikipediaによると「日本三古湯」の１つだそうです。 四国は地形的には中央構造線（https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E6%A7%8B%E9%80%A0%E7%B7%9A）上にあります。これは巨大な活断層で、地図上ではっきりと確認することができます。Google Earthで四国を見てみると、市街地が香川から愛媛に向かって、谷伝いに伸びているのが分かると思います。このラインが西は大分市、東は和歌山を通って、渥美半島に続いているのが確認できると思います。私の知識では「だからどう」ってことは説明できないのですが。一応出てきたリンクを参考リンクとして載せておきます。 http://www.asahi-net.or.jp/~ue3t-cb/bbs/special/sience_of_hotspring/sience_of_hotspring_4-4.htm
ストリートビューを見てください。 道路の欄干から約２～３メートルです。 欄干を超えれば谷底に落ちるかもしれませんが、事故の情報は地元しかわからないでしょうね。 https://www.google.co.jp/maps/@33.9235321,133.8185787,3a,75y,289.45h,88.48t/data=!3m6!1e1!3m4!1spJTV78Opu1fUpmdtK6_1BQ!2e0!7i13312!8i6656
レンタカーは正解だと思います。車がないと絶対無理でしょう。 ◆１日目 荒神谷遺跡と加茂岩倉遺跡を２日目に回すかどうか悩ましいところですね。玉造温泉に泊まるのはいい案だと思いますが、１日目に荒神谷遺跡と加茂岩倉遺跡に行くと、経路として松江方向に戻ることになるのでちょっと効率が悪いかも。それに、荒神谷遺跡と加茂岩倉遺跡は少し時間をかけて見学したいところ。それ以外は、１日目の行き先の中ではそれほど時間のかかるところはなくて、風土記の丘でどれくらい時間をかけるかしだいかと思います。 なお、「須賀神社」と書かれていますが、「須我神社」ではないでしょうか。そうであれば、回る順番はだいたいこれでいいと思いますが、佐太神社だけはちょっと方向が反対になってしまいますので、省略するなら佐太神社でしょうか。 もし、「須賀神社」であれば、最初の佐太神社の帰りに寄るのがいいと思います。そうであれば、荒神谷遺跡と加茂岩倉遺跡を２日目に回したほうがいいかも。その場合は、荒神谷遺跡と加茂岩倉遺跡の順番は逆にしたほうが効率的。 ◆２日目 順路は、荒神谷遺跡と加茂岩倉遺跡が１日目でも２日目でも、そのあとは、まず須佐神社へ、そして外したくないところを優先して、先に日御碕神社まで行ってしまって、その帰りに稲佐の浜に立ち寄った後、出雲大社周辺を回るのはどうでしょうか。その状況しだいですが、残り時間を勘案して猪目洞窟か長浜神社のどちらか、あるいは両方に行ってはどうでしょう。 出雲大社と博物館にはある程度時間をかけたいところですが、それ以外はそれほど時間はかからないと思います。ただ、日御碕神社に行くなら、日御碕灯台にも行って見るのもいいです。この時期寒いと思いますが。 ちょうど出雲大社周辺でお昼になるなら、出雲そばがいいと思います。
瀬戸中央自動車道は休日割引と平日朝夕割引（祝日を除く平日月～金曜日の朝夕６時～９時、17時～20時）があり、それ以外は平日料金になります。後者はマイレージによる事後還元となるため、その日の割り引きとはなりません。 詳しくは↓を見る方が早いかと。 http://www.jb-honshi.co.jp/ryokin/ryokin2014.html http://www.jb-honshi.co.jp/ryokin/ratelist_etc_d.html
>ラーメンにのってるなるとは、鳴門の名産品ではないですか？ 　いいえ、鳴門巻の起源はどこなのかは不明ですが、現在の主な生産地(9割)は静岡県の焼津市なのだそうです。 >なるとと鳴門は関係ありますか？ 　鳴門巻の断面には渦巻き形の模様がある事から、有名な鳴門海峡の渦潮に因んで鳴門巻と呼ばれる様になったと考えられています。 【参考URL】 　鳴門巻き - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%B4%E9%96%80%E5%B7%BB%E3%81%8D 　焼津市 > 産業・観光 > 水産業 > 焼津の特産品「水産加工品」 > なると巻 　　http://www.city.yaizu.lg.jp/suisan-info/tokusan/narutomaki.html
柑橘類にも多くの種類があるので、画像が無いと正確には言えません。 考えられる物は橙、橘、四季橘、伊予柑、清美、レモン、ナツミカン、 八朔、日向夏、獅子柚（ジャガタラユ）、柚、花柚、文旦、金柑などが あります。
大阪在住です。大阪でも、かけうどん、かけそば、だったら、200円、あるいはそれ以下が相場だと思います。はなまるうどんというチェーン店があるのですが、そこはかけうどんの小が130円です。かけうどんの内容はうどん、だし、ねぎ、天かすぐらいしか入っていないことが多いと思います。 ちなみに、うどんとだしだけだったら、おいしくありません。なので、かけうどんといっても、ねぎとか天カス、(かまぼこ）ぐらいは入ってる店が多いと思います。
そもそも日本の場合、主食は米ですので、米を栽培するのに特に支障がなければ、米が栽培され、米が食べられます。（一部地域を除き、他地域の米を買って食べるような余裕は多くの地域でありません） ですので、米以外の主食が古くから有名だった地域というのは、そもそも米が作りたくてもできなかった地域であることが多いです。(もちろん、その当時の話で、いまは品種改良や栽培技術の進化により、そういう場所でも問題なく米ができることが多いです。） 讃岐の場合、土地の栄養分自体は特に問題がなかったものの、降水が少ないため、稲作に大量に必要な水が入手できなかった歴史があります。 その対策として多くのため池を作りかんがい用水を準備した地域もありますし、後にそうなった地域もありますが、そうでない地域は、米より必要な水が少なくて済む小麦などを栽培するようになりました。 で、小麦を原料としたうどんのルーツのものが中国系から伝わり、うどんとして食べるようになったと思われます。それには瀬戸内海の豊富な魚など、うどんを食べる時の出汁の原料、あるいは小豆島をはじめとした醤油、瀬戸内海沿岸の塩（これも瀬戸内式気候で雨が少ないことが塩田を作る下地になった)などが入手しやすかったことも影響しているでしょう。 もし、パンの技術が長崎辺りからすぐにでも伝わっていれば、パンが主流になっていたかもしれません。 ちなみに、土地の栄養が少なければ、小麦も栽培が難しくなります。その場合は、そばなどが栽培されます。そう、そばが盛んな地域というのは、肥沃でなく水が少なく、農業にとって不利な地域だった（＝当時の日本ではそれは貧しい地域になることにつながる）ということが多いです。 http://iroha-japan.net/iroha/B02_food/03_udon.html
干潮か満潮かと言う点で、見え方が変わるのではありません。 あくまでも干潮または満潮に向けて潮位の差が大きくなる時間帯に、渦潮が発生しやすくなるということです。 で、潮位は1日の中での干潮・満潮付近をピークに変動しますので観潮周辺・満潮周辺いずれも見ごろになります。また、月単位でも日々の潮位の差が大きく異なります。 ですので、日々の潮位の差が大きい日(大潮と言われます)の、干潮・満潮前後数時間が最も見頃ということになります。 観潮船会社では、上述のメカニズムにより、日毎時間毎で潮が見ごろかどうか予想を立てており、「潮見表」という形で公表しています。他の回答の引用先がそれです。 この潮見表で◎の場合かなりの渦潮が期待できます。○の場合は期待できますが、天気その他の要因で見にくくなる可能性はあります。 △以下はほとんど期待できませんので、行程の都合上そのような時間帯しか鳴門に行けない場合、観潮はしない方がいいくらいです。(観潮だけが目的なら鳴門には寄らない、別の日時に変更するなど行程変更が必要)
貴方の運転技量の事なんて　見たことも無いのに解る訳無い 基本的に運転は日本中何処でも同じ 事故の責任者は運転手　最悪は多額な賠償＋懲役刑
山菜取りに関しては、津山市の観光協会等で聞かれて下さい。 個人所有の山の場合は、勝手に入山しただけでも罰せられますので、 まずは観光協会等に問い合わせた方が確実と思います。 温泉ですが、津山市及び周辺には２１の温泉地があります。 津山市では津山温泉、鏡野町では鏡野温泉と湯の里瀬戸川温泉、美咲 町では香花温泉ほほえみの湯、美作市では花みずき苑と西の湯温泉が あります。 住んだ事はありませんが、以前に何度か訪れています。やはり山間部 ですから冬場は寒さは厳しいと思います。日本原国定公園もあります ので、自然が豊かな地域には間違いありません。ただ日本原国定公園 の一角は自衛隊日本原駐屯地の演習場になっていますので、この区間 は許可なしには立ち入る事が出来ません。実弾演習をしますので死ぬ 事もあります。
http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E7%A6%8F%E4%BA%95%E9%A7%85%E5%89%8D&eki2=%E5%80%89%E6%95%B7%E5%B8%82&eki3=&via_on=1&Dym=201601&Ddd=8&Dhh=22&Dmn1=5&Dmn2=4&Cway=0&Cfp=1&Czu=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=1&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=R-&eok3=&Csg=1&S.x=46&S.y=15 こんなところでしょう。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/ にて条件入力ができます。
高速道路の方が一般道より除雪も凍結防止もしっかり しています。ですので、高速がダメなら一般道を行く、 と言う判断は「ナシ」ですよ。 そういうのは「どうしても」という方で、スタッドレス タイヤ装着済み、かつ雪道＆凍結路を走り慣れている方 以外、止めておいた方が正解です。そういう方でも多分 距離ではなく確実性で、国道195は選ばず、国道192三好 ～国道32を行くかと。 凍結路が初めてで、ノーマル＋チェーンで行くなんて 甘い考えでは事故やるのがオチです。 ちなみに、国道438～439は、日本有数の「酷道」として 有名です。入ったら最後戻ってこれませんよ。
広島市付近なら 広島城、縮景園、不動院（国宝にしていされています。） 黄金山からの景色 そのほか、広島駅北側に東照宮などの寺社が並んでいます。 福山、鞆の浦 いろんなドラマのロケ地やアニメ（崖の上のポニョ、蒼穹のファフナー）の背景に使われています。） 尾道 千光寺公園、千光寺近辺全般、しまなみ街道
徳島から小歩危、大歩危、祖谷渓の順番です。 高知駅には宿泊できませんのでご注意ください。
できるでしょう。 これはsuicaで利用料金を払うものではなく、あくまで個人認証カードとしての利用ですから(支払いはクレジットカード)、どこのものでもOKでしょう。 suica以外にも、以下の★のついたカードが「交通系ICカード」と呼ばれるものです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%97%E8%BB%8A%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89#.E5.90.84.E5.9C.B0.E5.9F.9F.E3.81.AEIC.E4.B9.97.E8.BB.8A.E3.82.AB.E3.83.BC.E3.83.89.E4.B8.80.E8.A6.A7
宇多津、坂出付近の実際の運行経路に近い路線図を添付します。 https://wwwtb.mlit.go.jp/shikoku/guide/tetsudou.html 児島から四国方面の路線は途中で２つに分かれていると思います。 ・マリンライナーは高松ゆきですので、宇多津は経由せず、坂出方面に向かいます。 ・特急しおかぜや南風、それに普通列車など、松山、高知方面ゆきは、宇多津を経由します。 したがって、瀬戸大橋を列車で渡るのにかかる時間は、 ・児島～宇多津 ・児島～坂出 のどちらも正解ということになります。ただ、地理的には宇多津のほうが坂出よりずっと瀬戸大橋に近いので、宇多津のほうが、より正確だと思います。もっとも、特急のほうが普通列車より走行速度が速いので所要時間は短くなります。 ではなぜJRの路線図では、児島からは宇多津にのみ接続しているかというと、建前上はすべての列車が宇多津を経由していることになっているためです。坂出、高松方面へ向かう運賃計算では、宇多津を経由していないにもかかわらず児島から宇多津経由で距離計算がされています。ただし、マリンライナーで坂出乗り換えし、宇多津以遠で下車する場合は、特例で坂出～宇多津間の往復運賃は不要です。
「ことひら」が正式な呼び名です。 名前の由来である神社は「金刀比羅宮」（ことひらぐう）といい、一般的には親しみを込めて「こんぴらさん」と呼ばれています。 また、「金刀比羅宮」がある場所は、香川県仲多度郡琴平町（ことひらちょう）という地名で、漢字こそ違いますが、神社と同じ読みになります。 「こんぴら」と「ことひら」は基本的に同じ場所をしめすものです。
ぶっかけうどん　VS　かけうどん 一般的に かけは、薄めのだしを多めにかける ぶっかけは、濃いめのだしをかけよりは少な目に ざるうどんのだしをうどんにぶっかけたのが、はじまり、な声も。 なので、だしが濃い。 温・冷どちらもありで、麺に違いはない。 具が違うこのが、ある。
下記サイトにはこのように記載されています。 夏に行われる豊稔池のゆる抜き(放流)は、下流にある井関池の貯水量が3割を切ったころを目安に行われる季節の風物詩として知られる。ごう音とともに毎秒4トンもの水が放流される景色は壮観。 下流の井関池は灌漑用水池のようで、その貯水率を維持する時の緊急放水のようです。緊急放水と観光を兼ねてるのかもしれません。 夏以外に行っても放水を見る事は無さそうです。 http://kanonji-kankou.jp/visit/08/012.html
上の鳴門駅は左に丸いアイコン（中はいろいろ）が付いていますので　誰かが設置したＣＭ・紹介と言ったものになります 申し込めば設置可能（有料・無料あり） 四角いところカーソルを乗せると表示されます　クリックすれば詳細を見る事ができます 紛らわしいから？設置場所を間違えた？　現在は撤去されているようですね
例えばガイドブックで観光地を見たとします。普通の人だったら 現地を訪れて見て見たいと思うはずです。 外国人が自分の地域で広島の記事や写真を見て、原爆の悲惨さを 感じたいと思ったからではないでしょうか。
これによると年内は31日まで営業のようですね。但し、一般論として卸売が休みの日は品ぞろえが少ない可能性はあります。年始は今年が1-4日まで休みで、曜日配列関係なしのような感じですので、来年も同じだと思いますが、正確を期すなら、直接核にする方がいいでしょう。 http://www.karatoichiba.com/calendars/ ＞唐戸市場のHPでは年末３１は営業になっていますが下関唐戸魚市場株式会社のHPは３１日は休業になっています 唐戸市場の中にある卸売部門が下関唐戸魚市場株式会社のようですね。ここは卸売部門ですので、仮に営業していても大多数の店は一般客には無関係の店と言うことになります。 http://www.karato.jp/index5.html http://www.karatoichiba.com/stores/ なお、「店によって営業時間が異なる」ので31日は営業してない店もあることでしょうし、上述したように、卸売りの方が休みの場合、品揃えが少なかったり、そもそも下関以外から仕入れたものかもしれない可能性もあります。（すべてがそうと言っているわけではありません）
２４時間自由に出入りが出来るとされています。 係員は常駐して居らず、係員が定期的に見回りをしていて、常に 監視カメラが作動しています。 ホテルに宿泊する場合、チェックアウト時に無料駐輪券が貰える 所もあります。それを機械に投入すれば無料になります。 ホテル専用ではありませんから、ホテル宿泊者も非宿泊者も駐輪 は出来ます。
こんばんは。 私全く体力がなく、ごく近所でも自転車を乗りたいぐらいものぐさなのですが、今までに4.5回行った事があります。 そもそも本殿までは785段ですが、これは多分大丈夫です。最初はお土産物屋さんもありますし、階段→坂道→階段→坂道の繰り返しです。大門を抜けると境内ですので商売が出来ないために、上る事に集中し始めます。ここまでが大体半分です。それでもそんなにキツクはないですが、最後の50段ぐらいが集中的に階段があって1段1段の段差が高いので結構厳しいです。そこだけ辛いな～と思います。周りは結構お年寄りというか60代や70代の方もいますし、ファミリーで上っている人もいます。四国八十八か所に金毘羅さんをくっつけたツアーの団体もいて、その人達は結構中高年の人達です。 本宮から見える讃岐平野と瀬戸内海、瀬戸大橋はとってもきれいですのでお勧めですよ。讃岐富士もきれいに見えます。 そこからさらに上がると奥ノ院でそれを合わせると1300段だと思いますが、私は根性ナシなので今まで一度も上がった事はありません(:_;)。多分本宮までで十分じゃないかと・・・。 ちなみに服装は11月末なら薄手のコートに中を調節しやすい服装にした方が良いかと思いますが、何せ四国はまだそこまで寒くないもので、行くまでに天気予報で確認された方が確実だと思います。紅葉のシーズンだと階段の横の木々が紅葉してとても綺麗ですよ。
どのような内容のデータかによるのですが。 姫路駅の「ピオレ姫路」がオープンしたことでの駅の乗降客数の変化なら2012年（開業前）と2014年（開業後）の姫路市統計要覧や兵庫県統計書を見ることになります。 姫路市の観光客の増減は姫路市が出している年度別観光入込客数をやはり2012年と2014年で比べることになるでしょう。但し、駅が新しくなったことでの増減かどうかはわかりません。参考はぱっと出てきた2013年のデータです。 http://www.city.himeji.lg.jp/koho/press/_30718/_31799/_32047.html このあたりは「統計を見てくれ」で終わりになると思うので、数値データが載った書籍を探すほうがいいかもしれません。姫路市立図書館や兵庫県立図書館のレファレンスサービスを活用してみてはいかがでしょうか。
松江駅から八重垣神社方面ゆきバス、逆に八重垣神社から松江駅ゆきバスは、平日・休日とも13時台、14時台、15時台は2本ずつありますよ。 こちらの時刻表をご覧ください。平日と休日では行き先が違っていたりしますのでご注意ください。 http://matsue-bus.jp/other/424 玉造温泉までのバス時刻表はすでにご回答がありますので省略します。 初日に八重垣神社と玉作湯神社と2か所だけでしたら大丈夫と思います。順番は、空港→松江→玉造→出雲市でいいと思います。玉造温泉駅からは、18：02か18：25のJR普通列車があります。出雲市まで30分くらい。 10月ですと日が暮れるのがだいぶ早くなってますが、西の方なので関東に比べればまだましかな。。。お気をつけて。
「波の高さ」ではなく「水面の高さ」ですね。 大潮、小潮など時々によって変わります。 以下のページを見て下さい。 http://www.miyajima.or.jp/sio/sio_mikata.html
2のルート　 倉敷IC→山陽道→福山西IC→2号線一般道4Km→西瀬戸尾道→しまなみ 今治→小松JCT→松山　170Km 時速70ｋｍｈで走て2時間42分　ETC 5.800円 3のルート 倉敷→22号線→七区入り口右折→30号線→宇野港23.3Km時速50Kmhで走て46分 宇野港→高松港　56分　普通車　片道3.070円　往複　5.650円 高松中央IC→松山IC　151.1Km時速70Kmhで走て2時間15分　2.690円　ETC 4のルート 倉敷IC→山陽道→東広島JCT→高速1号→仁保IC→高速3号→宇品料金所→広島港 144.1Km時速70Kmhで走て2時間05分 仁保IC→広島呉道路→呉フェリーターミナル　157.2Km時速70Kmhで走て2時間24分 広島から観光松山港　普通車8.900円　呉から観光松山港　7.800円 倉敷IC→山陽道→高尾JCT 102.1Km時速70Kmhで走て1時間45分 高尾JCT→東広島呉自動車道路→呉フェリーターミナル 43.2Km時速 50Kmhで走て86分 参考までに。
　下記の参考URLのページに拠りますと、被爆後「原爆ドーム」呼ばれる様になった「広島県産業奨励館」の他にも、「元大正屋呉服店」や「本川小学校」等を始めとして全壊を免れた建築物は幾つかある様です。 【参考URL】 　広島の原爆遺跡と碑 　　http://yo-koda.sakura.tv/genbaku/iseki.htm
私が実際に行ったことのある場所で夕日や朝日の可能性がありそうな場所を（初日の出などで有名だと思う場所もあります）何カ所か書きますが市内から一番近いのは金甲山山頂（ただし現在通行止めの処置があるみたいです、理由等は確認してないため知りません）ここは山頂の駐車場とその上にレストハウスがありました（現在閉店）トイレも使用可能か知りませんが駐車場にあります。 もう一つは名称を忘れましたが下津井港に鷲羽山スカイラインから下りかけたら右に分かれ道がありしばらく上れば上に喫茶店のある建物（大きな施設内にあります）詳しい名称は記憶にないですがここは夕日のポイントと聞いています（一度しか行ってないですが）このあたりでは鷲羽山の駐車場から少し歩いて瀬戸大橋沿いに夕日も期待できそうです。 市内北部に赤磐分になりますが高倉山の山頂（駐車場のみ）ハングライダーなどの飛び立つ場所です、ただし夜は行かない方が良いです（理由はあえて書きませんが知る人ぞ知る心霊スポットがありました）］昔のことですが・・・もちろんハングライダーの出発地からは旭川は目の前（いや下と書くべきかも、高所の苦手な人はあまり前に出ないこと）もちろん高所の好きな人も足を滑らせたら・・・ その西に金山がありますが高倉の方が良いです、なお、春には駐車場までの道路と駐車場は桜見物で混み合いますから敬遠した方が良いでしょう（道路は基本的に一車線ですから狭いです） 吉井川は見えなかったと思うけど（山頂の遺跡などのある部分に行けば見えるかも）こちらは駐車場までしか行ってないため当てにならないけど熊山の山頂（香登側と吉井川の東側の土手を熊山の松木のところから和気に向けてしばらく走れば山陽本線をくぐって熊山山頂に出れる道があります（ここも一車線の細い道です） 後は少し遠いですが旧旭町のゴルフ場の近くから大山あたりまで遠望の効く場所がありますが駐車は難しいかもしれませんし上手く文章で説明ができないので興味があれば旭カントリーか（名称は失念していますから違うかも）ゴルフ場の近くです（牧場の館から近いと思います） 今思いつくのはこの程度ですが金甲山はこれからの季節大山が遠望の効く日がまれにあり以前その写真をニュースで見た記憶があります（年に数回あるか無いかのことらしいです）ここは運が良いと明石大橋あたりまで見えることもあるそうです（こちらも運が良ければ）たぶん先日の台風の影響が出ていると思いますが通行止めが解除されたら一度行かれると景色などすばらしいと思います。 あえて地図などのＵＲＬは張りませんが後は質問者が探してみてください、どちらにしても綺麗な風景を探すと言うと市内近辺のできるだけ高い山の山頂を探すことになりますからナビよりは地図などの方が探しや以下もしれません、またできるだけ余裕を持って早めに移動して撮影ポイントを探さないと狭い道路が多いですからトラブルの時に困ります（場所によれば携帯の圏外も考えられます）脱輪一つしても麓まで歩く可能性まであるのですから要注意、なお、昨今は獣との事故もありますから（イノシシや鹿など）速度も暗くなれば落として・・・走行不能になることもあります。 以上参考になれば・・・
山陰で干物屋をしております。 http://himono1ba.com/ 昔、山陰でも氷下魚のカチカチに干したヤツが売ってました。 今は見かけなくなりましたね、、、、 喜んでもらえるかどうかは、「四国」という地方と言うより、先方の年齢によると思います。６０才以上でしょうかね、、、、 小さい頃食べてたカチカチのコマイの一夜干しがあるのか？と言う感じで喜んでもらえるのではないでしょうか？
大山祇神社　宝物館 刀・弓・槍などのがあります。 http://senjp.com/thuruhime 大山祇神社 http://www.go-shimanami.jp/spot/?a=226 多々良温泉 大三島に行った時は必ず行きます。 http://www.imabari-shimanami.jp/tataraonsen 参考までに。
お勧めかどうかは解りませんが室戸岬まで行くなら室戸スカイライン走る、その後は龍河洞スカイライン経由３２号線で途中祖谷に寄り道してと、いう感じかな私は山中を走る３２号線が好きで高速などはよほど急がない限り走っていません。 徳島から剣山経由などあまり人が走らないところも好きですから・・・ 観光地はあまり知りませんが（人が多い時期には観光地やその近辺はできるだけ避けるため）ろくに人家も無いようなところが好きであれば四国は酷道の多いところで（でも道路は思うよりもよいし走りやすい）私は好きですから積極的に３桁の国道を走ることが多いです（ただしガソリン補給や食事のことは忘れないように） なお、高知市内を走るのが苦にならないなら龍馬空港の横を通り桂浜から土佐黒潮ラインを走るのも一つの方法です（往復すればよいけど片道だと最後は市街地になるので高速などを使用して３２号線の南国方面に抜ける必要があると思います。 また書き込みは数年前の大合併以前の記憶で書いていますから地名など変わっているかもしれません、せいぜい参考程度にして自分の好きなルートを・・・なお、龍河洞スカイラインの途中にヨーロッパ風の城の様な建物（今でもあるか解りませんが）がありそこからは高知市内など一望できていました（ずいぶん前に閉めていましたからどうなっているかは？） なお、スカイラインと書いていますが当時の話で今はどうなっているか、また路面もあまりきれいでは無かったと思います。
250CCのオートバイは軽自動車料金に該当するので全線だと3910円 http://www.jb-honshi.co.jp/ryokin/ratelist_cash_e.html 原付は全線利用なら５００円 http://www.jb-honshi.co.jp/use/zihodo.html どっちがオススメかなんていうのは、旅の仕方次第ですから一概には答えようがありません。原付と自転車が混在する区間もあり、バイクのようにスイスイいけるわけでもありませんが、料金だけみれば原付のほうが安価であるということだけです。
子供のころ、夏休みはいつも四万十川で泳いでいました。 中村などの下流域もいいですが、四万十を満喫するならもっと上に上った方がいいですよ。 http://shimanto-towa.jp/ http://www.canoekan.com/ ラフティングなんていかがですか？ 沈下橋からのダイブとか面白いですよ。 川辺をゆっくりサイクリングもいいです。 日本一遅い新幹線も走ってますよ http://www.jr-shikoku.co.jp/yodo3bros/tetudohobby/index.htm トロッコ列車もいいですよ。 http://www.jr-shikoku.co.jp/01_trainbus/event_train/simantorokko.htm
こんにちは。 東海道新幹線の下りは小田原駅の次が熱海駅なので(停車/通過に関わらず)きっぷに「経由:熱海・新幹線…」と標記されているのでしょう。 ただ、購入した乗車券だと小田原から新幹線に乗るには「湯河原-小田原間の往復乗車券」が別に要るのではないでしょうか。小田原は湯河原からだと逆方向になりますから。 一度、購入した駅で確認ください。 では、お気をつけて。
宇高連絡船として就航していた船は、すべて売却されるか解体された模様。 公式の展示施設は、模型や往時の写真がある高松港旅客ターミナルビル3Fの「宇高連絡船記念展示場」くらいだそうで・・・
一般的なイタリア系民族の名あるいは姓です（ドイツ人の場合はマリオン）。 一般的な呼称にあたるため、この名称そのものには商標的な権利設定をすることは不可能ですので、自由に店名などに使用しても何ら問題ないと言えます。
広島平和記念資料館のサイトに工事の予定が掲載されていました 平和記念資料館の改修工事スタート http://www.pcf.city.hiroshima.jp/hpcf/heiwabunka/pcj186/Japanese/14J.html ご参考になればと思います。
渋滞する時は何処を走ても混みます。 長門湯本温泉8月11日に「湯本温泉納涼盆踊り＆花火」が17時30分～22時00分まで 開催されます。 秋吉台→秋吉道路→佐山→宮の馬場左折→28号線→宗頭→191号線北浦街道→萩 36.3Km1時間12分 山陰道から萩は2つの道路。 三隅インター右折→191号線山陰道→萩　15.7Km 31分～40分 三隅インター直進→191号線北浦街道→萩 18.4Km 36分～46分 渋滞予測 http://www.jartic.or.jp/ http://www.jartic.or.jp/jartic_web/info/congestions.html 参考までに。
＞高速使ったほうがいいのでしょうか？。 高速を使っても、出るに出られぬ(渋滞)場合があります。 また、近所の「競艇」が開催される日には１００mが1時間の場合もあります。 クルマは本土側に駐車してください。島に渡っても走るところは全くありません。 それどころか、本土側の駐車場が少ないので、遠い駐車場にとめると、３０分は歩く羽目になります。 全ての行程を60分～90分早めに計画を練り直して下さい。
URLが判ってるなら　何故「借り方・返し方」をクリックしないんだ!?
駅前にある「とさてらす」なら500円以上の買い物に使えるようです。 http://www.kochike-premium.jp/list.html#content_list 道の駅等も上記サイトに表示された場所、条件で使用できるようです。 お土産購入等なら除外品(券の使えない買物)はないでしょうが、除外品などの詳細は現地で確認するしかないでしょう。 こちらのQ&Aも参考になります。 http://www.kochike-premium.jp/pdf/qa.pdf
１日目ですが、観光場所が秋吉台と秋芳洞だけですから、これで 大阪を深夜に出発する必要は無いのではありませんか。２か所を 観光して湯本温泉に宿泊するだけですよね。他に刊行する場所が 無いなら深夜に出発しなくても良いのではありませんか。 秋吉台は広いだけ、秋芳洞は暗いだけで所要観光時間は２時間も あれば十分です。湯本温泉周辺では特に何もありませんよ。 秋芳洞と秋吉台周辺であれば、他に秋吉台サファリランド、景清 洞、大正洞、日本名水１００選の別府（べふ）弁天池等がありま す。観光場所では混雑は予想されますが、そんなに渋滞はなさそ うです。 ２日目ですが、角島灯台は早朝では営業していません。営業時間 内でなければ灯台に登る事は出来ません。下から見るだけでは面 白くありません。登る事で楽しさは大きくなります。 また早朝では朝食が取れる店はありません。 萩観光ですが、貸自転車や徒歩や周遊バスを利用すれば大まかな 所は見学できます。ただ萩は１日で観光出来る所ではありません から、２日目は岩国宿泊は止めて萩に宿泊された方が無難かも知 れません。 ３日目に早くチェックアウトされ、高速で岩国に行かれて錦帯橋 を見学され、再び高速で宮島口から宮島に行かれてから帰宅され た方が良いかと思います。 １日目で穴場を紹介しましたが、他の穴場を紹介したいのですが ２泊３日では時間が足りません。 下関市の海響館（水族館）、海峡ゆめタワー、乃木神社、川棚の 瓦そばなど。 長門市の金子みすゞ記念館、青海島遊覧、夏みかん原木、クジラ の墓など。 防府市の防府天満宮（日本三天神）、花燃えの楫取夫婦の終焉の 地、大楽寺（楫取夫婦の墓、夏目雅子の墓）、東大寺別院阿弥陀 寺など。 山口市のサビエル記念聖堂、山口雪舟庭など。
こんにちは！ ２年前に島根旅行をした者です。 お天気がよければ宍道湖の夕日も有名です。 私は天気に恵まれず見られませんでしたが、旅館に飾ってある写真だけでも圧倒されました！辺り一面オレンジ色になってかなりの絶景みたいです。 石見銀山は個人的には一番印象に残っています。 レンタサイクルを借りられないとかなり歩きますが、ノミの跡など昔の人の息遣いを感じられて面白かったです。空気も良くて気持ちの良いハイキングでした。 確かwaonカードを持っていると入場料か何かで割引が受けられたと記憶しています（こんな山奥でwaonカード？！とびっくりしたので）。 古い町並みのエリアでは、イタリアの歴史あるコーヒー会社の古民家カフェがあって、ちょっとしたギャップの面白さを味わえるとともに美味しいコーヒーが飲めます。 松江城周辺では、ビールがお好きでしたら地ビール館がお勧めです！数種類の島根地ビールを飲み比べられて楽しいですよ(*´∀｀*) 少し離れているかもしれませんが八重垣神社も人気縁結びスポットです。 参考になれば幸いです！
先日、広島観光しました。 原爆ドームは中には入れず外から眺めるだけですが、建物から数メートルのところに柵があってそこまでは近づけるので、十分雰囲気は感じることができました。 原爆ドームの周りを一周して写真撮ったりで、10分ぐらいでした。 そこから平和公園を20分ぐらい散策しましたが、原爆ドームはいろいろな場所から違った角度で見られます。 その後、資料館に立ち寄って、そこでは1時間半ぐらいいたかと思います。 原爆ドーム、平和公園、資料館で合わせて2時間ぐらいでした。 順番としては、資料館、平和公園、原爆ドームの方がよいかも知れませんね。 ご参考になれば幸いです。
MapFanの車ルートで調べると、ちょうど3kmとでます。 徒歩ならショートカットとか、 徒歩でしか通れない道とか有りますのでもう少し短くなると思います。 人は普通に歩くと時速4～5kmですので・・・36分～45分となります。 一般的に、 徒歩だと時速4km 車で下道だと時速30～33km 信号のない幹線道路等で時速40km 高速道路を100kmぐらいで巡航すると時速80～90km ぐらいが平均速度になります。
広島からかなり遠い所に住んでいるものです。 その「ばくだん屋」とは何やさんなのでしょうか？ 食べ物屋さんなら、昔から「ばくだん弁当」とか、大盛でダイナミックなお料理の事を指したりもします。 まさか原爆のことを文字って名付けることは無いとは思いますが、他県民とは違って、特別な辛い経験をされた広島の多くの方が不快になるとなると、残念な名前ですよね。それに、広島で商売をやっていく人としては、配慮や想像力に欠けていると言わざるを得ないかと思います。
当資料館のＨＰでは「東館の展示内容を要約したパネルを、本館ギャラリーで展示しています。」とあります。十分かどうかはともかく本館は通常通りらしいのでぜひ行かれたらと思います（私は何十回と行きました）。被爆人形については、平成26年2月17日の広島市のＨＰでは撤去した理由を述べています。つまり今は見られないと思います。
岡山駅は新幹線もあり、駅の規模が違いすぎます。
阪神高速から新神戸トンネル経由で湾岸線に抜けるのは、 布施畑JCTの分岐と新神戸トンネルを抜けてからの神戸市内の 道が分かりにくいので、土地勘がないとイマイチお勧めしにくい です。だからと言って妙法寺から湊川に抜けるのも、阪神高速の 神戸線がメチャ混みするのであまり意味がないような・・・。 だったら、吉川から国道428とか、三木東から県道85とかの方が。 で、箕谷で阪神高速の方に入って、山口南から西宮北道路経由 湾岸線・・・って方法の方が、一般道を走る距離が長いので精神的 には楽です。 大阪でも北部にお住まいなら、思い切って国道9号を西進、養父 から北近畿豊岡自動車道で遠坂峠を越え、春日I.C.から綾部に 向かって京都縦貫道に入り、大山崎から京滋バイパス～第二京阪 とか、同じく舞鶴道篠山口、または中国道滝野社から国道372～ 京都縦貫道千代川（亀岡に抜けると混んでいる）という、大回りも 検討した方がいいかもしれません。 ちなみに国道372は、京都在住者が中国混雑時に使う抜け道と して有名な、坦々とした走りやすい道ですよ。
原爆に関して資料、現物保管等がまとまって見られるのは、仰るドームと資料館のみです。 あとは、他の回答に引用されてある各地の碑を見て回る（その碑周辺に何らかの現地保存がある場合もある）くらいしかありませんが、よほど興味を持ってないと苦行となります。 なお、平和教育と言うのを広い意味でとらえるなら、江田島の自衛隊施設を見学するのもありです。これは所定の集合時間までに行けば、ツアー形式で説明しながら見学させてくれるもので、最後の教育参考館には戦争の悲惨さに関する資料等も展示されています。 http://www.mod.go.jp/msdf/onemss/kengaku/ 同様の自衛隊関連の見学は呉でも可能ですが、こちらは外観の見学が中心で戦争自体に関する学習と言う意味ではあまり参考にならないかもしれません。 http://www.mod.go.jp/msdf/kure/info/facilities/index.html#1 変わったものでは、「被災電車の運行」と言うのがあります。実際に被災した電車を動かし、その中で原爆に関する証言等を訊くという趣向のようです。 http://www.rcc.net/70/tram.htm
県では愛媛、都市では松山です。 国勢調査において、松山は四国で唯一都市圏が設定されています。 国土交通省による位置づけでは、高松は岡山の都市圏の一角という位置づけですが、 松山は単独で都市圏を形成しています。 アマナイメージでは高松のCBDだけをクローズアップした映像ですが、 松山はCBDを若干外し気味にしたうえでかなり引き気味の映像になっています。 これで比較してもだめでしょう。 高松に本社をもつ高松琴平電気鉄道は百貨店そごうの破綻を受け、 コトデンそごうがその影響を食らってしまい、鉄道会社が破綻。 松山に本社をもつ伊予鉄道は、いよてつそごうをもっていましたが、 早々にそごうとの提携を打ち切り、破綻することなく現在に至っています。 なお伊予鉄は南海電鉄に次ぐ日本で2番目に古い鉄道会社です。 J-townの調査はきわめて恣意的です。 まず、セブンイレブンはようやく参入した後発コンビニですから参考になりません。 ローソンで比較すると、松山市に81店舗、高松市に53店舗と歴然とした差があります。 サークルKサンクスでも、松山に51店舗、高松に16店舗とトリプルスコア。 (これはサークルKサンクス東四国が、裏切り^h^h^h業態転換したせいですが) ファミマがほぼ互角で、松山に53店舗、高松に55店舗となっています。 また、大型商業施設は松山市に隣接し、ほぼ同一生活圏にある松前町のエミフル松前、 東温市のフジグラン重信をカウントする必要があります。 とくにフジグラン重信はほぼ松山市の境界です。 ……とはいえ、他の地域ほどの差がないのではっきりしないんですよね。 似たようなことは中国地方にも言えます。 東北地方ですと仙台市、九州地方ですと福岡市という際だった都市があるのですが……
文章の最初に「広島県内の当社路線バス全路線でご利用いただけます。」とありますね その後に「ただし、ICOCA（イコカ）と相互利用が可能なSuicaやPASMO、PiTaPaではご利用いただけません。」 「西条駅発呉行」って広島県内ですよね なので広島県内のバス路線ではICOCA使えることになります。
一日あれば十分に堪能出来ると思いますよ。全て回れます。 私が石見銀山に行った当時は広島に住んでいましたので、時間的には質問者様と同じ位かかりましたが、石見銀山に加えて海洋館アクアスにも行って日帰りしました。 一泊二日では、却って持て余すと思いますから、敢えて宿泊されるのであれば、帰途上にある温泉地などの他の観光地と組み合わせるのが良いと思います。 確かに貴重で興味深く、自然も美しくて良いところですし、わざわざ行く価値もあるとは思います。 世界遺産というと、モンサンミッシェルとかグランドキャニオンとかタージマハルとかありますよね。 石見の近くにも宮島があります。 それらと肩を並べられる程のものかと問われれば、自信を持って「否」と言いたいです。 もし、石見銀山そのものに対する興味ではなく、世界遺産という理由で期待されて行かれるのでしたら、がっかりすること必至です。
午前中しか営業しないお店や売り切れ終了のお店も多いので、そういったイメージがあると思います。一時うどんブームの時はものすごい行列がありましたが、最近は少し落ち着いたのではないでしょうか。「香川に来たら一度はおいで」“うどん県”の名店ランキング」のお店は、全部行ったことがありますが、結構行きにくい場所にあります。営業時間と休み時間をＨＰ等で事前に確認することをお勧めします。
#1さんに補足ですが、 特急券は途中下車が出来ないので、その下車予定の駅で区切って購入することになります。 (厳密には、下車しても良いけど残区間の使用(これを途中下車という)は不可です) 今回は、帰りに姫路に寄りたい、とのことですから、以下の6種の券を購入しましょう。 ・往復乗車券　長野―岡山 ・特急券(or自由席特急券)　長野→名古屋　[乗継割引] ・新幹線特急券(or新幹線自由席特急券orのぞみ特急券)　名古屋→岡山 ・新幹線特急券(略)　岡山→姫路 ・新幹線特急券(略)　姫路→名古屋 ・特急券(or自由席特急券)　名古屋→長野　[乗継割引] 特急券には往復券は元々ありません。 JR西日本の自動改札機は途中下車に対応しているはずですので、 長野までの乗車券および姫路までの特急券を改札機に投入すればOKです。 心配なら、途中下車することを改札係員に告げて券を見せてもかまいません。
フラワーフェスティバルのスケジュールを見る限り、 広島駅地下通路で楽器演奏してた外国人は、「RAYMIS」では？ http://www.hiro-chika.com/?cn=101110 6Fの女性歌手グループは、あまりよくわかりませんが 「the GALAXY☆CAT」では？ http://www.fukuya-dept.co.jp/etc/eki_goldenWeek15.html 直接見たわけではないため間違っていたらごめんなさい
歩くとこは整備されていますから 登山のように気にしないでもいいです。 ヒールで歩いている人もいるので大雨でなければ大丈夫ですよ >また、ロープウェイに乗り上る予定ですが、登るのはハードでしょうか？ あと靴も運動靴などで行ったほうがいいでしょうか？ ロープウェイ乗り場から弥山展望台まで結構距離あるので（徒歩2～30分） 歩きやすい靴の方がいいですね
岩国錦帯橋。 ただしこれは宮島と組み合わせてもいけなくはないです。 音戸大橋と二河峡 松山に行くのであれば海は十分ですかね。 三段峡 海の町と思っていた広島にもこんな奥深い渓谷があるとは。 この外国人の方が他の日本には行かないのであればこういう山岳地帯も喜ぶはずです。 ここには有名な達磨屋という蕎麦屋があるはずですが、まだやっているでしょうか。
山頂には通信アンテナが設置され、またローラースケート場や東屋なども 設置をされているので、十分に車で行けるようです。
吉備津彦神社、秀吉が水攻めした備中高松城跡、造山古墳、備中国分寺、作山古墳。雪舟修行していた宝福寺。 少し離れるが、井原鉄道で矢掛で旧矢掛本陣等。
ホックが地物中心でおいしいものが多いです。出雲のほうにあるかは分からないけど。 のどぐろは日によると思うので、お魚コーナーを見てみないと分からないかも。。。
１．他の回答者の指摘する伯備線より山陽線の方が本数は多いというのは確かですが、吉備線からの乗換前提の場合、山陽線や伯備線の時刻を考慮して吉備線のダイヤが組まれているので、どちら経由でも大差はないです。行きは岡山側から来るでしょうから、帰りは総社経由と往復経路を変えると景色に変化があって楽しいかもしれません。 ちなみに、吉備津神社前から岡山市内まで鋳鉄バスと言うバスがあり時間が合えば利用できます。（といっても休日は1日1本です。メインの道へ少し戻ったところにもバス停があり、そこを通るバスなら1-2時間に1本あります。）http://www.chutetsu-bus.co.jp/rosen/inari0501.htm なお、近くの最上稲荷にも寄るのなら、総社経由の一択です。 ２．できないことはないですが、かなりきびしいですよ。 岡山に着いて迷わず直行で後楽園周辺に9時前後着、両方見るなら最低でも1時間半は必要で出発が11時頃 岡山駅11時半前後着、吉備線の時刻を参考にここで昼食するかを決定。 吉備津神社着は12時台頃、出発が13時台後半以降 倉敷に着くのは15時前後、大原美術館は間に合いそうですね。 ただ、吉備津神社のような渋い所をご所望なのに周辺の他のスポットに行かないのはどういうことでしょう。 あえて吉備津神社のみ行く必要はないように思います。（もちろん価値観は人により異なりますので、強制はできません。）吉備津神社によらなければ、岡山・倉敷とも時間を気にせずゆっくり散策できます。 http://www.city.okayama.jp/kitaku/takamatsu/takamatsu_00003.html ３．普通は同じ停留所に戻ってきます。但し、散策をしながら適当に歩いたりしたら、結果的に前後の違う停留所に行ってしまうことはあるかもしれません。 http://map.mapple.net/map/map.aspx?q=_sid-G033000523
これは、「一畑電車」「一畑バス」用のチケットですので、それ以外の会社チケット指定外のバス路線は利用できません。（松江市バスは乗れるようです） ですので、「松江駅から出雲市駅まで」JRを利用したいのならこのチケットのみで乗ることはできません。 JRの切符を別途買って乗ることになります。 どうしてもこのチケットのみで移動したい場合は、松江駅から松江しんじこ温泉駅までは、バスで移動し、温泉駅から電鉄出雲市駅（JRの出雲市駅に隣接した駅です）まで一畑電車で移動します。この電車はJRより時間がかかるかもしれませんが、かなりの区間で宍道湖が見え、お勧めです。また、松江市内を観光した後出雲市方面に移動するなら、松江駅に戻る代わりに温泉駅へ行けばいいだけですので、手間も変わりません。（観光立ち寄り地によっては温泉駅まで歩けるケースもあります。松江駅から歩けるスポットはまずありません） ちなみにバスのみで松江から出雲市への移動はできなかったと思います。（マニアックに細かな計画を立ててこまめに乗り継げばできるのかもしれませんが、普通の感覚では事実上できないという意味です） チケットの内容再確認 http://www.ichibata.co.jp/railway/tichet/enmusubi.html 一畑バスの時刻等確認 http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/
東広島（西条）は田舎で、広島大学があるだけに学生さんの街でもあるので、本当にあまり店がありません。しかしながら、何故かミシュランガイドで星付きの店があり、そんな中でも「鮓や大東」がオススメです。安くはありませんが、十分に価格に見合った料理を提供してくれます。 西条駅からですと、駅を出て左手の酒蔵通りを通り抜けて更に行くとありますが、歩けない距離ではありません。 本当は「ふく政」が最高にオススメではありますが、フグ屋なので大東よりも更にひとまわりお高くなります。 因みに駅を出て右手まっすぐです。 少し洒落た居酒屋なら「創作和食HANABI」が美味しかったです。 もちろん居酒屋価格です。 西条駅から正面の通りをまっすぐ、右手にあるビルの2階だったかな？ 日本酒がお好きなら、賀茂鶴とかの直営店がありますが、小ネタになる程度で、味は・・・？私はあんまりでした。 屋号は忘れましたが、駅の正面の通りの入り口付近の右手入ってすぐの割烹もなかなか良かったです。 私が西条で行ったことのあるお店は以上ですが、最初に書きましたようにあまりお店はありません。 もし、新幹線の東広島駅周辺を考えておられるなら、あのあたりには何もありません。パチンコ屋の裏手のほうにお好み焼き屋位はあった気がしますが。
宿泊先に親が予約し、宿泊が中学生だと伝えて宿のほうでOKしてくれたら泊まれるけど、いきなり中学生が宿泊したいとフロントへ行けば、家出と思われて警察呼ばれる可能性が高い。 ちなみに、見た目が大人びていても挙動でわかります。 安く済ませたいならユースホステルを検討、 ここだと小学生一人でも宿泊可能。 事前予約が必要（時期によって、満室になっていることが多い、受験後だとなおさら）。 昔は未成年者利用の場合でも、本人予約でOKでしたが今はどうなのか知りません（利用したのは質問者様が生まれるはるか前なので、私は肌に合わずその一回きりの利用）。 ＞広島は治安が悪いと聞くのですが、広島で一泊しても絡まれることがないでしょうか？ これはわからない、行ったことないので。 ＞大体何時まで行動を切り上げたほうがよいかもお願いします。 未成年者の夜間外出はやめておいた方がいい、少なくとも20時前には切り上げたほうが無難。 補導されると面倒この上ないです、一人旅ならなおさら。
鷲羽山ハイランド http://www.w-highland.co.jp/ カブトガニ博物館 https://www.city.kasaoka.okayama.jp/site/kabutogani/ 小豆島（両備フェリー） http://www.ryobi-ferry.com/ 湯郷温泉 http://spa-yunogo.or.jp/ 湯原温泉 http://www.yubara.com/ サッポロビール岡山ワイナリー http://www.sapporobeer.jp/wine/winery/okayama/ こんなかんじでしょうか？
車なら９号線と山陰道で３時間ちょっと。 ＪＲなら山陰本線とタクシーかバスで２時間30分くらい。 グーグルマップで簡単に調べられます。
日本の水道水は,世界一安全な飲み水です。 こんな質問すると島根県・長野県の県民の皆様に失礼です。
この文献 鹿島町史 http://books.google.co.jp/books?id=oX45AAAAMAAJ によると ＞大正十五年松陽新報社は一般読者から共鳴と賛同を得て山陰十景の投票を試み、 ＞その発表以来約九旬に渉るその間読者の白熱的競争も加わり、かくして社会の全般 ＞から多大の興味と期待とを以って迎えられた。この意義深い投票が左記の通り発表と… とあり、 一　73,842票-出雲八束御津御島 二　72,582票-出雲宍道要害山 三　69,697票-出雲平田愛宕山公園 四　62,244票-出雲広瀬月山 五　61,823票-出雲松江天倫寺湖畔 六　58,688票-出雲飯石須佐神社丈浜海岸 というところまでは判りましたが、残りの四つは記載がないのか、不明です。 鹿島町としては一位になったと言いたいので、全部は記載しなかったのかも知れません。 ご当地の郷土史を調べてみることをお勧めします。 また、このような例 http://crd.ndl.go.jp/reference/modules/d3ndlcrdentry/index.php?page=ref_view&id=1000132875 もありますので、図書館にお尋ねになってもよろしいでしょう。
http://www.oki-ama.com/album/a.html 海中展望船 あまんぼう これぐらいしかないので子供が行っても他になんか楽しめるものってないんじゃないですか。 退屈するかもしれませんね。
旬彩の宿　いわゆ 予約は早めに。 http://iwayu.jp/bath
高速利用 今治IC→松山IC→松山空港 67.7Km 65Km/h走行で1時間04分 距離測ナビ 67.7Km 55Km/h走行で1時間23分 一般道 今治市役所→317号線→松山市駅→18号線→松山空港 46.7Km 40km/h走行で1時間16分 距離測ナビ 46.7Km 30Km/h走行で1時間55分 カーナビ地図はゼンリン使用。 参考までに。
うーーん松山市自体が観光の宝庫ですので、なにが見たいのかはっきりしないと何とも言えません。 一般的には、松山城などということになります。 その他夏目漱石「坊ちゃん」ゆかりの地など、文学・俳句関係めぐり が主流です ドラマ・映画のロケ地としては梅津寺駅(東京ラブストーリーで主人公のカップルが分かれた駅)、高浜駅（真夏の方程式の事件があった場所の最寄駅として登場した駅）などがあります。 市内に限らず周辺となればしまなみ海道はじめいくらでもあります。 http://www.city.matsuyama.ehime.jp/kanko/kankoguide/
それはGoogleMapでいろいろ見るといいですね。 参考URLに転勤先付近の場所のマップを乗っけておきますよ～ 場所はあってますよね！？ 参考URL: https://www.google.com/maps/place/%E7%9F%B3%E4%BA%95%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E6%A0%A1/@33.81084,132.776938,17z/data=!3m1!4b1!4m2!3m1!1s0x354fef4895e012a3:0xef5e1aadca1917c7
多分入らないと思います こちらはバス停＆神社の前なので コーヒーでも召し上がれば預かってもらえるのでは？ ご心配ならＴＥＬでご確認を。。。 http://www.shimacon.jp/shop/daishin.html
去年の秋に行きました。 厳島神社はフェリーからそう遠くないので、３時間であれば参拝してお守り買って、残った時間でご飯は可能です。 ご飯はアナゴ飯なら何件か行きたいお店を事前に調べて、混んでいるようであれば次の候補に行くとかしたらいいと思います。 いい旅行を！
こんばんは(*^_^*) その方はよっぽど酢橘好きなんでしょうね。実際徳島で「すだち酢」は市販してますが、売れ行きとしては・・・ぐらいなものです。 （もっとも「自家製」って人もいるでしょうが、使う人が多ければ市販品もそれなりの数売れるものですよね） 私も徳島生まれ徳島育ちウン十年ですだちも当然よく使いますが、何にでもはかけませんし他に持っていってかけたりもしません。 周りにもそういった人（わざわざ出先にまで持っていってかける人）を見ることはほとんどありませんよ。 ただ一般の人たちがそうだということだけで、その人自身はそれが一番と思ってるのでしたら説得は難しいんじゃないでしょうか？ ただNo.1さんの言うように他の地域の方にとってすだちは高級品の部類に入る（国内生産量のほぼ全てが徳島県生産なので他では珍しいし流通してない分値段が高め）ので、お土産として渡す分にはいいと思いますよ～(#^.^#) ただ一般の方に渡すときは使い方を教えてあげないとわからないかもですが・・・
豪勢な食事ですね(#^.^#) そういう時は予約を入れれば　何処でも　やってくれます しかし　予約していない限り　揃う材料ではありませんので　三朝では　何処も無理だと思いますよ・・・
乗車券については、すでにご回答があるとおりです。 一方、特急料金については、J-Westカードをお持ちですので「e5489」で安く買うことができます。（学割とは関係しません） http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/e5489/ticket/ekippu/ 「eきっぷ」というのを買えば、学割乗車券との併用が可能です。e5489で購入するときは、「特急券のみ」を買うことです。学割乗車券は別途窓口で買ってください。 例えば、、、 ・広島-博多 のぞみでもひかりでも指定席特急料金は、3,230円です。 普通に自由席特急券を買うより安いです。 ・新大阪～広島 のぞみでもひかりでも指定席特急料金は、3,630円です。 これも普通に自由席特急券を買うより安いです。 ※上記のeきっぷには自由席用がありますが、ねだんは指定席用と同額です。 http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/e5489/ticket/ekippu/pdf/onedan_ekippu_0401.pdf
#1さんに基本同意ですが、やはり山間部を行く道路は 早朝・深夜に凍結します。 なので、山間部に突っ込むときは（たとえば祖谷渓とか、 四万十川の奥とか）、早朝深夜は避けた方がいいと思い ますよ。山影などだけでなく、高速道路などの「橋」の 継ぎ目にも十分注意してください。 海岸沿いを行くなら大丈夫は大丈夫ですが、高知県に 入る道路は、海岸沿いに見えても山の中に突っ込むこと が少なくない・・・という点にもご注意を
宇和島駅(バスセンター)または宿毛駅からバスで城辺営業所で武者泊ゆきに乗り換えて展望タワー入口で下車徒歩１０分位です。 時刻表検索　http://www.rosen.uwajima-bus.co.jp/index.php
基本的に高知クラスの駅至近の喫茶店等は、客も多く入れ替えも激しく、落ち着いて２時間いられる雰囲気ではありません。 店の人に訊けば２時間くらいいてもいいとは答えてくれるかもしれませんが、それと落ち着いて勉強等ができるかと言うのは別問題です。落ち着かない騒がしい場所だと、教科書や参考書を見ても周りが気になって中身が身に付かず、かえって逆効果になりかねません。 普段は落ち着いた店でも、「受験の日」であれば他の受験生が殺到して落ち着かないなんてこともあり得るかもしれません。 ホテルに宿泊するなら、事前にそのホテルに連絡して、ホテル内でどこか滞在できる部屋を提供してもらったほうがいいと思います。（最悪でもロビー周辺は許可がもらえると思います） もし、受験生パックとかで申し込んだとしたら、そもそもそういうことを考慮して、通常より遅くまで宿泊した部屋が使えるようになったり、わずかな追加料金でその部屋を引き続き使えるようにしてもらえることもあります。 ホテルがどうしてもうまくゆかなければ、素直に受験会場で勉強してもいいと思います。通常、交通機関の延着等を回避するために早めに着く受験生が多くいますので、試験会場を早めに開放するか、控室を提供する事例がほとんどです。「高知駅周辺でギリギリまで滞在して、いざ列車などの交通を使ったら、事故等で延着した、自分の勘違い等で会場に着くのが遅れた」なんてことが生じないようにするためにも、早めに会場に行って勉強するほうがいいかもです。 勝手に受験と結びつけました。受験ではなく、目的地で勉強できないことが明白の場合は、最後の部分は無視してください。ただ、受験でなくても初めての場所での重要な要件なら目的地で時間つぶしするくらいの行程にしておかないと何かあった時に大変ですよ。
ホテルが良いのですか。 旅館であれば、三翠園。 高知城・日曜市まで徒歩10分。 全国旅館100選料理部門に連続入賞し、料理長は高知市技能功労賞を最年少で受賞しています。 http://www.sansuien.co.jp/ ホテル 城西館は、高知に生まれて140年、明治7年創業の有名老舗旅館です。 http://www.jyoseikan.co.jp/ 洋式のホテルであれば、 ホテル日航高知 旭ロイヤル。 高知市の中心部「はりまや橋」から徒歩7分。 四国屈指のグレードを誇る高層ホテルです。22階のレストラン・バーからは高知市街はもちろん、太平洋まで望めます。 http://www.nikko-kochi.jp/ ザ クラウンパレス新阪急高知。 http://www.crownpalais.jp/kochi/ ・・・位までじゃないかと思います。
出雲に行くためには、福岡か伊丹でＪＡＬに乗り継ぐ案がまずあります。 その場合 那覇　１０：１５　－　１２：００　福岡　１４：００　－　１５：０５　出雲で 帰りは 出雲　１１：４０　－　１２：５０　福岡　１５：５５　－　１７：０４　那覇か 出雲　１６：１０　－　１７：２０　福岡　２０：２０　－　２２：００　那覇になります。 伊丹経由だと 那覇　９：１０　－　１１：２５　伊丹　１４：４５　―　１５：４５　出雲　で 帰りは 出雲　１０：３５　－　１１：２５　伊丹　１２：２０　－　１４：１０　那覇か 出雲　１６：５５　－　１７：４５　伊丹　１８：２０　－　２０：１０　那覇になります。 ＡＮＡやほかの航空会社との組み合わせでもう少し早くなるかもしれませんが、今からだと 結構運賃は高くなります。ちなみに上記のＪＡＬ便だと「株主優待券」を使っても今からだと 片道３万円以上はかかります。 なので費用をいくらかでも押さえるのであれば、スカイマークの「那覇－米子」便を使って 米子空港からレンタカーかもしくはバスで松江（もしくはしんじ湖温泉）経由で出雲に行かれては どうでしょうか？飛行機は１日１便で 那覇　１５：００　－　１６：５０　米子　１０：３０　－　１２：５０　那覇　なので これを使うとかなり大手よりは安くなります（平日なら今現在片道１万円前後）が、初日は しんじ湖温泉や出雲市内まで行って泊るだけになると思います。１泊分の宿泊費を足しても 大手よりは安くなると思いますが。 最初に挙げた案なら初日になんとか出雲大社ぐらいはお参りに行けるとは思います。 「飛行機の到着地」はどうしても出雲が良いというのであれば、大阪（関空）や福岡まではピーチや ジェットスター等のＬＣＣを使う方法で安くするのもありますが、ターミナル（乗降場）が関空では ピーチは別になっていたりするので乗り継ぎに時間がかかります。（なので最初の案は同じ航空会社で 立ててみました） （２）の質問についてはちょっと解りません。
1日 　出雲大社及び周辺 2日 　仁摩サンドミュージアム、石見銀山 3日 　足立美術館　及び松江市内 石見銀山は興味の度合いによっては1日では見れ無いと言われます
運転自体に問題ないということですが、四国の北から南に抜ける道路は、凍結の可能性があります。 http://corp.w-nexco.co.jp/corporate/release/shikoku/h26/1225/ レンタカーは冬用タイヤをつけるようにすることと、雪道での運転に関する注意事項をご確認くださいね。 道後温泉では、無料でボランティアガイドの方が案内してくださいます。 1人でも参加できますので、おすすめです。 http://www.nakanoya.net/ 高知城では、はりまや橋から高知城にかけて商店街があります。 商店街は、近隣の駐車場と契約していて、買い物をすればサービスされます。 はりまや橋駐車場とか、大型のものもあります。 商店街はアーケードがありますので、天候が悪くても安心です。 商店街やひろめ市場 http://www.hirome.co.jp/ に立ち寄りながら高知城がおすすめです。 天候が悪かった場合、龍河洞もおすすめです。 とてもきれいな鍾乳洞です。 http://www.ryugadou.or.jp/ 金比羅山にいかれるのでしたら、うどん打ち体験もよいですよ。 1人でも参加できます。 自分で打ったものは持ち帰ります。 その場で試食するのは、予め打って寝かせたものを、自分で切っていただきます。 麺棒も修了書とともにお土産にいただけます。 二度行きましたが、講師は校長の「まっちゃん」が一番楽しかったです。 http://www.nakanoya.net/
『国道を往く』（→http://route01.com/index.html）このサイトは管理人様が実走された国道を、写真つきで紹介しています。私も知らない国道を走る際に参考にさせていただいています。「Google Map　航空写真」「Googleストリートビュー」等は点として道路の状態を掴むことはできますが、このサイトは道の概要や十字路・分岐等調べるのに向いていると思います。 『国道３２号 - 国道を往く』（→http://route01.com/r032a.html）
　全然詳しくはありませんが、マイカーでの八十八箇所参り（５回目）を 先月、無事に終えた者です。 　神経、関節とか皮膚にご利益のあるお寺。 あったかもわかりませんが、あまり記憶にありません。 　しかし、八十八箇所の中の何カ所かに、 ご本尊ではありませんが、「ひとこと観音」みたいな感じで、 何でも一つだけ、聞いてくれるところがあります。 　私は食べ過ぎたりすると、すぐに膝関節が痛くなるので、 「無事に結願できますよう、膝が痛くなるので、 食べ過ぎないようにお見守り下さい。」 と何カ所かでお願いしたことがあります。 　第57番札所の栄福寺を挙げていらっしゃいましたが、 同じ愛媛県の第46番札所の浄瑠璃寺だったと思いますが、 「ご利益のよろずや」という別名があり、 いろいろなことを聞いてもらえる仏様が何体かあったと思います。
どういった植物標本なのか分かりませんが、 とりあえず徳島市内で手短な所といえば、眉山周辺か城山あたり、あるいは吉野川の堤防沿いでしょうか。
米子空港駅は無人駅で近距離の券売機しかありません。質問者さんが次善の策とかかれている方法しかなさそうです。 ほかには、近距離きっぷのまま特急に乗り継いで、車内で必要なきっぷを買う方法もあります。これなら米子空港駅からの通しの運賃で計算してくれて、差額精算でOKです。ただし、クレジットカードは使えませんが。 米子駅は自動改札ではないので、もしかしたら便宜を図ってくれて、米子空港駅からの乗車券にしてくれる取り扱いがあるかもしれません。ダメ元で改札係員に頼んでみる手はあるかも。
博多の質問もそうですが、１－２時間では 駅周辺しか散策できないでしょう。 広島ドームへも市電で20分、往復40分、待ち時間等も あわせればそれだけで１時間です。見学する時間は なく、単純往復するだけでおわりです。 駅周辺にある広島お好み焼きでも食べるくらいですね。
愛媛のご当地ラーメンはありません。 敢えて言えば、伯方の塩を使った伯方の塩ラーメンや ここ5年ほどで登場した今治ラーメンがあるくらいです。 八幡浜ちゃんぽんもありますが、家庭で作るラーメンの域を出ないような。 これは私が愛媛県民だからなのかも知れませんが。 グルメと言えば、まずは魚でしょうか。 宇和海の魚や天ぷら(じゃこてんなど)、中予と南予の鯛めしを食べ 瀬戸内の魚は日頃から召し上がっているでしょうが…… 今治だと焼き鳥ですけど、松山周辺には今治の焼き鳥の店はなかったようにおもいます。 がっつり系が良ければ今治の「焼き豚卵飯」、B-1グランプリで常に上位(ご飯物ではトップ)です。 八幡浜港にある「みなっと」は言ってみる価値があるかも知れません。 帰りに国道378号線を松山方面へ向かい、海岸で夕焼けを見るのも良いですね。 http://www.futamiseaside.com/ 車でなければこちらもおすすめしたいところです http://www.jr-shikoku.co.jp/iyonada/train.htm
広島の海側、宮島あたりで2月下旬に凍結を心配する必要はありません 寒波がきたら別ですが よほど強烈な寒波でない限り昼までにはノーマルタイヤで走行可能な状態になります
おはようございます。 >高松駅→広島駅 時間は19:00頃になると思います その条件だと電車以外に方法はありませんね。 (高松エクスプレス広島号の最終(中国JRバス運行便)が18:50発ですので) 19時出発で検索をかけると以下の結果が出ました。 http://www.ekikara.jp/cgi-bin/route.cgi?incode=37201011&intext=%8D%82%8F%BC&outcode=34103011&outtext=%8DL%93%87&month=201412&day=20&hour=19&min=0&arrive=&way=&max=5&sort=charge&half=on&cut=on&direct=on&search=%8C%9F%8D%F5 運賃は高速バス(通常運賃)で移動するのとそんなに変わりません。 では、お気をつけて。
http://matsuyamatram.abnetshop.com/ 1日乗り放題の1dayチケット（400円）がお得です。 電車に乗ってからでも車掌さんに言えば購入できます。 お泊りの近くにある道後温泉駅から出発できます。 松山城ではロープウェイとリフトがありますが、リフトがおすすめ（寒いけど） 城内にはトイレがないので、先に済ませておいてくださいね。 あとは大街道あたりでグルメを満喫とか。 あまり詳しくなくてごめんなさい。
可能ならば、やはり(2)じゃないでしょうか。 (1)だと、出雲大社と、せいぜいあと1箇所しか行けないと思います。 (1)にする場合は、出雲大社をお参りした後、一畑電車で松江（松江しんじ湖温泉駅）に移動して、島根県立美術館を見学して、夕食を取って、帰りの夜行バスは松江駅前から乗るのが良いのではないでしょうか。 帰りの夜行バスを出雲市駅前から乗ろうとすると、観光施設の終了時間が早く、夕食で何時間か時間を潰すか、駅前温泉（らんぷの湯）で時間を潰すかと言った具合で、微妙に時間を持てあますと思います。 (2)の場合でも、挙げていらっしゃる場所はそれぞれ離れているので、現地で公共交通機関の利用だけならば、帰りのタイムリミットを考えると、出雲大社の他に行けるのはあと2箇所までだと思います。 初日に出雲大社に行って、一畑電車またはJRで松江に移動、島根県立美術館を見学して、夕食。松江泊。 2日目は八重垣神社または足立美術館へ。 松江駅から八重垣神社までのバスは1時間に1本です。 足立美術館は、最寄りの安来駅から無料シャトルバスで約20分。松江～安来のJRは本数が少なく、特急を除くと事実上1時間1本という時間帯もあるので気をつけてください。なお、玉造温泉から朝9:15発の無料シャトルバスもあります。 https://www.adachi-museum.or.jp/shuttle_bus 朝一番に行動開始したとしても、交通機関の関係で、松江市内に戻ってこられるのはお昼頃～お昼過ぎになると思います。それから仁摩サンドミュージアムに行くのはちょっと無理でしょう。 残りの時間は、駅からまた松江市街中心部まで出るのが若干面倒ではありますが、まあ歩いてもたいしたことない距離ですから、松江城周辺を観光なさってはいかがですか。 日が暮れる前くらいに松江を出る特急に乗る、それがお帰りのタイムリミットではないかなと。 とにかく、山陰エリアでの公共交通機関を使った移動は、不便で時間がかかります。 事前に時刻表をよく調べていかないと、しまった！ということになります。 年末だと冷え込むでしょうし、雪が降ったら予定が狂います。 また、風の強い海沿いを走るJRの出雲市～益田の区間（仁万はこの中間点）は強風で列車の遅れや運行見合わせがたびたび起こります。時間に余裕のない旅程の場合はちょっと危険ですので、そのへんも気をつけてくださいね。
定番の道後温泉ですかね。 松山市街から路面電車かバスで片道30分弱で行けます。 道後温泉本館か椿の湯で入浴して温泉街を散策、散策で手足が冷えたら何ヶ所かにある足湯で温まって帰る。 温泉街なら年末年始の宿泊客目当てで営業している店が多いと思います。 また、以前道後に行ったとき、道後温泉本館と椿の湯は12月上旬の大掃除の日以外は年中無休との話を聞きましたのでやっている筈です。 ただ、本館は相当混雑していると思いますので外から見るだけにして、椿の湯の方が良いと思います。 http://www.city.matsuyama.ehime.jp/kanko/kankoguide/kankomeisho/dogoonsen/honkan/tubaki.html
カツオの美味しいお店は山ほどありますが、 基本的に年末は戻りガツオも終わり余り美味しいカツオのない時期です。 塩タタキはやめといた方がよいでしょう！ タレが無難です。 こだわりのあるお店はいいカツオがないと仕入れません！ 取りあえず数店舗ほどご紹介いたします。 当日カツオがあるかどうかはお店に直接ご確認ください。 1.観光客に人気の「藤のや」 　http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39000299/ 2.地元民に人気の「居酒屋大吉」 　http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39002846/ 3.もう一つ地元民に人気の「ろばた焼　仙樹」 　http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39000211/ 4.ちょっと高いけど人気店「睦月処　穂寿美」 　http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39002952/ 5.予約が取れたらラッキー「かもん亭」 　http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39001888/ 6.昼から飲むなら「葉牡丹」 　http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39000468/ 7.一部の方に絶大な人気店「黒尊」 　http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39000063/ 8.今、高知で一番魚が旨いと言われている「一釣」 　http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39005208/ 等々あげたらきりがありませんが、 間違っても名前は出せませんが、 有名な漁師が釣って藁で豪快に焼いてるお店には行かないように！ 全て冷凍です！
江田島には旧海軍の流れをくんだ自衛隊の教育施設があり、そこを一般公開しています。 但し、いつでも自由に見学できるのではなく、公開日の指定時刻に集合（個人なら予約不要、直接その時刻までに行けばよい）して説明を聞きながら、ツアーのように中を見て回るという形です。 軍関係・戦争や平和・歴史に興味がある人の他、純粋に古い近代建築を見たい、有名スポットはいろいろみたいなんて人も見学に行きます。ただ、元々軍・自衛隊関係にいい印象を持っていない人は見ないほうがいいかもしれませんね。 それ以外は江田島しかないというものは少ないような気がします。自衛隊関係を見ないなら行く必要性がないと考える人もいます。 http://etajima-kankou.jp/ http://www.mod.go.jp/msdf/onemss/kengaku/
出雲大社付近での昼食後は、下記電車に間に合わないと効率が悪そうです。 ・出雲大社前発（川跡乗換）→14：17松江しんじ湖温泉着 松江しんじ湖温泉駅からのバスは一畑バスと松江市営バスがあります。 下記サイトののり場1番～3番が、松江城、松江駅方面です。 1番の市営バスには、松江駅を通らないものがあります（下記サイトには掲載されていません）ので、ご注意ください。北循環の外回りは時間がかかりますので避けましょう（下記サイトの外回りリンク先は、誤って内回りの時刻を案内していますのでご注意）。また、レイクラインバスは松江駅に行くにはいいですが、松江城へ行くには向きません。 2番、3番の一畑バスも下記サイトに掲載のもの以外で松江駅を通らないのがほんの一部あります。松江駅経由と表示されていますので、確認のうえ乗車するのがいいです。 http://www.ichibata.co.jp/railway/operate/transit.html しんじ湖温泉14：17着の電車に接続するのは、以下のいずれかになると思います。 ・14：25　市営バス（八重垣神社ゆき） ・14：31　市営バス（北循環内回り） 松江城には「県庁前」バス停で降りて（大手前まで）徒歩5分くらいです。 荷物の預かり場所は下記サイトの（1番）観光案内所； http://www.matsue-tourism.or.jp/m_castle/insti_info.html 堀川遊覧船は松江城見学の後、すぐ目の前の大手前から乗るのが便利。一周すると、1時間近くかかりますが、約半周のカラコロ広場までなら30分です。途中で降りられます。時間を見計らって乗るかどうか決めるといいと思います。一周しないなら荷物は持って乗りましょう。遊覧はずっと舟にのったままです。 http://www.matsue-horikawameguri.jp/p02.html カラコロ広場から、美術館へは歩いてもいけなくはないです。宍道湖大橋（または松江大橋）経由で歩けば夕日は見えますし。ただどれくらいの荷物かわかりませんが、荷物があるとつらいかも。タクシーでもワンメーターです。（松江城から行く場合もタクシーがいいのでは）
可能です。 ただし変更は１回のみ、指定席に空席が有ればです。 指定席が満席の時に限り自由席にも変更できます。
宮島名物「あなご飯」 　宮島口JR連絡船乗り場前の「うえの」が有名ですが 　　参道にも色々とお店があります 　　お勧めは「水羽」 　　　http://www.mizuhaso.com/ 　焼牡蠣もご賞味を 紅葉は、盛りでは? ロープウェーで「弥山」に上り瀬戸内の島々の眺めを 　　http://miyajima-ropeway.info/ 観光の参考　に 　http://www.miyajima.or.jp/course/course.html 　宮島桟橋内の観光案内所でパンフレットの入手を 尚、宮島口を9.40分以降の連絡船で出発するのであれば 　　連絡船はJRがお勧め　往き便のみ大鳥居の前を迂回します
＃２です。 余談になりますが、厳島神社からの帰りは、行きと違うルートを取るということで（広島から広島電鉄に乗るより＋100円かかりますが）、宮島口の桟橋近くにある「広電宮島口」から広島電鉄に乗ってみてはいかがでしょう。 原爆ドーム前まで乗り換えなしで行けますし、途中まではローカル電車として走っていた電車が途中からそのまま道路に乗り入れて路面電車になります。広島まで戻ってから乗るのでしたら、時間の差もさほどありません（桟橋からJR宮島口まで歩く時間も考えると大差ないと思います）。そのあと、縮景園（路面電車からでもいけます）→広島と回れば単純往復するところが減ります。 ※もし宮島でロープウェーに乗るなら、広島電鉄＋宮島松大汽船（JRとは別の船会社：ただし、大鳥居のそばを通る便はありません）乗り放題になる「一日乗車乗船券」を買った方が得です（ロープウェーに乗らない場合は、広島～宮島口をJRに乗る分損ですし、JRフェリーの方が大鳥居の近くを通るので観光向きかも）。JRのきっぷはその部分使わないことになりますが、それ自体は問題ありません。 http://www.hiroden.co.jp/train/joshaken/otoku.htm お気をつけて。
松江市内は「松江市交通局」がバスの運行をしています 　　http://www.matsue-bus.jp/route_bus/time_tables/route/alltimetables20140401.pdf 「堀川めぐり」は全行程では無く 　　「松江堀川ふけあい公園」から「カラコロ広場」までにして「カラコロ工房」へ 　宍道湖大橋を通り「県立美術館」へ　(徒歩) 　　夕日は大橋からでも見れますし美術館からは綺麗に見えます 美術館から松江駅は徒歩で 昼食は、大社第一鳥居(川沿いの大鳥居ではなく)の右前方3軒目? 　　「かねだ」で出雲名物「割小そば」をご賞味下さい 　　　　小さなお店で　団体客は来ない?　　　
どちらのイルミネーションもそれぞれ綺麗そうですね。 ・ときわ公園 xmas.walkerplus.com/detail/ar0835il17648/ http://xmas.walkerplus.com/photo/detail/24254.html 「石炭記念館という建物の展望台」（土曜日夜間開館）から見ると街の夜景と合わせて見れるようです。 ・庄原備北公園 http://xmas.walkerplus.com/detail/ar0834il17666/ http://xmas.walkerplus.com/photo/detail/23977.html 花火が打ち上げられるのでその日を狙っていくのもいいかと思います。 ご参考までにどうぞ。
広島在住です。 まず、プリンスホテル。場所が・・・。 ここを名古屋で例えるのならば、金城ふ頭駅からリニア鉄道館まで歩き、 そこからさらに15分歩いた倉庫街、といった場所です。 徒歩圏内に食事のできる場所はホテル内にしかありません。 広島駅まではタクシーで20～25分程度かかります。 それでもよければプリンスでいいですが、そうでなければ 素直に広島駅近辺（金があればシェラトン、なければグランヴィア、 もっとなければ安ビジネス）にしておくのが無難かと思います。 また、他の回答者様のおっしゃるとおり、挙げられた全部を 回ることは不可能です。広島～日本海は車で片道おおむね3時間を 見ておかなければなりません。 となると、残った4つを西から並べて岩国錦帯橋、宮島、（広島）、呉、尾道。 で、またこの組み合わせが厄介なんです。というのは、 錦帯橋は車でなければ行きづらい、逆に宮島は車で行くべきではない、 大和ミュージアムは呉駅から徒歩なので車不要、尾道は車あったほうがいいかも、 と組み合わせが悪いんです。 初日は西からつぶしましょう。 名古屋から広島駅、山陽本線に乗り換えて宮島口へ。 宮島を見た後、宮島口駅でレンタカーを借ります。 西へ向かい、錦帯橋へ。宮島口～錦帯橋は車で45分程度でしょうか。 宮島口駅で車を返すか、岩国インターから乗り捨て料金を払うことを 前提に広島市内まで直行するか。ここはホテルで使い分ける（後述）。 （注・宮島口で駐車場を使わないように。観光客価格で高いです。 　また、宮島口→広島市内に向かう国道2号は、宮島競艇の開催と当たると 　大渋滞で最悪です。これらの理由から、広島人が宮島に用事があるときに 　車を使うことはまずありません。） 2日目は呉と尾道へ行くことになります。 呉までどう行くか。プリンスホテルからなら有料道路一本で片道40分程度です。 なので、もしもプリンス宿泊ならば、レンタカーは1泊2日かつ乗り捨てが 金はかかるがベストです。 広島駅近辺宿泊なら、朝食をゆっくり取って広島駅から呉駅へ向かいます。 呉駅でレンタカーを借りますorすでにプリンスから乗ってきています。 尾道へは国道185号線を東へ。瀬戸内海沿いを延々とドライブします。 12月なら、道沿いに牡蠣の即売小屋も出ているでしょうから、ご興味が あれば車を停めて寄ってみてはいかがでしょう。 さらに、少し寄り道して朝ドラ「マッサン」の舞台の一つである竹原歴史地区へ 行く時間もありそうです。竹鶴政孝氏の生家があります。日本酒の蔵元です。 呉から1時間30分プラス寄り道のドライブで尾道市内です。 尾道市内を観光して、東へ車を走らせ、福山駅に到着。ここでレンタカーを 乗り捨ててのぞみ号で名古屋へ帰ります。 予算よりも効率を最優先したため、レンタカーの乗り捨て料金がかかることが 難点ですが、このプランであれば、無理はないかと思います。
＞金刀比羅さんは神社、箸蔵寺はお寺なので一緒にしても良いのか 神社・仏閣を分ける必要はありません。（神仏分離以前、神社の維持管理は別当寺が行っていた） 参考URL もし拒否された場合、納経朱印の歴史から話して、抗議してください。 ＞倉敷の由加山は御朱印を頂けますか 御朱印は、会館にあるご祈祷受付で頂けます。 http://ameblo.jp/yorozu39/entry-11862122756.html ＞由加山の最寄りの駅と、駅からの交通手段 JR瀬戸大橋線児島駅からタクシー15分 最寄駅：木見（本宮から3361m）・・・4キロ1時間として徒歩約40分 http://www.its-mo.com/c/%E5%8E%84%E9%99%A4%E3%81%91%E7%B7%8F%E6%9C%AC%E5%B1%B1%E7%94%B1%E5%8A%A0%E7%A5%9E%E7%A4%BE%E6%9C%AC%E5%AE%AE/DIDX_ZPOI%2C00000000000002080774/access/
日本海側（海沿い）は、ほぼ積雪はありません。 県道28号よりは、31号経由で国道316号から191号へ出られた方が良いかと思います。 やはり国道ですので、道路環境が良いです。 積雪がなければ、435号ですね。こちらの方が時間はかからないと思います。
基地開門は０６３０です。 一番基地に近い駐車場＝最初に皆が入る ですので０７００到着では満車の可能性が高いです。 駐車場確保で深夜から並んだりしますからね。 多少離れていても「シャトルバス接続」が便利な駐車場を探すほうが良いでしょう。
＞1人で食べにいけますか カウンターがあります。（カウンター4席、4人用テーブル4卓、5人用テーブル1卓） ＞鉄道やバスで行けますか 鉄道は新山口駅で降り、北口バス停から204号（旧国道9号）線経由県庁行きバスで商工会館前の次センター前かその次で下車、西京橋交差点から、中市側に入ってすぐ左手に店があります。（または新山口駅で山口線に乗り換え山口駅で降り、県庁方面へのバス2停留所米屋町通りの次、西京橋交差点から、中市郵便局近く） 地図参照 http://tabelog.com/yamaguchi/A3501/A350101/35001781/dtlmap/
　詳しい解説をありがとうございます。 　厳しいことから最初に！まず、今治城や今治市内散策などバカなことは止めましょう。時間とお金のムダ！！今治城って昭和の終わり頃だったかな～。あまりにも観光の目玉が無いのでテキト～に想像で作っちゃったの。そうしたら、後で詳しい資料が出てきちゃってね。違っちゃってたの。公金の無駄使いだったわけ。今治城って保育園児が園外保育で散歩に行くようなところなの。ちっちゃいしね。というわけで歴史に忠実でも何でもないから、行くだけ無駄～。 　同じく今治市内もシャッター街だし焼き鳥でも食べるなら、寄ってみたら？というくらい。時間のムダだと思うから削除が一番だと思うよ。地域活性対策課などにお勤めなら視察もかねてボランティアで“一度、行かれたら”良いと思います。そんなところです。 　それと、初日に道後温泉は諦めましょう。詳しいくだりはのちほど・・・。 　まずレンタカーを借りで松山ＩＣ方面へ！ここで、砥部焼会館へ寄るかどうか？ですね。私なら砥部焼絵付けに行っちゃうね。ＩＣのちょい先だから、ついでに。そして今治なんぞスルーして、しまなみ海道を伯方か、その先まで行っちゃうよ。どこの島に寄るか？は、運転手にお任せしましょうか・・・。 　食事場所も決めずに走って目に付いたどこかに寄ってもいいし、しまなみを走るなら、ほか弁やスーパーの『お弁当』でも、海風を受けてどこかで食べた方が今治市内で食べるより200%良いと思うよ。渋滞が無ければタオル美術館など、行けるけど・・・。レンタカーの時間があるなら無理っぽい。 　大人なんだから、夕方明るいうちにホテルに帰ってこなくちゃいけない？なんてことは無いよね。レンタカーはどこで返すのか？によるけど。もしかして空港へ返しに行くのかな？そこで、初日の最終行動が決まるよ！空港と道後温泉って正反対の位置にあるからね。ココを教えてくれたら、もう少しどこ行のバスに乗ってどうすれば良いか詳しくアドバイスができるけど。 　一人で運転だとクタクタのはず。頑張って電車やバスで道後温泉にでも行きますか？多分、市内で飲んで食べてバタン キューだと。 　そして2日目、車は返しちゃって無いから、始発の路面電車に乗って道後温泉本館まで行っちゃおう！もし解らなかったらホテルのフロントで詳しく教えてくれると思うよ。ホテルが朝食付きなら、朝食なんて朝風呂から帰ってきてから・・・。モーニングコールを頼んででも行っちゃおう。 　荷物をホテルのクロークで預かってもらえるなら預けて、市内散策に。まじで松山城の天守閣は江戸時代製！戦火にもめげず残ったホンモノのお城です。初日、砥部焼に行けなかったらここで行こうよ！晩翠荘など堀端にありますから、歩いて行けるし、どうしても歩きたくなかったら路面電車に乗っちゃえばいいよね。 2日目、砥部に行ったらそろそろ荷物を持って空港ですね。
9時発、広島行きが5620円です、14:41に着きます。 14:47発→の電車に乗れば大阪駅に20:43に着きます、5620円です、これが一番安上がり。 広島で６分以内で何かを購入してください
一月前でないと設定されないのでは？ 参考URL
高知のよさこい祭りは、ほぼ「ほにや」「とらっく」「十人十彩」の強豪３チームが大賞である、「よさこい大賞」を独占します。 ほにや・・・2002年、2005年、2007年、2008年、2010年、2013年 十人十彩・・・2004年、2006年、2009年、2014年 とらっく・・・2011年、2012年 都内のよさこいの今年の優勝チームは「ほにや」なので、両方受賞しています。他に調べたら2009年、2011年、2012年と受賞しているようです。 「とらっく」は2007年と2008年、「十人十彩」も2005年、2006年、2010年です。よく見たらその年にW受賞はしていないようですが。３強が続いているんですが、先程「とらっく」の母体である、社団法人高知県トラック協会がよさこいから撤退するようです。チームは何らかの形で存続するように活動しているようですが、ひょっとしたら常に金賞どまりのグループが来年大賞を取るかもしれません。 全国的に有名なお祭りといえば、四国で一番知名度があるのは阿波踊りだと思うんですが・・・。県外からも沢山見に来る人が来るお祭りはあまり思いつきません(^-^;。高知でいえば「どろめ祭り」は結構ニュースになるんですが、全国的な知名度はイマイチかもしれません。男性なら１升、女性は５合の日本酒を飲みほすまでの時間を競うんですが、速さだけでなく飲みっぷりも審査されます。 急に思い出したんですが、ニュースでよくやっている大山祇神社の独り相撲は有名だと思います。無形文化財に指定されてますし。
阿波尾鶏ですね。地鶏としてはかなりメジャーです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%98%BF%E6%B3%A2%E5%B0%BE%E9%B6%8F 香川県の骨付鳥は一鶴あたりが有名ですねー。
黒島ヴィーナスロード。 http://www.limani.jp/event/event_kuroshima.html あ、牛窓の模範コースはこちらのとおりですね。 http://www.okayama-kanko.jp/modules/kankouinfo/pub_course_detail.php?id=61 海の駅しおじは、隣接している魚市場で購入した魚介類をバーベキューでいただけるところ。 でも、釣をされるなら必要ないですね・・・。 http://www.hinase.net/shioji.html 歴史ものに興味がおありでしたら、閑谷学校は、江戸時代・寛文10年（1670）岡山藩主池田光政によって創建された、岡山藩直営の庶民教育のための学校・学問所です。 http://shizutani.jp/shiseki/ 天空の城といえば、兵庫県の竹田城が有名ですが、そこには天守がありません。 高梁市の備中松山城は、天守がありますので、こちらの方が天空の城らしいです。 http://4travel.jp/travelogue/10903934
　　←──────────→ 　　←─30──→←──40─→ 岩国(+20)　宮島口(+20)　広島(+25) 錦帯橋　　　　　　　　　　　平和記念公園 岩国博物館 　いずれも駅からは十分な時間的余裕を見る必要があります。 ・広島駅←→平和公園←→西広島駅(己斐)行き 　　市内電車だと25分は見ておいたほうが良いでしょう。 ・宮島口周辺 　　競艇があると混雑して結構時間取られます。 　　宮島観光公式サイト( http://www.miyajima-wch.jp/ ) ・錦帯橋周辺 　　岩国美術館--戦国無双の刀剣展( http://www.iwakuni-art-museum.org/sengokumuso.html )が11月26日までありますね。 　　錦帯橋---渡るだけでは面白くないかも。 　　　錦帯橋 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8C%A6%E5%B8%AF%E6%A9%8B ) 　　　徴古館や吉川資料館も見ておいたほうが良いでしょう。 　　岩国藩は全国の藩の中でも特異な歴史を持ちますから・・ 　　　岩国藩 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A9%E5%9B%BD%E8%97%A9 ) 　実質、最も時間をとられるのは宮島観光でしょう。 　広島への到着時間が分かりませんが、着いたらすぐ宮島に直行して宮島観光をゆっくりされたほうが良いでしょう。そろそろ牡蠣のシーズンに入りますから・・・ 　その後、広島電鉄で広島市内までゆっくり帰るのも良いでしょう。 　　時間があるようなら平和公園前を通りますから下車しても良いでしょう。 　翌日、他に広島城など市内で見る所があれば、平和公園に寄り損ねたらそれらを見てから昼食を目標に岩国に向かっても良いでしょう。 　帰路は錦帯橋から新岩国に行って新幹線で帰路に着くほうが効率的でしょう。 　この逆コースでも良いです。 　ポイントは、広電の路面電車で、広島⇔平和公園⇔宮島口を通ると、とっても遅い電車ですが、広島駅でＵターンして平和公園へ行くのと大差ない。 　宮島口----広電(45分)----平和公園 　宮島口--JR(30分)---広島---広電(20分)---平和公園 　なので、寄れれば寄ればよいし、寄れなきゃ素通りと時間の調整が可能ということ。
鳥取県の境港はご存知ですか。 水木しげるロードなど、妖怪が町中にいます。 その、境港の橋を渡った対岸は、島根県です。 松江市美保関町なのですが、時代を2千年位さかのぼったような場所です。 神話の町そのままです。 イカの干物がとてもおいしい、魚と神話の町です。 町のHPをご覧ください。 日常的なイベントとして神事が掲載されているところって、あるでしょうか!! http://mihonoseki-kanko.jp/ 島根県ではね、今日や明日の小さなことなんて、どうでもいいんです。 何千年も昔からのしきたりを大切にしています。 神々に会いに行けます。
今治IC➡しまなみ海道➡福山西IC➡山陽道➡広島東IC➡広島道➡広島JCT➡広島北JCT 中国道➡千代田JCT➡浜田道➡浜田東IC➡江津西IC➡９号線➡仁方➡３１号線➡石見銀山 281.2Km 4時間32分 時速65km/h 今治IC➡福山西IC➡尾道JCT➡尾道道➡本郷➡１８４号線➡四拾貫➡壱八参号線 日山橋東詰➡３７５号線➡３１号線➡石見銀山 202.8Km 4時間50分 時速45Km/h 375号線は未整備区間が有ります。 石見銀山交通規制が有ります。 私は大田駅前の駐車場利用してバスでいきました。 参考までに
種田山頭火いいですよね！ ＪＲ防府駅前に確か、山頭火の句碑の位置を書いた地図があったような・・？ あと、防府天満宮の入口にあるおみやげと観光案内の「うめてらす」のトイレ前の 壁に、健さんの映画「あなたへ」で使われた山頭火の句が短冊に書いて紹介されて いました。 よかったら防府市観光協会に問い合わせしてみてください。 http://www.kanko-hofu.gr.jp/index/page/id/99
＞往復でどれぐらいの時間が必要でしょうか 片道34キロ（往復68キロ）ありますから6キロ30分として11時間（ゆっくりで）。速い人なら6キロ20分として5時間 廃線となった片上鉄道跡なので起伏が緩やかで初心者でも楽に走れます。 ＞公園の無料駐車場も教えて 和気交通公園と鵜飼谷温泉が見えたところに、広い無料駐車場があります。 無料駐車場：サイクリングターミナル、和気交通公園、鵜飼谷温泉、柵原ふれあい鉱山公園
しょっぱなに「鞆の浦」。 ポニョの舞台となったところですから、お子様には心に響くものではないでしょうか。 古めかしい街並みにワクワクするかもしれません。 時間があれば「いろは丸」に乗って仙酔島（せんすいじま）に行くのが良いですが、そうもいかないですね。 http://www.tomonoura.co.jp/ 因島は、みかん狩りの有名なところです。 興味があれば、呉市で海上自衛隊の鉄のくじら館。 http://www.jmsdf-kure-museum.go.jp/ 呉市の温度大橋周辺。 公園になっていて、眺めが良いです。 日本一短い渡し舟も体験できます。 http://www.kurenavi.jp/html/m000013.html 音戸大橋のカーブは、まるでコイルのようにくるくるとまわります。 子供のころ、音戸大橋を車で渡りながら、 「同じ角度のカーブでは、車のハンドルを固定したままでぐるりと回ることが出来る。 その様なカーブをクロソイドカーブと言うんだよ」 と父親に教わりました。 50年近く経過した今でも、まだ覚えています。 大人にとっては大した観光名所と思わないかもしれませんが、子供にとっては不思議なカーブでした。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%82%A4%E3%83%89%E6%9B%B2%E7%B7%9A
私も行った事があります。 35年前くらいかと思います。マリンピア黒井という所の帰りに磯鮨に行きました。 今はないと聞いてます。懐かしく思い出しました。
広電西観音寺町電停近くガソリンスタンド隣 わかくさパーキング観音寺第二
追加 面河渓 参考URL 国の名勝で、石鎚国定公園、面河・四国カルスト自然休養林にも指定。 面河渓に通じる愛媛県道12号西条久万線は通称「もみじライン」
私は「四国八十八ヶ所巡拝」をかつて経験しています。（大阪・堺在住） １９８０年代前半頃から、徳島観光の家族旅行だとか九州の実家からの帰路に四国に立ち寄って、近くにある札所を参拝していました。 しかし、この調子だと最終的に８８ヶ所を巡り終えるには、まだまだ相当の時間がかかりそうだと思い、残っている６０ヶ寺ほどを一人で一気に巡ってしまおうと、１９８５年８月に１週間の休暇を取ったのです。 その際に利用したのが、高松市の「雑誌四国」社発行『四国八十八ヶ所詳細地図帖』でした。 これは大変分かりやすく便利なものでしたので、これをお奨めします。 お遍路として経験豊かな方が、現地で実測したものに、分かり難い道は大きめに描くとともに細かく目標物を書き込む一方、迷う事のない１本道は簡素化するなど、お遍路さんの巡礼に実用的な構成になっています。 各札所のお寺の売店でも売っていますし、四国内の書店であれば大抵置いてあると思います。 事前の計画を立てるのに必要でしたら、下記のＨＰからも注文できるようです。 　　http://www.shikoku88chizu.info/shopping.html そして、私自身は８/１～６にかけて残りを巡り終え、最終の８８番大窪寺から再び１番霊山寺に戻り、巡拝成就のお礼参りをして終了しました。
拠点は松江駅周辺 　　各地への移動が便利 　「玉造温泉」や「松江しんじ湖温泉」でも可 　　玉造温泉駅や松江駅に行くのに若干の制約がありますが(バス) 1日目 　出雲大社及び周辺 　　http://www.kankou-shimane.com/pickup/area/izumo.html 　一畑電車で宍道湖の北岸を松江 　　松江城のお堀から城下町の眺めを 　　　http://www.matsue-horikawameguri.jp/ 　　旅の思い出作り 　　　http://www.karakoro-kobo.com/experience/index.html 2日目 　松江駅発7.17　(快速)　大田市駅着8.42 　　石見銀山、仁摩サンドミュージアム 3日目 　足立美術館→境港　(米子経由) お帰りは「米子空港」から 　　新幹線の場合には、米子から伯備線で岡山→東京 　　　
黒谷入口のスロープ化により（エレベーター入口は別、案内所付近）入口から広庭（洞内富士）まで、車椅子で観光できます。（コースの1/3) 参考URL 車椅子は何脚用意されているか電話照会しては？ 秋芳洞案内所　TEL:0837-62-**** http://www.karusuto.com/html/01-play/02-akiyoshido.html
先日、安芸茶寮に行きましたが、良かったと思います。 広島にもミシュランガイドが発売されましたので、参考になるかもしれません。 安芸茶寮は、どうだったかわかりませんけど・・・。
こんばんは。高知に住んでいます。 11月は戻りカツオのシーズンですね。高知にいてなにげなくカツオを食べていて、生臭いと感じた事はないのですが、以前他県で食べてすごく生臭く感じた事があったので、高知のカツオのタタキは多分大丈夫ではないでしょうか。ちなみにニンニクやネギ（青ネギです）、玉ねぎスライス、ミョウガ（これは時期なら）もタップリのせます。柚子の入ったポン酢でわーっとかけて食べて美味しいですよ(^-^)。塩タタキは本当に新鮮でないと美味しくないです。焼きたてのほんのり暖かいタタキに塩を上からパラパラとかけて食べます。これも美味しいです。高知市民でも本当の美味しいカツオのタタキを求める時は土佐市久礼に旅立ちますが、高知市内でも十分美味しいです。 大黒堂　http://katsuotataki.net/home 土佐の一風　http://www.ipphu.com/ 祥家　http://www.hotpepper.jp/strJ000032986/ これらは高知駅からも歩いて行けます。ただし居酒屋なので夜です。 昼間なら 上町食堂　http://kochinet.info/cafe/←食堂には行ったことはないですが、下の魚屋でタタキを買います。美味しいです。 ひろめ市場　http://www.hirome.co.jp/←取りあえず行けば何とかなる所です。週末の12時前後や午後6時ぐらいから混んできます。 あとお勧めですが、車で移動されるなら、五台山はいかがでしょうか？八十八か所札所の竹林寺もありますし、牧野植物園もあります。山頂の展望台は太平洋と浦戸湾と両方が眺められて絶景です。竹林寺は50年に1度の秘仏公開もあります。 http://www.chikurinji.com/ あとは鉄板の桂浜も折角来たなら行っておいた方が良いです。11月には龍馬に大接近というイベントをやるので、龍馬目線で太平洋を眺める事が出来ます。 http://www.welcome-kochi.jp/event/ryoma/daisekkin.html あとは日曜日なら日曜市もおすすめです。観光地ですが、高知市民もよく行きます。皆自分のお気に入りの店があって、場所も毎回同じ場所で出店されるので、そこに行ったりします。１km以上距離があり、高知城とセットで楽しむことが出来ます。名物なのは芋天！普通の芋のテンプラと違ってサクサクしてコロモに味がついていて美味しいです。田舎寿司も高知独特で柚子酢（高知ではユノスと呼びます）の風味で美味しいです。アンコなら色とりどりの田舎餅もおすすめです。ここでお土産を買っても郵送してくれます。 http://tosagairoiti.ojyako.com/ http://www.attaka.or.jp/kanko/dtl.php?ID=1508 ちょっと遠出するなら龍河洞はいかがでしょうか？高知市から車で50分ぐらい。高知市民なら一度は遠足で行く所ですが、大人になって行っても以外と楽しいです。 http://www.ryugadou.or.jp/ 西に行くなら仁淀川で沈下橋に行ってみるとか、横浪三里に行くのもおすすめです。特に横浪三里はとっても海岸線がきれいですので、横浪三里で海岸線をドライブして須崎で鍋焼きラーメンか、行きぬけて土佐久礼でカツオ三昧という手もあります。 http://niyodogawa-kanko.net/ http://www.cciweb.or.jp/susaki/nabeyaki/ http://www.attaka.or.jp/kanko/dtl.php?ID=708 どのくらいの日数予定されているか分からないのですが、もし余裕があるなら室戸に行くのもおすすめです。ジオパークに認定されていて、こちらも海岸線や景観がとてもきれいでお勧めです。高知市から車で２時間弱ぐらい。ただし道は55号線しかないので、混むと迂回できないのが辛い所ですが室戸は魚も美味しいですし、時間があるなら寄る価値はあると思います。 http://www.muroto-kankou.com/ 長文失礼しました。
どうして湯田温泉に宿泊なのですか。山口市は山口県のほぼ中心に位置 しています。何処に行くにも都合が良いと思われるでしょうが、山口市内で 観光しないのであれば、山口市に宿泊するのは時間の無駄です。 もしかして宿泊は最終日まで湯田温泉と決めていませんか。そうであるなら ハードではなく超ハードになります。 僕だったら初日は湯田温泉に宿泊し、翌日に萩行きバス（湯田温泉バス停 から乗れる）に乗り、秋芳洞で途中下車して秋芳洞を観光します。その後に 再び萩行きバスで萩に向かいます。宿泊先に行って荷物を置き、萩観光を します。松陰神社や松下村塾、周辺の史跡程度しか回れないでしょうね。 本当に見たい所だけ行くようにしましょう。全てを回るには、最低でも２日は 必要です。萩で一泊して次の日に山口駅行きのバスに乗ります。 山口駅から電車で津和野に向かいます。津和野で観光した後に津和野で 一泊します。翌日に電車で山口駅に向かい、山口市内を観光し、その後に 帰宅します。 青海島は今回は我慢しましょう。どうしても行きたいと言われるなら、津和野 を諦めましょう。津和野に行くか青海島に行くか、良く考えましょう。 距離や時間などは他の方が書かれているので省かせて頂きました。
参考　に 　http://www.go-shimanami.jp/cycling/model/mankitsu.html
＞道後温泉の周りで観光するのにオススメがあれば教えて下さい。 坊っちゃん列車に乗る http://www.iyotetsu.co.jp/botchan/ 松山城 http://www.matsuyamajo.jp/ お城めぐりが好きな自分としては湯築城址周辺も http://dogokouen.jp/sansaku/sansku.html ＞その途中に立ち寄れる観光やご飯するのにオススメもあれば 金毘羅さんと善通寺 東洋のマチュピチュ。。。別子銅山跡 http://www.besshi.com/ 今治で十円寿司 http://tabelog.com/ehime/A3802/A380201/38001383/ さぬきうどんはどこに行くか悩ましいけど。 http://matome.naver.jp/odai/2135063176129505201
＞早朝から空いてる、お勧めのうどん屋はありますでしょうか。 高松で早朝からといえばさか枝 http://tabelog.com/kagawa/A3701/A370101/37000026/ ＞その他、お勧めのうどん屋あれば 主要で有名なところは廻られているようですから、 地元御用達の「ぴっぴ」とかどうでしょう。 山越というかレオマの近所。 http://tabelog.com/kagawa/A3702/A370202/37001406/
公共交通を利用したスケジュールを組んでみました。 （出雲大社、石見銀山は今年７月後半に行って来ました） 倉吉は数年前に行って、町並みなどが良かったので天橋立の代わりに加えました。 （天橋立…今回は時間的に到底ムリ…諦めてください） なお、三日目：東京へ戻ってからご自宅までの経路・時間が不明ですので、とりあえず…です。 出発日によってはバスの時間が平日・休日で異なる可能性あり。 ＜一日目＞ SKY:成田→米子空港着１２：３５　空港バス10分後発→JR米子駅１２：３５着頃。 米子発（アクアライナー）１２：４６→出雲市駅１４：００着 駅前からバス…１４：３０発→出雲大社：正門前１４：５２着 （大社参拝～周辺散策をしながら南へ下る～電鉄大社駅～旧JR大社駅跡＝２時間～） 旧JR大社駅跡バス停１７：０４→JR出雲市駅前１７：２４ 旧大社駅バス停から電鉄大社駅まで戻ると１７：３３→出雲市駅１７：５４ （旧大社駅バス停は１時間に一本しか停車しません） 　●出雲市駅前周辺で宿泊（スーパーホテル、ツインリーブスホテル出雲） ＜二日目＞ JR出雲市駅８：０７（アクアライナー）→　大田市駅８：４２ 大田市駅前　バス（石見銀山：世界遺産センター行き）８：４７発→世界遺産センター９：２０ 世界遺産センター周辺～間歩～大森代官所前 大森代官所前１３：００→大田市駅１３：２６ 大田市駅（特急スーパーまつかぜ）１３：３４発→倉吉１５：２４ 駅前から倉吉市内へバス→市内散策→バスで倉吉駅、１８：１０（各停）→鳥取１９：０３着 （倉吉駅周辺で宿泊する…または、夕刻遅めに鳥取駅まで行って市内で宿泊する） 倉吉は情緒ある町並みが楽しめますのでお勧めです… ＜三日目＞ 倉吉発７：５５（各停）→鳥取８：４８着　駅前からバス９：１０→砂丘へ９：３２着 砂丘１２：００発→鳥取駅１２：３２ 鳥取発（特急スーパーはくと８号）１２：５４→姫路１４：２５着（乗り換え） 新幹線姫路駅１４：４９（のぞみ１３２号）→東京１７：５３着 または、砂丘１３：３０→鳥取駅１３：５２ 鳥取発（特急スーパーはくと１０号）１４：５３→姫路１６：２４着 新幹線姫路１６：４９（のぞみ４０号）→東京１９：１３ 砂丘周辺でゆっくりする？天候次第で鳥取市内散策するかで変わってきます。 天候に恵まれた旅になりますよう願っています。
うどん屋さんじゃなくて、料理喫茶のようですよ。 こちらのサイトに地図と住所、電話番号が載ってます。 http://www.tj-kagawa.com/tjkagawa1409/_SWF_Window.html?pagecode=50
補足 土小屋から石鎚山 2時間30分～3時間
鳥取駅ビルの回転ずし「とれとれ市場」は、すでに閉店しています。 鳥取駅から「かろいち」までは近いです。 バスでもいけますので、かろいちでお食事はいかがでしょうか。 時間的には十分かと思います。 http://karoichi.jp/publics/index/6/ でも、時間を考えると駅前の方が良いですね。 村上水産鮮魚部直営店が良いと思います。 http://murakami-suisan.hp.gogo.jp/pc/ どの様なものに興味がおありなんでしょうね。 自然とか、歴史的なものとか、体験とか・・・、 季節がら、梨狩りとのセットもあります。 http://www.sakyu.gr.jp/publics/index/9/ あまり有名ではないですが、私はまに寺と言うお寺が好きです。 門前に二件の精進料理屋があって、とてもおいしいのですが、連れの方々にはいつも海鮮料理の方を選ばれてしまいます。 http://www3.ocn.ne.jp/~chaya/
元旅行会社のものです。 答えられる範囲になりますが宜しくお願いします。 (1)ツアーが1番無難だとは思うのですが、2日目に親戚の家へ行きたいので、 ツアーを利用する場合どのようにするのが1番無理なく回れるでしょうか？ツアーで回るのは難しいでしょうか？ ※ツアー利用の場合は旅行会社　ＪＲなどでツアーを探すことになります。 この場合人数確定が急がれます。　さらに途中離脱はまず無理だと思われます。 (2)それともツアーを利用せずタクシーで回った方が良いでしょうか？ その場合、金額的には大体どのくらいになるでしょうか？ ※人数から考えると　大型タクシー(９人乗り)などと使いお遍路タクシーを日数分チャーターするのが 金額的には安いのではないかと思われます。 お遍路タクシーでぐぐってみるといろいろ出てきます 予備知識としてはいいのではないでしょうか 貸切と乗合があるようですし、飛行機、宿手配付もあるようです。 (3)路線バスを利用して回るのは可能でしょうか？バスの本数はどのくらいありますか？ 参拝や納経の時間を考えると路線バスでは厳しいでしょうか？ ※慣れた方であれば路線バスもいいでしょうが 初めてであれば無理かと思います。　路線の確認、バス停からどのくらい掛かるかなど読めませんから。 (4)流しのタクシーをひろう事は可能でしょうか？ ※１台で動ける人数ならいいですが２台になるなら避けたほうが賢明です。 貸切より高くつくことになりますので。 (5)1番から6番までは1日で歩けると聞きましたが、普段あまり歩いていない人でも歩けるものでしょか？ 途中バスなど利用しないとキツイですか？ ※これは聞いた話になります。 初めての時は目標の７割くらいしか歩けなかったとお遍路１０回超の叔父は言っていました。 舗装されたところだけではないので疲れ方が違うのだそうです。 途中から人数が変わる(ご親戚)とのことですので このご親戚に相談されるのが間違いないのではないでしょうか ツアーに参加。個人で組むどちらにしても旅行会社やネットで見積もり をお願いするのがいいかと思います。
交通手段は何でしょうか？ 自家用車なら１～２時間でしょうか 投入堂は登りましたが出発前に靴のチェックが有ります。 登山靴の必要はありませんが、滑りにくい靴底が凸凹になっている靴でなければダメです。 私は普通のウオーキングシューズで行ったらダメでした。 ダメな場合は草鞋（わらじ）が売っていますので草鞋を履いて登る事になります。 でも意外と草鞋が滑りにくく登りやすかったです。
岩美町ですが、「ド」が３つ付く位の田舎です。ですので、車が 無いと移動はメチャメチャ大変です。歩いていくのは現実的じゃ ないうえ、案内らしい案内もなくそれ以上に人が居ません。 だいたい、レンタサイクルだってその台数で済んじゃう位、借り手 が来ない田舎なんですから・・・。 バスはほとんど走ってませんので、お金はかかりますが、タクシー 移動が現実的でしょうね。都会に比べて料金も比較的安いですし、 呼び出し手数料が大概無料、先に話しておくと、希望した場所まで スムーズに送迎してくれますから・・・。
「黄色っぽい」のであれば、そこは「桃畑」 桃につく害虫（蛾）が嫌う波調のランプを灯してます
食文化との質問ですが、山口のご当地グルメ旅のようなものでしょうか？ 山陽側 下関　ふぐ、瓦そば、厳流焼き 岩国　岩肉寿司　山賊やき 周防大島　みかん鍋 山陰側 長門市　焼き抜きかまぼこ 萩　いとこ煮　ごぼう巻 中央部 山口　昭ちゃんコロッケ　豆外郎　バリソバ 全域 けんちょう ネットで検索してみましたが、意外と少ないですね。 質問に沿っていないような気もしますが、すみません。
宇和島駅周辺ではほずみ亭が徒歩5分くらいです。15－20分ぐらいで、和日輔があります。 ホームページで確認ください。 道の駅「きさいや広場で、少しの時間つぶすのも良いかも。ご参考に http://www.hozumitei.com/store/ www.sk-wabisuke.com/ www.uwajima.org/special/vol11/
一畑電鉄の出雲大社駅前宿泊なら出雲大社は目の前ですね。 バスで行くなら出雲市駅前ということでしょうか。 市駅前を６時３４分のバスに乗れば６時５９分に大社のバス停着。 http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/pdf/time_izumo_1.pdf １時間４７分の余裕がありますが、バス停から大社そして駅までの 移動で実質は１時間ちょいくらいしかないですが、 御朱印をいただいて、参拝する程度なら問題ありません。 松江駅発１０時４６分。 http://www.kankou-matsue.jp/information/koutsu/page18.html 八重垣神社では１時間ありますので十分です。 広島までの乗継も問題なさそうです。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E6%9D%BE%E6%B1%9F&eki2=%E5%BA%83%E5%B3%B6&eki3=&via_on=1&Dym=201408&Ddd=26&Dhh=13&Dmn1=4&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=2&C7=1&C2=1&C3=1&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=73&S.y=1 ＞このスケジュールで移動をするのは不可能でしょうか？ かなり早朝からハードに廻るようですから、 体力的なものを除けば特段問題なさそうです。 滞在時間を延ばしたらどうなるか、 ２．３プランを作ってみれば、それはそれで実現可能だと思います。
徳島・香川県境付近にある漁協直営店です。 http://www.jf-kitanada.com/
夜行フェリーで東予港に行き、接続バス（船と同時に予約可能）で道後温泉へ。松山を散策してから、JRで今治に出て福山行きのバスでしまなみ海道を行く。途中観光してバスを尾道行きに乗り換え（今治発尾道行きはないのでどうせ乗り換えになる）、尾道泊。翌日尾道を観光してバスか新幹線で大阪に帰る。 というのはどうでしょう。しまなみ海道の途中でいい宿があれば泊まってもいいかな。 以前しまなみ海道の道の駅で「観潮船」を出しているのがTVで紹介されてました。 大阪南港からのオレンジフェリー http://www.orange-ferry.co.jp/index1.php 夜行バスより絶対快適だと思いますよ。女性専用室もあります。
宇部市にレンタサイクルはありませんが,宇部駅 宇部新川駅 琴芝駅で 試験的にレンタサイクルが行われています。 台数が各３台しかありません, 宇部市役所でも,平日だけ。8:30～17:50 無料 返却は当日中 問い合わせて 34-8244 ときわ公園 http://tokiwa.ube.ac 石炭記念館 http://tokiwa.ube.ac/005c_others_sekitan.html
車？バス？近県のかたでしょうか？ ガラスの里(安佐北区)はいけますが 途中、豪雨災害の地域を通るのでやめたほうがいいと思います。 大通りは本通り商店街でしょうか？ でしたら本通内はアーケードがあるので雨天でも大丈夫です 付近にパルコやドンキホーテなどで買い物が出来ます 8/25がひろしまこども文化科学館が休みなら25と26の予定を入れ替えてはいかがでしょうか 市内付近だと 比治山の現代美術館でこども向けの催しがあります。 そんなに時間はつぶれる内容ではありませんが・・ あとは少し遠いですが宮島水族館など行けば1日つぶれると思います コストコに行くなら隣のマツダスタジアムの見学はいかがでしょうか http://www.hiroshima-moca.jp/main/ongakushitsu.html
これまでに厳島神社を4回訪問しました。干潮時には岸壁の石段を降りて100mほど沖の大鳥居まで行けました。干潮時には足元が濡れることもありません。 拝観料を払って建物を板敷の廊下伝いに観覧するのは30-40分もあれば十分です。出口は入り口とは別ですから汽船乗り場まで戻る必要がありますが、それとて10分足らずでしょう。 従って汽船で船着き場到着、徒歩で神社入り口、境内見学、徒歩で汽船乗り場へ、の行程で急ぎ足で60分、ゆっくり写真なども取りながらであれば90分と言ったところです。 お昼は参道の至る所にあるレストランで、名物「あなごめし」ですかね。有名店はそれなりにうまいんですが、時刻によっては30分近く外や中の椅子で待たされます。 楽しい旅を！
直行するバスは無いみたいですね。 質問に反しますが3人までならタクシーより新幹線のほうが安いですよ。 タクシーだと4,500～5,000円くらい掛かります。 新幹線なら1人1,100円です。
基本的には無理だと思ってよく調べてください。 週末には四国も集中豪雨がある予報です。 まだそのあとも秋晴れになる傾向はないですよ。
高知県高岡郡津野町貝の川床鍋の廃校になった学校を宿泊施設にしている農村交流施設森の巣箱はどうでしょうか？すぐそばに小さな谷川があります。泳げるかはわかりませんが、川魚を釣ったりトンボを捕まえたり出来ます。車で約一時間？ぐらい四万十川沿いを走った所にフィギュアが一万点以上展示されている海洋堂ボビー館とカッパ館があります。男の子だと喜ぶかと思います。本数はかなり少ないので事前の確認は必要ですが、JR予土線のボビー列車と世界一遅い新幹線やトロッコ列車がオススメです。どれも検索すると出てきますので一度検索してみて下さい。
(1)が最良だと思います。 　　松江駅から出雲市駅は「やくも1」で(3)の特急やくもと同じです 　　但し、広島ー松江間のバスは多客時には増発便が運行されます 　　　　この場合のバスにはトイレが無い事があります　要確認 　　一畑電車にはトイレは有りません
１日目 松山では松山城を中心に。 http://gurutabi.gnavi.co.jp/special/matsuyama/art.html 坊っちゃん列車にも乗ってみましょう。 http://www.iyotetsu.co.jp/botchan/ 松山といえば鯛めしでしょうか http://gurutabi.gnavi.co.jp/gourmet/item/4175/ ２日目 移動が大きいです。金毘羅さんと讃岐によるのはここしかないです。 金毘羅さんによると２５０キロくらいになります。 これで一日潰れそうですね。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=33.88286044985729&el=133.5535656278906&scl=4&stx=132.7720058249242&sty=33.83607744170552&edx=133.53549048449648&edy=33.55472253688969&mx1=133/49/19.218&my1=34/11/4.186&chg=1 移動時間を工夫すれば善通寺くらいは寄れそうです。 讃岐うどんは昼前くらいに寄れるように。 善通寺周辺でいいでしょう。 長田ｉｎ香の香 http://www.geocities.jp/nagata_in_kanoka/ 山下うどん http://tabelog.com/kagawa/A3703/A370302/37000012/ 時間がなければ金毘羅さん前にも２．３軒ありますので、 そちらでもいいでしょう。 ３日目は 桂浜とか龍河洞とか、ベタな観光地巡りでちょうどいいかと。 http://www.attaka.or.jp/kanko/spot.php
四国でアクディピティならカヌーツーリングですね。 四万十川はどうでしょう。 http://www.canoekan.com/index.html
後楽園の中に、福田茶屋というのがあります。 きびだんごはいろいろありますが、ここが一番おいしいと思います。 ここでしか販売されていません。 http://www.araland.com/dango/nakayama/naka5.htm 岡山駅から岡山城には、路面電車を使っていくことができます。 文字通り、電車が曲がる角の所に「かどや」という鯛料理の店があります。 少し高くなりますが、とてもおいしいです。 鯛そうめんなどは、ここだけです。 http://www.kadoya-co.jp/ryouri/ipin.shtml 岡山駅の二階にある、「旬すけ」では、お手軽に郷土料理をいただくことができますので、そこもおすすめです。 http://www.shunsuke.co.jp/ 倉敷の美観地区は、電車でいけば岡山からそんなに時間はかかりません。 駅からも近いのでおすすめです。 倉敷では、白壁の街並みや大原美術館、アイビースクエアなどご覧になると良いです。 無料のボランティアの方が、案内もしてくれますよ。 13:30からも行っていますので、予約しておくとよいです。 http://www.kurashiki-tabi.jp/kvg/ 倉敷にいかれるのでしたら、ぶっかけうどんはおすすめです。 黄色い字で、○に「ぶの字の看板をあちこちに見かけますが、ぶっかけうどんの「ふるいち」です。 http://www.marubu.com/ 映画「always　三丁目の夕日」はご覧になりましたか。 子供たちが、高円寺の和菓子屋を訪ねていく場面があります。 倉敷の藤戸饅頭の店でロケが行われました。 ここの饅頭は有名な老舗ですが、倉敷駅からは遠いです。 岡山駅のKIOSKで購入できます。 駅のレストラン街の一階にある店舗です。 倉敷の直売所は駅からも近いです。 http://tabelog.com/okayama/A3302/A330201/33001955/ 岡山駅からすぐに地下街に入ると、サービスカウンター前のあたりの催事場で桃とマスカットを販売していて、桃やピオーネのジュースもいただけました。 まだ行っているかどうかわかりませんが、立ち寄ると良いかも。
>「こだま指定席往復切符」を安く購入する方法は、ありますでしょうか？ 金券ショップで旅行会社で使える商品券、ギフト券などを買って旅行会社で購入するくらいですね。 使用日を指定した乗車券は通常金券ショップでは扱いません。 >他にお得な切符(岡山城の入場券と一緒になっている)などがありましたら、 ありません。
大三島へは 　飛行機の場合　広島空港又は松山空港ですが広島空港が便利か 　新幹線の場合　福山駅(新尾道はこだましか停まりません) 　　乗車券は途中下車出来ますが特急券は前途無効になります 大三島→広島は新尾道又は福山から新幹線 宮島へは広島駅→宮島口駅　JR在来線(約30分)　宮島口から連絡船 　　宮島島内は車に対応していません(道及び駐車場) 　宮島口の民間駐車場に停めて連絡船で渡ります 　　連絡船はJRがお勧め　宮島口発9.10以降往便のみ大鳥居の前を迂回します 宮島から広島市内へは 　　宮島口から広島電鉄路面電車(広島駅行) 　　又は「世界遺産航路」で　原爆ドーム近くに着きます 　　　　潮位の関係で欠航する便が有ります、時刻表で確認を 　　　　http://www.aqua-net-h.co.jp/ 宮島水族館は改装されました 　　http://www.miyajima-aqua.jp/ ロープウエーで「弥山」　瀬戸内の島々の眺めを 　　http://miyajima-ropeway.info/ 広島のホテル(参考) 　　http://www.intelligent-hotel.co.jp/grand/stay/japanese.html JR呉線快速でやく30分　呉 　　「大和ミュージアム」と「てつのくじら館」　1歳児には? http://www.yamato-museum.com/ http://www.jmsdf-kure-museum.go.jp/ 多久野島で1泊 　　多久野島の参考 　　　　http://www.qkamura.or.jp/ohkuno/access/
桃に関して。 中国縦貫道から近いのですが、新見市の草間というところがおすすめです。 カルスト台地になっているのですが、その石灰岩の土壌がよいらしいです。 よその町の桃モ農園の方が、この農園のB級品を大量に買い込み、試食として出しているとか・・・。 http://okirakuokayama.blog69.fc2.com/blog-entry-195.html 台風前に、桃が落ちるのではないかと心配していましたが、意外にも台風はそれたので、それほどの被害ではないそうです。 マスカットはもっと南の方ですが、直売はわかりません。
一言で言うと内地の私から見たら耐久レースみたいな予定と思ったこと、高速は渋滞が無ければ広島岡山間は２時間程度見ておけば良いですが下道は渋滞が無いとしても時間当たり４０キロ程度しか距離は稼げないと思っていた方が良いです（それ以下に成ることもしょっちゅうです、道に詳しくないのも有るし特に）と、言うことを考えたら少し無理が有ると私は考えます。 他の方の意見に有りますが広島市内を０８．３０に出発（空港の位置を知らないので単に岡山まで２時間と見ます）もちろん岡山インターから後楽園まで通常３０分までは掛かりませんが良く渋滞する場所ですから少し長めに見て居ます。 後楽園の中は専用の駐車場が東側に有りますから（現在有料か無料かまでは知りません）駐車場に入り次第止めるスペースが有れば正門に近いです（おくに行くほど後楽園の入り口から遠く歩く距離が）なお入り口は一方通行ですから注意です。 その後岡山城は後楽園の南の入り口から出ればすぐに月見橋を渡ると岡山城に行けます（いちいち車に帰ると大変な目に遭う、岡山城周辺の駐車場は少ないし）もちろん其所に回るにも時間が掛かるため、車は後楽園の駐車場においた状態がお勧め。 後楽園をどれだけ時間を掛けるか、１時間程度ならすぐにたちますし岡山城も天守閣に登ったりしたら１時間だと厳しいかも知れません、だとしたら合計で少なくとも２時間、１０．３０に岡山に着いてこれで１２．３０です、食事抜きで倉敷や鷲羽山に向かうわけにも行かないので（ただし私はしないの食事どころは詳しくないので）どこか適当に取る必要が有ります。 岡山から倉敷に向かっても鷲羽山に向かっても1時間は掛かりませんがこれも渋滞なしが条件で普通なら３～４０分１３．００としますが（食事抜きです）そこで観光を考えたら美観地区は観光したことがないので時間は解りませんが大原美術館だけでも結構時間は掛かると思います。 美観地区で1時間少し遅い昼食で３０分として１４．３０です、その後鷲羽山に向かえばやはり３～４０分は掛かると思います（旧鷲羽山スカイライン経由で）鷲羽山は夕日も結構有名なのでもう少しゆっくりすれば天候に寄れば見れるかも知れません、尾道は全く知らないので（通過以外経験無し）もっとも尾道を重視するならと言う方法もあると思いますが倉敷から２時間までは掛からないけどしばらく一般道走ってないのでこの辺りは想像です。 ここまで書いていて北の人の移動距離と内地の移動距離の違いが大きいことを思い出して一言アドバイス、走れば解ると思いますが半分以下に考えた方が良いかも知れません（北の大地は走ったことはないが知人が走る時間当たりの距離を聞いて内地の高速並と驚いたことが有ります） 到着地と宿泊地が決定しているのでしたらすべて回ると考えたら食事抜きで耐久レースもどきの走りに成らざるを得ないと（走ることが目的）考えます、過去にそんなことを良くしていたこともありますが質問者と同じ年代、今だと疲れから飛び込むのが落ち出来ないですししませんが・・・後は他の方の意見も参考にしてください以上岡山県人の意見でした。
古美屋羊羹なら、うちにあるけど・・・。 倉敷なら、倉敷の天満屋で販売しています。 古美屋さんは、電話で確認できますよ。 http://www.komiya-yokan.co.jp/gaiyou.html
2012年に厳島神社が浸水したんですが、 http://matome.naver.jp/odai/2134786694849874501 その時の天気図がこちら。今回はさらにひどそうです。 http://www.tenki.jp/past/2012/09/16/chart/ そういうのを楽しむ分にはいいと思いますが。 なんともなければそれはそれでよいかと。 ＞何時間ぐらい掛かると思いますか？ 山陽道はその日は大きな渋滞が予想されていませんから、 少し余裕をもつくらいで大丈夫だと思います。 http://dc.c-nexco.co.jp/jam/cal/ ただし、がけ崩れなど想定外の災害の可能性は十分に ありえますから、ＪＡＴＩＣのサイトや時折電話して 確認するなどされたほうがいいと思います。 http://www.jartic.or.jp/ お気をつけて。
いいえ、 最近は、ずっと昨年も 広島平和記念式典　　正式名称・広島市原爆死没者慰霊式並びに平和祈念式 ですよ＼(^^;)...マァマァ 昔は　広島平和祭　でした http://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/jinken/heiwakatsudo/hiroshimaheiwa/hakenkensyu/H24hirosima_haken.html
その由良半島の付け根当たりに飲食店がありますよ R56を宇和島から宿毛方面に行くと、「付け根」に鳥越トンネルがあり、 抜けてしばらく行くと「須ノ川公園」があります。 その公園の山手側に「ゆらり内海」という温泉・レストランがあります。 また、ここを過ぎ、「内海トンネル」を超え、次の集落(柏・右手に交番あり)から坂を上がっていくと、 海手側に食事のできる店が続きます。 また、御荘・城辺にも多く飲食店があります。 県外からの観光客にもお勧めできるといえば、先述の「ゆらり」のほか、 御荘の「なにわ」、城辺の「黒潮海閤」、城辺深浦の「(深浦)市場食堂」でしょうか。 このあたり愛媛県南宇和郡の海産物は ・カツオ　(南宇和郡は四国一の水揚げ漁港、深浦港があります) ・タイ　(言わずと知れた南予地方の代表的な魚) ・ヒオウギ貝　(見た目はカラフルな貝殻のホタテ) ・アコヤ貝　(真珠の母貝ですが、身も美味) ・イワガキ　(カキはカキでも夏がシーズンです) などなど。ぜひご賞味ください。 ご希望に一番近い「ゆらり内海」のURL http://yurariuchiumi.com/access.html
鳥取自動車道路 吹田JCT➡鳥取西IC 179.6km 179.6Km平均時速で65km走て3時間16分 鳥取西IC➡9号➡北栄町役場大栄庁舎前 45.4Km 45.4Km平均時速で45Km走つて1時間 米子自動車道路 吹田JCT➡湯原IC 191.7Km 191.7Km平均時速65Kmで走て3時間34分 湯原IC➡313➡北栄町役場大栄庁舎前 45.5Km 45.5Km平均時速40Kmで走て1時間13分 米子回り 吹田JCT➡米子北IC 240.2Km 240.2Km平均時速65Kmで走て4時間09分 米子北IC➡9号➡北栄町役場大栄庁舎 45.4Km 45.4Km平均時速で走て1時間 参考までに
昔は何処の地域でも平気でカブトムシ等を捕っていましたが、最近では 山林所有者の許可を得ないと警察に通報される時代になりました。 廿日市、大竹、大野ではありませんが、隣の山口県萩市には国内外の カブトムシがクワガタムシ等と触れあえる「むつみ昆虫王国」があります。 夏休み期間中の８月３１日まで開園されています。 勝手に捕る事は出来ませんが、国内外の珍しい昆虫を購入する事が出 来ます。アクセスは「むつみ昆虫王国」で検索してください。 無料でなくてすみません。
倉敷まで行かれるのが良いと思いますが、倉敷はいくらでも観光情報がありますので、倉敷以外と言うことで。 岡山から四国の高松まで、マリンライナーという快速電車がでています。 瀬戸大橋を渡るのですが、わたってよし、児島駅まで行けば、瀬戸大橋を眺めることができます。 http://www.eki-exp.com/trans/rail_line_okayama_a.php 武家屋敷跡の街並み。 http://matinami.o.oo7.jp/tyugoku1/asimori.htm 高松城址公園。 http://matinami.o.oo7.jp/tyugoku1/asimori.htm 高松城って、水攻めで有名なところですよ。 http://www.okayama-kanko.net/sightseeing/special.php?f=info_special_10 岡山市内も屋外は暑いですから、倉敷の涼しいところで、地ビールでも召し上がるのが良いように思います。 岡山駅の二階の旬すけ、郷土料理がリーゾナブルにおいしいですよ。 ランチでも十分。 http://www.shunsuke.co.jp/
西瀬戸自動車道路(しまなみ海道) 今治から尾道までつながていますので，行くことが出来ます。 大島道路(大島北IC～大島南IC) 国が管理する,無料の自動車専用道路。 生口道路(生口北IC～生口南IC) 国が管理する,無料の自動車専用道路。
飛行機だと５時間で３万円ほど。 新幹線だと７時間で１万６２１０円。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?rf=top&eok1=&eok2=&pg=0&eki1=%E7%B4%80%E4%BC%8A%E7%94%B0%E8%BE%BA&Cmap1=&eki2=%E6%9D%BE%E5%B1%B1%EF%BC%88%E6%84%9B%E5%AA%9B%EF%BC%89&Dym=201408&Ddd=2&Dhh=9&Dmn1=0&Dmn2=5&Cway=0&Cfp=2&Csg=1&S.x=65&S.y=19 お安く行くなら大阪から彩朝楽の送迎バスを使うのが一番。 往復で５５００円 http://yukai-r.jp/special/dogo_lp/ 新大阪までは２時間で片道５４７０円 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?rf=top&eok1=&eok2=&pg=0&eki1=%E7%B4%80%E4%BC%8A%E7%94%B0%E8%BE%BA&Cmap1=&eki2=%E6%96%B0%E5%A4%A7%E9%98%AA&Dym=201408&Ddd=2&Dhh=9&Dmn1=0&Dmn2=9&Cway=0&Cfp=2&Csg=1&S.x=142&S.y=20 すべて車でいくと５２０キロで高速代が片道１４９２０円 仮にリッター１０キロの車で、リッター１７０円とすると、 ガソリン代は片道８８４０円　合計で２３７６０円 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=34.26499458078841&el=134.06510827825207&scl=3&stx=135.3871784209627&sty=33.72844329931318&edx=132.76725172508782&edy=33.8329037636518&chg=1 フェリーを使うと田辺・和歌山間が８０キロ２２７０円 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=34.21403940327922&el=135.1513959049229&scl=5&stx=135.3871784209627&sty=33.72844329931318&edx=135.1513959049229&edy=34.21403940327922&chg=1 徳島・松山間が１９５キロ４４７０円 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=33.832903881387224&el=132.7615469176646&scl=3&stx=134.55761660920857&sty=34.0674033209345&edx=132.7615469176646&edy=33.832903881387224&chg=1 トータル２７５キロ、６７４０円。上と同じ条件でガソリン代が４６７５円 フェリー代が５ｍまでの車として、９６００円。 http://www.nankai-ferry.co.jp/timetable/fare.html 合計で２１０１５円。 フェリーは同行者が増えると費用も上がります。(大人１人２０００円) バスも同行者が増えるとその分だけ費用が上がります。 何人で行くか。というのもポイントになってきますね。
佐賀県の県庁所在地の佐賀駅を出発で回答します。 【スケジュール】 佐賀発７時４２分→（快速小倉行）→小倉着１０時０２分 小倉発１０時１１分発→（普通下関行）→下関着１０時２８分 下関発１０時３５分発→（山陽本線普通新山口行）→新山口着１１時４３分 新山口発１１時４８分発→（山陽本線普通岩国行）→岩国着１３時４２分 岩国発１４時０５分発→（普通白市（しらいち）行）→広島着１４時５７分 広島発１５時００分→（芸備（げいび）線普通三次（みよし）行）→三次着１６時５１分 三次発１６時５６分→（三江（さんこう）線普通浜原行）→浜原着１８時３０分 浜原発１９時００分→（三江線普通江津（ごうつ）行）→江津着２１時１６分 江津発２１時１９分→（山陰（さんいん）本線普通出雲市行）→出雲市着２２時５１分 普通列車のみのコースで片道１５時間９分かかります。 普通運賃は片道９２９０円（往復１万８５８０円）です。 ちなみに福岡の天神～出雲市経由～松江間の夜行バス「出雲路号」というのもあります。
バスの場合は。 出雲市駅から出雲大社往復 520円✖3人✖2=3.120円 出雲大社から出雲空港 720円✖3人=2.160円 合計5.280円 レンタカーの場合は。 ニコニコレンタカー出雲駅南店 出雲市駅南口出てますぐ徒歩10分 http://www.2525r.com/store-00152-002.php ニコニコレンタカー出雲駅南店から出雲空港 6時間レンタル Sクラス2.750円 ニコニコレンタカー出雲駅南店➡出雲市駅南口左折➡次の交差点右折➡マクドナルドで左折 出雲市民会館右折➡(何で交差点名書かないの)➡渡橋中央➡渡橋北➡(28号) 出雲ワイナリー左折➡431号➡出雲大社正門前➡出雲大社駐車場 10.1Km平均時速40Kmで走て25分 出雲大社拝観時間80分 出雲大社駐車場➡出雲大社正門前➡(431号)➡出雲ワイナリー直進➡平田本田右折 京町左折➡寺町右折➡出東入口左折➡出雲空港 23.7Km平均時速40Kmで走て59分 参考までに
似島は去年に行ってきました。 ここのプールは小さな島に似つかわしくなく巨大で綺麗です。 しかしながら、場所が桟橋の反対側にあり、アクセスが不便です。 徒歩１５分くらいの学園桟橋というところにも船は着きますが、 １日に１～２本ではないでしょうか？ 行かれるならば船の便を確認してください。 島内にタクシーはありませんので、折りたたみ自転車があるといいのですが。 http://www.ninoshimakisen.jp/modules/contents/index.php/jikoku.html
コンニチワ http://r.gnavi.co.jp/k5gzbgxk0000/ 梅本水産 http://r.gnavi.co.jp/gtvf6cfe0000/ 朝はコンビニで我慢 http://www.shodoshima.com/shop/conveni.htm
>どういうルートでいくのがおすすめでしょうか？ 基本高速を使うルートだと山陽道姫路東から善通寺までのルート。 このサイトだと７４６０円だけど、 http://drive.mapion.co.jp/route/?&nl=34/38.385/45.798&el=135/46.73/8.099&scl=7000 ドラぷらで調べると瀬戸大橋区間でＥＴＣ割引があり５３６０円ですね。 たぶんこちらのほうが正確です。平日朝夕割に適合する時間帯に 高速に乗らないとダメだと思いますけど。(９時までに高速に乗る) http://www.driveplaza.com/dp/SearchQuick;jsessionid=F820079D56D8BCC66C3BCB97F00062A1 で、加古川近辺は詳しくないんだけど、一般道より 少し戻って加古川バイパスのほうが早いと思うんだけど。どうだろう。 それととにかく安く上げたいなら加古川バイパス、姫路バイパス、 ２号線、備前ＩＣから山陽道に乗るか、ブルーライン方向にいくかで、 自分は高速代を浮かしたいときはブルーラインに乗ります。 昔の観光有料道路なんで割と快適で景色もいいです。 ２号線はトラックが多いのでペースはあがらないけど、 軽自動車なら同じくらいのペースのはずだから問題ないかと。 信号なんかもほとんどありませんからね。 ＞おすすめの観光スポット等ありましたら そのルート中なら しまなみ海道と http://www.go-shimanami.jp/spot/?type=1 鞆の浦 http://www.tomonoura.co.jp/ 倉敷美観地区 http://www2a.biglobe.ne.jp/marusan/phkuras1.html くらいですが、割といっぱいいっぱいでしょうから、 時間の余裕に応じてでよいと思うし、倉敷なんかは加古川から そんなに遠くないので別の機会でもいいと思います。
電車利用で2泊3日だと、あまりあちこち行くことは考えないほうがよいのではないかと思います。 道後温泉に行きたいということなので松山に2泊することにして、松山市内とその周辺の観光ということにしてはいかがでしょうか。 松山市内にも観光スポットはいろいろありますし、坊ちゃん列車に乗ってみたりしてもいいのではないかと思います。 松山では安いビジネスホテルにしか泊まったことがないので、具体的にどのホテル（旅館）がいいかはわかりませんが、いい宿は一休.comだとかJTBなどで探していくと見当ついてくるのではないかと思います。
1日目 　松江観光→妖怪の街「境港」→米子泊　 　　http://www.kankou-shimane.com/pickup/area/matsue.html 　「カラコロ広場」で思い出作り 　　　http://www.karakoro-kobo.com/experience/index.html 　境港 　　http://www.sakaiminato.net/ 　　米子ホテル 　　　http://www.superhotel.co.jp/s_hotels/yonago/ 2日目 　鳥取砂丘→鳥取泊 　　http://www.tottori-guide.jp/tourism/tour/view/6 　　夕食は鮮魚市場「かろいち」 　　　http://karoichi.jp/ 　　鳥取ホテル 　　　http://www.superhotel.co.jp/s_hotels/tottori/tottori.html 3日目 　国宝・三佛寺「投入堂」 　　http://www.tottori-guide.jp/tourism/tour/view/168 　倉吉白壁土蔵群 　　http://www.tottori-guide.jp/tourism/tour/view/159 　大山の麓「とっとり花回廊」 　　http://www.tottorihanakairou.or.jp/ 　足立美術館 　　http://www.adachi-museum.or.jp/ja/index.html 　お泊りは「皆生温泉」か「松江しんじ湖温泉」 　　http://www.kaike-onsen.com/index_pc.html 　　http://www.matsue-yado.com/spa/ 4日目 　　R431で宍道湖の北岸を「出雲大社」から日御碕 　　　http://www.kankou-shimane.com/pickup/area/izumo.html
駐車場は鳥取ジオパ-クセンタ-にあります。 こどもの国の駐車場は無料です。 佐用IC➡鳥取自動車道路 R373号➡鳥取IC➡鳥取IC入口左折➡29号➡南隈右折➡R9号 覚寺左折➡こどもの国入口➡鳥取砂丘 大阪から190Km 平均時速で60Km走て3時間16分 佐用からからの,鳥取自動車道路 R373はトンネルが多いので気を付けて走てください。 中には,ハイビ-ムで来る馬鹿者がいます。
Ｎｏ１の方が説明されているように、例年であれば11月に積雪の心配はありません。また、山陽側は、ほぼ積雪することはありません。まず、心配される必要はないと思います。
倉敷には新幹線は止まりません。新倉敷まで行ってしまい、美観地区とは相当離れた場所になりますので、在来線で移動してください。 大原美術館周辺は、いろいろありますので、現地でパンフレットをもらえば、十分に楽しめますよ。
こんな感じのルートですからね。 http://www.camp-outdoor.com/tozan/akayama/130429tsurugisan.shtml どうでもいいといえばどうでもいいけど。 一応、こけた時のことなんかを考えると 長ズボンくらいは履いておいたほうがよさそうです。 シャツに関しても、直射日光に肌をさらすと、 熱中症や日焼けしやすいので、できれば ごく薄くでいいので長袖のほうがいいですが、 こちらは必須でもありません。 熱中症予防対策としては帽子と、 首筋をカバーしてくれるものも あったほうがいいですね。 で、この時期のこのルートですが、 晴れれば灼熱、雨が降れば体温も奪われ寒いです。 臨機応変に対応できるように。 また、晴れていればかなり汗をかきますから、 熱中症にならないように、水分補給はこまめに、 (休憩時にがぶがぶ飲むより、歩きながらちびちび 飲んだほうがいい) 熱中症を予防してくれるような飴もスポーツ用品店で 売ってますからそういうのも舐める。 暑かろうが寒かろうが歩けば汗をかきます。 ユニクロでいいので、吸湿速乾性の肌着を お勧めします。 一番大切なのは、自分で判断できないのですから、 まずいかなと思ったら、引き返す勇気を持つことです。 まあ、そんな大げさな山じゃないけど。 ８月はアブが多かったかな。。 こういうのもご参考まで。 http://tozan.yamalog.info/?eid=74
おそらく、学外の社会人でも、図書館の受付で手続きをすれば、利用できるはずです。図書の貸出を受けることはできません。ホームページには、明確には市民利用について記載されていませんが、私は、過去に何度も利用しました。 電話で尋ねてみては如何でしょうか。 この図書館は、広くてしかも、空いています。非常にお勧めです。
基本は１９２号線と１１号線が最短。 休憩抜きで４．５時間といったところ。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=34.00317832151813&el=133.73956495405224&scl=7&stx=134.55274857191966&sty=34.06926285602629&edx=132.75489143222356&edy=33.83706957569314&chg=0 ドライバーが運転慣れしている人なら特段問題ないです。
せっかく岡山空港から車なんですから、、 興味がない分にはスルーしてもらっていいけど、 鬼の城がお勧め。 http://park.geocities.jp/aenzic/kinojyou_seimon.html 備中高松城・・・秀吉の水責めで有名 http://www.okayama-kanko.net/sightseeing/special.php?f=info_special_10 倉敷美観地区・・・古い街並みがきれい http://www2a.biglobe.ne.jp/marusan/phkuras1.html 鷲羽山・・瀬戸内海の展望が秀逸 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%B7%B2%E7%BE%BD%E5%B1%B1&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=bhTHU8yfBcHo8AX_qIHIAg&ved=0CDsQsAQ&biw=1313&bih=985 さぬきうどんは到着する時間によって行くべき店が変わります。 営業時間の問題もあれば、人気店は麺が無くなり次第仕舞うからです。 坂出なら「がもううどん」「日の出製麺」 http://matome.naver.jp/odai/2135063176129505201 途中、宇多津、丸亀、善通寺なんかも通過しますから、 岡山観光をパスしたら２．３軒廻れないでもないです。 善通寺、金毘羅宮くらいは寄れそうです。 http://www.konpira.or.jp/ 海沿いのドライブは１９６号線今治街道くらい http://www.j-cycling.org/shiho_cr/1102/index.html
2日目II案は無理だと思います。広島からだと尾道→倉敷→鳥取になると思われますが、広島→尾道の移動だけでも高速道路を使っても1時間半程度はかかると思います。尾道は徒歩での観光になりますので、結構、時間がかかります。それから倉敷へ移動しても、大原美術館と近辺の倉敷美観地区で夜になると思います。I案でも広島→境港は3時間程度かかります。その後鳥取砂丘ですので境港→鳥取砂丘は2時間は必要でしょう。山陽→山陰は時間がかかるんですよね。島根、鳥取は横に長い県ですので、県内移動も時間がかかります。I案が無難だと思います。II案の場合は、もう1泊必要だと思います。ご参考までに初日の宮島は、広島空港→リムジンバス（広島駅行き）→JR山陽線下り（宮島下車）→駅からまっすぐ歩いて5分かからず程度で宮島行きフェリー乗船です。帰りは、ホテルの場所により、広島駅近辺だとJR使用、繁華街近辺だと広島電鉄電車使用が便利です。広島電鉄電車も終点が広島駅ですので、どちらでもよいのですが・・・。広島在住ですので、市内観光でしたら、原爆ドームと平和公園が有名です。（お決まりの修学旅行コース）あとは、お好み焼きですかね。この2か所は広島電鉄電車を使用されれば最寄駅の原爆ドーム前で下車されれば簡単です。高速道路代金は、広島～尾道間で2050円、休日割引で1440円です。http://www.driveplaza.com/dp/SearchTop 楽しまれて下さい。
山陰三大温泉 　三朝温泉 　　　http://spa-misasa.jp/ 　皆生温泉 　　　http://www.kaike-onsen.com/index_pc.html 　玉造温泉 　　　http://tamayado.com/ 1泊目　三朝温泉　依山楼岩崎 2泊目　皆生温泉　東光園 　　妖怪の街「境港」 　　　http://www.sakaiminato.net/ 　　「とっとり花回廊」 　　　http://www.tottorihanakairou.or.jp/ 　
広島県 参考URL 山口県 http://www.jalan.net/theme/beach/yamaguchi/ 例：光市には虹ケ浜と室積海水浴場がありますが、室積には近くに「フィッシングパーク光」があるので釣りが楽しめます。 http://eco.pref.yamaguchi.lg.jp/beach/beach012.html 福岡県 http://www.jalan.net/theme/beach/fukuoka/ ＞魚もとりながら泳ぎたい 一緒は無理では？（但し「岩場」がある青海島海水浴場などは可能かも） 室積海水浴場と近くのフィッシングパーク光（沖の方）に行くとか。 ＞あまり人が多いところは控えたい 虹ケ浜（駅前で便利）より室積の方が人が少ないです。 ちなみに室積に近い宿もあります。 http://www.kanponoyado.japanpost.jp/yado/hikari/
そこらへんの「やまや」でも八丁堀の「しろ」でも売ってますが。 イエローもグリーンもどちらも買えますよ。
前出の方々も書かれてるように、石見は幕末～明治の頃にはなんの活躍・エピソードの無い地域なので、 これは！と思える史跡はないのです。 歴史的だと、 津和野の風情 などでしょうか。 益田だと 柿本人麻呂の最後の地、ともいわれていて 高津にある人麻呂神社や、 雪舟ゆかりのお寺　医光寺 などでしょうね。 歴史外で言えば 浜田の水族館にいる　白イルカ 自然だと、 匹見峡 くらいです。 宿は、益田だと 駅前（駅徒歩３０秒）の　モーリスホテル　か、対面の　とらや旅館でしょうか。 この辺は海にも近いので、魚は美味い！ 駅前の回転寿司（昔は板前さんの寿司屋）は美味いですね。 地の魚も多く回ってます。 今の時期だと、サバとイカですね。 何も無いけど、いいところですよ石見は。 ご参考まで。
JR 新居浜駅➡各停➡多度津駅➡南風➡高知駅 ３時間２３ 分 乗車券 ３.５１０ 特急券2.350 新居浜駅➡しおかぜ➡多度津駅➡各停➡高知駅 4時間17分 乗車券3.510円 特急券1.700円 新居浜駅➡いしずち➡多度津駅➡しまんと➡高知駅 2時間41分 乗車券3.100円 特急券1.700 円 特急券2.350円 高速バス 新居浜駅➡07:19(日祝日運休)川之江行バス➡07：２９一貫田➡(徒歩15分)➡08:44三島川之江IC 三島川之江IC09:34➡高知駅 新居浜駅➡11:25川之江行きバス➡11:35一貫田➡(徒歩15分)11:50三島川之江IC 三島川之江IC12:29➡高知駅 新居浜駅➡14:25川之江行きバス➡15:35一貫田➡(徒歩15分)➡15:50三島川之江IC 三島川之江IC16:29➡高知駅 高知駅07:30➡08:39三島川之江IC➡(徒歩15分)8:54一貫田09:18➡新居浜駅行き➡10:25新居浜駅 高知駅08:30➡09:39三島川之江IC➡(徒歩15分)9:54一貫田10:34➡新居浜駅行き➡11:48新居浜駅 高知駅11:30➡12:37三島川之江IC➡(徒歩15分)12:52一貫田13:08➡新居浜駅行き➡14:18新居浜駅 片道1.750円 往復 3.160円 学生 2割引 参考までに
岡山県に長く在住していましたので、この2つの美術館については、行ったことがあります。 これ以外のお勧めの美術館についてという趣旨の質問からはかけ離れますが、この2つの美術館について記載します。 大塚国際美術館については、本当に広い美術館です。急ぎ足で回れば、1時間で見ることはできますが、ゆっくりと見て回れば、3時間程度必要、つまり半日潰れると思います。 この美術館は、不便な場所にあり、高速道路を利用しなければなりません。まさに、美術館見学の目的だけに向かうことになるので、かなりの時間を割くことになります。この美術館は、広いこともあって、客で混雑することはないと思います。ですから、のんびりとゆっくり見て回ることをおすすめします。 次に、大原美術館ですが、これは、大塚国際美術館とは正反対で、近くには美観地区があり、美術館以外にも見どころがあります。美術館ではありませんが、美観地区には、倉敷アイビースクエアーガーデンがありますので、お勧めします。ここは、紡績工場の跡地で赤レンガの建物があります。美術館ではありませんが、美術館的な楽しみ方もできると思います。 次に、瀬戸内海を通って倉敷を回るということですので、コースが許すならば、直島の地中美術館もお勧めです。 ここも不便な場所にありますが、リゾート感覚で美術館を楽しむのであれば、裏切られることはないでしょう。 大塚国際美術館　→　徳島　→　高松　→（フェリー）→　直島　フェリー　→　宇野　　JR→　茶屋町　JRバス→　倉敷　→　大原美術館、アイビースクエアーガーデン　 というコース設定も可能です。
いま東京に住んでいますが、 元彼氏が尾道出身だった事もあり、 尾道に5.6度行ったことがあります。 尾道は尾道ラーメンを食べるべし。 http://tabelog.com/hiroshima/A3403/A340302/34000078/ 100円か200円か忘れましたが、 向島という町まで水上バス的な船に乗ることもできます。 10分程度で着きます。 が見るところは、 績所の赤レンガ壁くらいしかないように思いいますw 因島あたりまで足を伸ばされてもいいかと思いますね。 後は、兎に角、坂・坂・階段・階段・坂・坂階段の街なので、 絶対に運動靴的なもので行くことw カフェ屋 http://tabelog.com/hiroshima/A3403/A340302/34000080/ http://tabelog.com/hiroshima/A3403/A340302/34013376/ http://tabelog.com/hiroshima/A3403/A340302/34011685/ 見所。 私はヒカルの碁が好きだったので、 本因坊秀策の墓に行きましたw http://www.ononavi.jp/sightseeing/showplace/detail.html?detail_id=324 まあ寺の街なので、 尾道七佛めぐりなどされてみてはどうでしょうか? 後はもう海なので、クルージング。 海賊船みたいなのがあります。 http://www.ononavi.jp/playing/cruising/detail.html?detail_id=691 高所恐怖症でないのであれば http://www.ononavi.jp/sightseeing/showplace/detail.html?detail_id=410 で上まで登ると本当に清々しいですw 楽しいところではなく、 車が無いと兎に角不便ではありますね。 海はとてつもなく綺麗です。
このルートですね。 http://drive.mapion.co.jp/route/?&nl=34/38.385/45.798&el=135/46.73/8.099&scl=7000 水玉はこっち。最短といえば最短ですが、 時間帯によっては大差ないし、高架の分だけ分岐とかそういうところで 慣れていない人は迷うかもしれません。という程度で、こちらのほうがいいと思います。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=34.516044218270004&el=133.647239190437&scl=6&stx=133.81029981558976&sty=34.45994766494288&edx=133.50652010161988&edy=34.50030569036785&mx1=133/45/53.644&my1=34/31/37.412&mx2=133/42/11.261&my2=34/32/15.243&chg=0
「いろり山賊　玖珂店」 　　http://www.irori-sanzoku.co.jp/omise/kuga/ 博多BT→徳山駅前 　　http://www.bochobus.co.jp/toshikan/fukuoka.htm 徳山→欽明路駅(岩徳線) 　岩徳線　徳山駅発時刻表 　　http://ekikara.jp/newdata/ekijikoku/2701321/up1_35215011.htm 　　欽明路駅より徒歩10分　(山賊・玖珂店 HPより)
私は先達や下り経験者ではありませんが、回答アドバイスがまったく無いようなので参考になればと思い書き込みます。 私は過去歩き結願済みで焼山寺上りだけ経験済みです。 普通に考えたら上りより下り時間が早い気がします。 ただ上りによる体の疲れがあるので、5時間から6時間を見ていた方が良いのではないかと思います。 朝6時登山開始とのことなので焼山寺で何時間いるかにもよりますが、仮に1時間として遅くても夜7時くらいには戻ってこれるのではないでしょうか。
(1)飛行機を利用する 福岡からであれば、徳島への直行便が１日２便ですがあります。（運行会社ニホンエアコミューターＪＡＣ） 福岡発　７時５０分　１７時５０分　所要時間　１時間１０分。 徳島発　９時３０分　１９時２５分　所要時間　１時間２０分。 運賃は片道２万４４００円です。 (2)高速バス乗継ぎ 大分（トキハ・新川）～広島バスセンターまで大分交通の高速バス「別府ゆけむり号」 広島バスセンター～徳島まで徳島バスの高速バス「あわひろしま号」があります。 ただし、竹田津～徳山間はバスをフェリーに乗せて移動します。 （スケジュール） 大分（新川）１１時４５分⇒広島バスセンター１７時５７分着１８時１０分発⇒徳島２１時５６分。 徳島発１６時２５分⇒広島バスセンター２０時３８分発翌日９時５０分発⇒大分（新川）１５時４９分着。 徳島発は広島で１泊するようになってしまいます。 運賃は　広島～大分間が片道５８５０円（往復割引１万　３００円） 　　　　広島～徳島間が片道６１５０円（往復割引１万１１００円） 往復割引でのバス代は２万１４００円になります。 ただし、別府ゆけむり号はフェリーが欠航したり、フェリー自体が定期検査に入る場合は 運休になりますのでご注意下さい。
鳥取と島根は県の地形が山陰本線に沿って横長に広がっているので 一見すると小さく見えます。出雲から鳥取砂丘まで距離は１８０キロくらいかとおもいますが 時間が掛かる理由としては米子～鳥取間に高速道路が無く、国道のみの為 この区間だけで約２時間掛かります。 ちなみに鳥取と島根の範囲は駅で言うと鳥取～益田～津和野までが鳥取と島根の範囲となります。
雲南市にゆかりがあるものです。 合併して雲南市になり結構広いエリアなので、方言も地域で少しずつ変わるとおもいますが、 状況からしておそらく「だんだん」（出雲弁でありがとう）と言われたのだと思いますよ！ 仮に聞き間違えたとして、「んだんだ」と聞こえたら・・ 「んだんだ」（そうだそうだ、みたいな相槌の意味）という方言は私の知っているエリアでは使われていないです。　「あげあげ」「そげそげ」と言いますので・・・。 なのできっと「買い物してくれて、だんだん」だと思いますよ！！ 雲南市の旅はいかがでしたか？　
小郡から山口線で津和野に行き、吉賀にはバスで移動 吉賀と津和野は結構離れていて、移動が難しいです。
白石島には海水浴に数回行った程度ですが、回答がまだないようなので、投稿してみました。 ＃真鍋島にもぜひ一度行ってみたいのですが・・・ 白石島はハイキングコースも整備されていますし、その後で海水浴場まで海沿いをぷらぷらしてもいいと思います。 7月に入れば海開きしてると思いますので、海の家で食事や休憩も可能なはず。小学校が夏休みに入る前はそんなに混んでないでしょう。 ちょっと検索してみると、いろいろヒットしたので、内容に責任持てませんが、いくつかご参考まで。。。 http://okayama.terra-aqua.jp/shiraishi_detail.html http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-191858.html http://4.pro.tok2.com/~et1125/run/11/10/1006/2.html
こちらが、獺祭の蔵元が紹介している獺祭の飲める店です。 http://asahishuzo.ne.jp/bar/ja/cyugoku/ 山口県山口市小郡のあたりが新山口駅前です。 遅い時間であれば、日本酒バー オー・ド・ヴィなんて、よさそうですね。 http://sakebar.ikidane.com/tenposhoukai.html 萬天 山口店 （まんてん）だって、カウンター席がありますから、一人でもOKでしょう。http://tabelog.com/yamaguchi/A3501/A350101/35000447/
みもすそ川別館 http://www.urban.ne.jp/home/mimosuso/kannai http://www.urban.ne.jp/home/mimosuso/access/index.html 源平 http://www.genpei-sou.com http://www.genpei-sou.com/access.html 海響館からお出迎え出来ます。予約時に予約します。
こんばんは。以前香川に住んでいました。 おいりは西讃（観音寺や三豊）の郷土菓子です。高松市では三越デパートの地下の食品売り場で売っているのを見たことがあります。後は丸亀町商店街のビルに「まちのシューレ」というオシャレな雑貨屋さんがありますが、そこで売っています。ただ残念ながらすぐ近くにはコインパーキングはありません。一番近い所で三越の駐車場だと思います。三越とシューレは歩いて５分程度の距離にあります。 http://www.schule.jp/store/ 色々おいりの店があると思いますが、私は山下おいり店のおいりが好きです。口に入れるとシュワシュワとした触感が楽しめてなかなか美味しいです。本店は三豊にあります。また高松からはかなり遠いですが、まんのう町のエピアみかどという道の駅でも見たことがあります。 http://www.mitoyo-kanko.com/?p=1635 http://e-mikado.jp/ http://www.hougetudou.com/shop_info.html←山下おいりではありませんが、ここなら丸亀や坂出であるそうです。 ちなみに東予の友達が言うには、おいりとは違った形状で「パン豆」というのがあるそうです。やはり西讃と東予は近いので、文化的にも色々似ているものがあるんだと思います。じゃあ同じ瀬戸内ならと思って徳島を調べたんですが、やはり同じような材料で形状が違った花嫁お菓子があるようです。 http://hinanoya.co.jp/←東予の花嫁菓子 http://www.2180brand.jp/cgi/tenpo/021/topics.cgi http://www.hanachoko.com/html/hanayomekasi-tukawarekata.html←徳島の花嫁菓子 余談に余談ですが、高知にはありません(-_-;)。
公共のバスだとちょっと時間待ちの問題もあるのでしんどいですが、 可能は可能ですね。 石見銀山だけ特に離れているので翌日に廻すとして、 初日は松江着としてまずは八重垣神社から。 松江駅１２４１―１３０１八重垣神社 http://www.busnavi-matsue.jp/s4_timetable.asp?corp=2&route=1542&dir=1&depno=1224&arrno=4624&kgroup=&rgroup=&dep=&rgroupName=&station=m&toname=八重垣神社&fromname=松江駅&selmode=route&pg=1&shu=2 八重垣神社１４２５-１４４７松江 http://www.busnavi-matsue.jp/s4_timetable.asp?corp=2&route=1349&dir=0&depno=4624&arrno=1223&station=m&toname=松江駅&fromname=八重垣神社&selmode=route&pg=1 松江１４５０―１５１８玉造温泉 http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/pdf/time_matsue_4.pdf 玉造神社は玉造湯神社のことですよね？ http://www.tama-onsen.jp/negaiishi ２日目 玉造温泉８４０‐８５２玉造温泉駅 玉造温泉駅９１０‐９４３出雲市 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E7%8E%89%E9%80%A0%E6%B8%A9%E6%B3%89&eki2=%E5%87%BA%E9%9B%B2%E5%B8%82&eki3=&via_on=1&Dym=201405&Ddd=30&Dhh=9&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=45&S.y=7 出雲市１０１０‐１０４９出雲須佐 http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/pdf/time_susa.pdf ここからタクシーで５分もしくは徒歩３０分 出雲須佐１２１５‐１２５４出雲市 出雲市１３１０―１３５５大田市 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%87%BA%E9%9B%B2%E5%B8%82&eki2=%E5%A4%A7%E7%94%B0%E5%B8%82&eki3=&via_on=1&Dym=201405&Ddd=30&Dhh=13&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=99&S.y=27 大田市１４５２―１５２５世界遺産センター http://www.visit-ohda.jp/files/20140407172413.pdf 後は逆算して、 大田市１８１１―１８４９出雲市 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%A4%A7%E7%94%B0%E5%B8%82&eki2=%E5%87%BA%E9%9B%B2%E5%B8%82&eki3=&via_on=1&Dym=201405&Ddd=30&Dhh=19&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=1&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=131&S.y=19 世界遺産センター１７２７―１７２７出雲市 石見銀山周辺では２時間程度ですから、知恵を絞って 現地の廻り方を考えてください。ちょっと足りないかも。ですから。 よくよく見ると、途中でご飯をゆっくり食べてる暇もないんですよね。
鞆の浦は行きましょう。 大正ロマン的な素敵なカフェもありますよ。 時間があるのでしたら、鞆の浦からいろは丸に乗って仙酔島（せんすいじま）にもわたりましょう。 いろは丸って・・・、そうです、あの竜馬ゆかりの船を再現しました。 人生観が変かわる宿とか、日帰りもできます。 何か心に響くものがありますよ。 http://www.tomonoura.co.jp/ しまなみ海道で、「生口島北IC」より車で10分の耕山寺もいいですよ。 とてもきらびやかなお寺で、日光よりもきれいなんじゃないかしら。 http://www.ononavi.jp/sightseeing/temple/detail.html?detail_id=346 尾道は、ご存じだと思いますが、林扶美子さんゆかりの地で、文学や映画にちなんだスポットがたくさんあります。素敵な坂道カフェもありますので、ぶらりと散策するのに適しています。 ハーブの庭園があるカフェ、ブーケダルブルとか、 http://tabelog.com/hiroshima/A3403/A340302/34011685/ 窓から絶景の眺められるレストラン、プティアノンとか。 http://tabelog.com/hiroshima/A3403/A340302/34003413/ 変わったところでは、招き猫美術館などもありますよ。 「東京物語」を撮影した映画美術館とか。 ・・・古すぎる? 竹原って、安芸の小京都と言われているところです。 街並みも古めかしいですし、お酒がおすぎでしたら竹鶴酒造とか、藤井酒造交流館もよいです。 松阪亭という邸宅を見学したり・・・。 町の名前の通り、竹工芸が名産なのですが、手作り体験もできますよ。 竹原まちなみ竹工房でできます。 http://www.takeharakankou.jp/guide/learn/takekobo.php そういえば、広島っておいしいお酒が多いのですが、車ではだめですか? 車でしたら、岡山県の日生に行きましょ。 魚市場で購入した商品をおとなりの道の駅じゃなくて海の駅だったかでバーベキューにできるんですよ。 日生のゆでたてのシャコっておいしいんですけど、季節的にはどうなのかな。 http://www.hinase.net/shioji.html 車で日数が余っているのでしたら、鳥取県まで行く余裕もありますか? 境港で妖怪たちに会いに行けば、心の底からリフレッシュできます。 高速道路もできましたから、以外に近いですよ。 出雲大社も話題ですし。
こちらのサイトが非常に詳しいですね。 http://www.soratoumi.com/river/kaifu/camp.htm 以下抜粋 ■キャンプ情報 ◇吉野橋～大井堰 •河原は広く、普通車で入れる場所が多いため、 キャンプや水遊びの人がもっとも多い。 子ども連れが多いのは川の流れがゆったりとして雄大だから。 大井の堰は地元川ガキの遊び場。 ◇玉笠橋～皆の瀬 •海部川が蛇行を見せながらも、ところどころ淵と瀬が 連続する上流の様相を帯びてくる。 皆の瀬はかつて船の発着場であった場所。 ここで海部川本流はくるりと西から流れ、 上流の様相を色濃くする。 中流から上流にさしかかる付近にある海部橋 （地元では「赤橋」という）のすぐ上流にある 三間岩とその淵は必見。 隠れたキャンプ地だが、あいにく人はそれほど入れない。 人は、静けさと孤独を求めて自然のなかにやってくるのだから。 ■温泉 宍喰温泉　大人６００円/子供３００円 http://www.hotel-riviera.co.jp/ 場所は海部川から10分ほど南下した宍喰町の海沿い。 ■民宿 民宿リバーランズ http://wwwe.pikara.ne.jp/riverruns/ １泊２食付（税込み）￥６,８００ ペンションししくい http://www.p-shishikui.com/ １泊２食付（税込み）大人９２５０円、小人７２５０円 コテージもあり。 ■食事処 ひこうせん(イタリアン) http://tabelog.com/tokushima/A3602/A360204/36000074/ デカ盛り、ダイバー、サーファーなど御用達。 のなみ(お好み焼き) http://r.gnavi.co.jp/phzgmkkm0000/
関西空港ではなく、高松空港ですよね。 たぶんならないと思います。
こんにちは^^ ＪＲバスを大阪で乗り継ぎして帰る方法がありますね。 http://www.chugoku-jrbus.co.jp/highway/sanyo_dream.html#jikoku http://time.jrbuskanto.co.jp/bk040510_bk040660_bk040690_bk040700.html
　お店の方に教えてもらった通りです。何を不思議に思われるのでしょうね？ 　質問者様は着るように作らっれているからと言って、経帷子を来ますか？死に装束に袖を通して、お家で着て楽しむつもりなのでしょうかねぇ～。お店の人に着るものではないといわれたのは、そういうこと。解らないのかな～？解らないなら、なぜその場で聞かないの？お店の方はプロでしょう。プロに聞かず、うやむやのまま中途半端にネットに書き込んで。 　また葬儀社の方々もプロです。身内の方が亡くなったら、葬儀社には頼まないの？ 　質問者様の宗教、宗派も判らないので何とも言えませんが、質問内容がネットで人に聞く内容としては、おおざっぱすぎますよね。大事なところが抜けちゃってる。 　お棺に入れる場合、納経帳はそのまま入れますが白衣については御遺体に！ 　で、ご遺体に対してどのようにどうするか？ここで詳しく書けってことですか？そういうことなら、書きますけど。ちょっと不謹慎だよね。解ってるかな・・・。
私は地元の者ではありませんが、去年の夏に萩市に1泊したことがあり、 スーパーを探したのですが、その時2つの大型スーパーを見つけました。 いわゆるイトーヨーカドータイプのモールです。 場所がはっきりと言えなくて申し訳ないのですが、 1つはバスセンターと言われている場所の近くにあり、名前はリブだったかゼイリブ だったか、そのような名前であったと思いますが、よく覚えていません。 もう1つは、そのスーパーから500メートルくらい離れた場所にあり、規模としては こちらの方が大きかったと思います。駐車場がかなり広く、そこを中心にいろんな店が ありました。 お役に立てればいいのですが。
「川京」さんでいいと思います。 一応、シジミ汁もありますし、 宍道湖といえば「七珍」ですね。 こちらには手ごろな値段でいただけるコースがあるので そちらがお勧めです。お酒を飲まないなら予算内で収まります。 http://tabelog.com/shimane/A3201/A320101/32000203/dtlrvwlst/2214392/ 高級なお座敷で。ということなら、 よそですけどね。カウンターのみ。 狭い小さな店なんで、行くなら予約はしていったほうがいいです。 それと余計なお世話ですが、宍道湖といえば夕陽ですね。 日本広しといえども、都市部からここまで綺麗な夕陽が 拝めるところはそうそうないですから天気が良ければ 是非湖岸まででかけたいところです。 http://www.city.matsue.shimane.jp/shinjiko_yuuhi/index.html ７月上旬だと夕方の７時半くらい。その前後３０分くらいは綺麗です。 だから、どちらかといえば、予約は８時以降にするのがお勧めかな。
＞レンタカーのどちらが良いのでしょうか？ 出雲大社だけ。境港だけ。なら 確かに電車での移動のほうが気を遣わなくて済む、 特に車の運転があまり得意じゃない。 という方にはいいのかもしれませんが、 レンタカーならそれ以外の景色を楽しむ。 ちょっと変わったところにも気楽に立ち寄れる。 というメリットがあるため、 特に、よほど大渋滞を起こすことが分かっている 日にちを選んでいく。というのでなければ、 これはもう断然車のほうをお勧めしたいです。 まず、このエリアは基本的に渋滞らしい渋滞はありません。 確かに主要幹線道路で流れがあまりよくないことはあります。 駐車場でいれにくい日もあることは確かですが、 それらのデメリットを差し引いても。です。 例えばこういうドライブルートを簡単に作れます。 宍道湖北岸沿いのドライブもなかなか景色もよく素敵ですし、 日御碕にもあまり時間を気にせず寄れます。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.46865436058935&el=132.94605315546005&scl=4&stx=133.24080259304307&sty=35.48731335769173&edx=133.22701771748558&edy=35.54114662596594&mx1=133/7/8.753&my1=35/25/49.903&mx2=132/56/45.791&my2=35/28/7.156&mx3=132/41/7.911&my3=35/23/35.434&mx4=132/38/3.078&my4=35/25/33.131&mx5=133/0/48.811&my5=35/25/5.084&mx6=133/9/45.357&my6=35/29/23.432&chg=1 例えば中海にかかる江島大橋や http://matome.naver.jp/odai/2138832688690964701 弓ヶ浜なんかは電車じゃ無理ですし。 http://kainaka.exblog.jp/17946943 (もちろん絶対無理ということじゃなく、 時間をかなり食われるので寄りにくいってことですが) 割と女性に人気の玉造湯神社も泊まりにしなくても寄りやすいですし。 http://www.tama-onsen.jp/negaiishi 八重垣神社なんかも簡単に寄れたりするわけです。 http://guide.travel.co.jp/article/574/ もちろん、いまどきのレンタカーならカーナビくらい ついているでしょうから、迷うこともないでしょうし、 問題は車の運転自体が緊張しすぎて、旅が楽しめない レベルなら辞めておいたほうがいいわけなんですが。 この辺は交通量も少ないので運転の練習には 割と手ごろだとは思いますけど。 無理のないプランなら、もしくは無理なら 端折れるようなプランにしておけば。いけるんじゃないでしょうか。
旅行プランはどこかの旅行会社で購入されるのでしょうか？それでしたらその時一緒に 広島－新下関までの分を頼めば、ＪＲの切符を扱っている旅行会社なら用意してもらえます。 ま、別に買いに行くというのであれば、全国のみどりの窓口のある駅で購入できますので、 そちらを利用されても構いません。
＞どちらがおすすめでしょうか？ 特に鬼太郎とかに興味があるのでなければ 鳥取砂丘です。こちらは誰が言っても感動します。 ＞時間的に無理ですよね ちょっとゆっくりできないので しんどいと思います。 松江からだと出雲大社だけでも、 なんだかんだで2時間近くかかりますし。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E6%9D%BE%E6%B1%9F&eki2=%E5%87%BA%E9%9B%B2%E5%A4%A7%E7%A4%BE%E5%89%8D&eki3=&via_on=1&Dym=201405&Ddd=18&Dhh=7&Dmn1=3&Dmn2=8&Cway=0&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=55&S.y=3 仮に出雲大社付近に宿泊して早朝から出雲大社に参り、 朝の9時くらいに境港に向かったとしても2時間くらいはかかります。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%87%BA%E9%9B%B2%E5%A4%A7%E7%A4%BE%E5%89%8D&eki2=%E5%A2%83%E6%B8%AF&eki3=&via_on=1&Dym=201405&Ddd=18&Dhh=9&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=82&S.y=13 米子空港へは境港から15分ほど。これなら廻れないでもない。というくらいです。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%A2%83%E6%B8%AF&eki2=%E7%B1%B3%E5%AD%90%E7%A9%BA%E6%B8%AF&eki3=&via_on=1&Dym=201405&Ddd=18&Dhh=9&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=87&S.y=13 ＞どちらのホテルに宿泊した方が移動が楽でしょうか？ これはもう松江方面です。 宍道湖の夕陽はそりゃもう綺麗です。 是非、夕方は散歩に出かけてください。 http://www.city.matsue.shimane.jp/shinjiko_yuuhi/
それは無いと思います。最近では日本人以外に海外の方も参拝に 回られていますから、外国人の方が写経を読んで唱えるのは無理 ですから、写経が唱えられないから納経帳に御朱印を押して貰え ないと言う事はありません。 参拝は心身に障害がある方も参拝されます。例えば声が出せない 方も参拝されていますから、読めないから御朱印が押して貰えない と言う事はありません。心配しないで行かれて下さい。 ちなみに四国別格霊場は２０ヶ所あります。通常の八十八ヶ所の他 に番外霊場と言われる御寺が幾つかあって、その中の２０の寺院が 数１０年前に別格霊場として行われたのが始まりと言われてます。 別格霊場であっても、一般的な決まりは同じです。何処かが違うと 言う事はありません。
こんにちわ 私もこの前、宮島へ行ってきました。 手荷物は広島空港に着いてそのままバスに乗って広島市内へ・・・ 広島市内のホテルに手荷物を預けてから宮島へ行きましたのでホテルに寄れるのでしたらホテルに預けた方が預かり料が要りませんのでお得ですよ。 それに市電に乗るときに手荷物持って乗るとかさばると思うのでホテルに預けた方が一番いいと思います。 どうするのかはお友達と相談してからにしてみては如何でしょうか？
こんばんは この施設にはないようですが http://www.jalan.net/yad383884/plan/plan01262179/ 泊まって教えてもらうのはどうですか？ http://maps.loco.yahoo.co.jp/print?lat=34.667881489031&lon=133.90946557087&memo=%A5%B3%A5%A4%A5%F3%A5%E9%A5%F3%A5%C9%A5%EA%A1%BC%BB%B3%B2%BC%01%A1%A1%BD%BB%BD%EA%A1%A7%B2%AC%BB%B3%B8%A9%B2%AC%BB%B3%BB%D4%C9%D9%C4%AE1%C3%FA%CC%DC17-13%A1%A1%C5%C5%CF%C3%C8%D6%B9%E6%A1%A7086-252-4565&prop=red_pin 確認してくださいね ランドリーあるかも知れないです http://seishinonsen.jugem.jp/ 営業日も確認して下さい
＞高松駅までは路線バス利用 実際のところ高松は何時に出発できるのか、何時に帰着で可能か不明です。その時刻によって最短ルートを決めることになりますから。 まあ仮にということで、朝7時～8時台に出発なら、乗り換え回数は多いですが、最短は 高松8：55マリンライナー9：47岡山10：03新幹線こだま10：20相生10：30普通列車10：42上郡10：48特急スーパーはくと12：31倉吉 ということでしょうか。運賃料金は自由席利用で7820円です。 一般的なら高松～岡山は同じで、岡山10：05特急やくも12：13米子12：19特急スーパーまつかぜ12：50倉吉 運賃料金は自由席利用で8280円です。 少しでも安くとなると、 高松8：22マリンライナー9：18岡山9：40日の丸自動車高速バス12：08米子12：31普通列車13：42倉吉（上記スーパーまつかぜを利用すると特急券は必要ですが早く倉吉に着きます） JRは高松～岡山1510円と米子～倉吉970円。バスは往復割引利用だと片道あたり2850円、合計片道5330円となります。 復路はご自分で調べて下さい。 高松での路線バス利用可能時間帯や、倉吉滞在が何時間必要なのかなど、詳細がわからないと、これ以上の回答は無理ですので、あとは質問者さんがご自分の都合に合わせて組み直しして下さい。 日の丸自動車のサイトです。 http://www.hinomarubus.co.jp/kousoku_rosen/kousoku_05.html 岡山～倉吉のバスは、運行時間が現実的ではありません。
山陰海岸ジオトーブ(世界自然遺産に登録)を見たいとなると鳥取(砂丘の東寄り)～兵庫県の城崎温泉近く迄が対象です。一方で山口県の津和野を提示された方もいらっしゃるのですが、本来津和野・萩で１泊２日欲しいから山口県は今回除外すべきです。 出雲大社や宍道湖～松江がメインの島根県(木次の延命水なんてものも、駅にあり車や列車で貰いに行くとか)、砂丘や海岸線、水木先生の妖怪で街興しをしている境港市(元々漁港だから魚介類に強い)、或いは若桜方面に足を延ばす鳥取県。旅程を立てる際には目的を絞り、日程を決める必要があります。山岳の中国山地縦走を２泊３日なんて到底無理ですし(苦笑)。 神無月の出雲大社(神有月と地元では言うそうです)とかも狙い目にはなります。
古めかしい事が好きだと言われてますから、幕末の志士で有名な 萩市は外せないでしょう。吉田松陰を祀る松陰神社と松下村塾、 高杉晋作誕生地、木戸孝允旧宅、伊藤博文旧宅、初代藩主毛利 秀就を弔うために建立された大照院、毛利家の菩提寺の東光寺、 山県有朋誕生地、萩城跡などがあります。 定期観光バス、観光タクシー、貸し自転車等で回る事が出来ます。 下関市にも高杉晋作の墓所と東行庵、長府藩侍屋敷長屋、壇ノ浦 古戦場址、壇ノ浦砲台跡、宮本武蔵と佐々木小次郎で有名な巌流 島、乃木希典と夫人を祀る乃木神社等があります。 岩国市には山口県で唯一残っている岩国城、防府市には日本最古 で日本３天神の一つの防府天満宮、東大寺別院の阿弥陀寺、来年 のＮＨＫ大河ドラマは「花燃ゆ」ですが、吉田松陰の妹の文が晩成を 過ごしたと言われるのが防府市です。山口市にはサビエル記念聖堂 や常栄寺の雪舟庭等があります。 洞窟も好きなようですから、美祢市にある秋吉台、秋芳洞、大正洞、 景清洞があります。同じく美祢市にはサファリパークがあり白いトラ を見る事や、猛獣に餌付け体験も出来ます。また予約が必要ですが 化石発掘体験も出来ます。 周防大島には戦艦陸奥を展示する陸奥記念館（引き上げられた砲が 入口付近に展示してあります。記念館の前には、日本でも１位二位 を争うのではないかと言われているなぎさ水族館もあります。 マニアックでは星野鉄郎記念館もあります。 島でしたら、先程に書いた周防大島も島です。他にはマニアックにな りますが人間魚雷回天の発射基地跡がある大津島、天然記念物の 見島牛が居る見島、映画の舞台になった角島、鯨の墓がある青海島 等の他に、多数の島が存在します。 一人旅の醍醐味は、ホテルでは面白みがありません。出来れば民宿 や旅館、国民宿舎等の方が楽しめるでしょう。 お勧めしたい宿は山口市秋穂にある「海眺の宿あいお」です。 瀬戸内海を眺めながら入る屋上露天風呂、その後で車エビのフルコー スを食べるのは最高です。 ４泊５日で山口県を観光するのは無理でしょう。観光マップで山口県を 調べて、それで行き先を考えられた方が良いでしょう。たぶん他県まで 行くとユックリ観光するのは無理かも知れません。 出来れば今回は山口県１本にされた方が良いかも知れません。 紹介したのはごく一部です。マニアックですが願掛け巡りをする事も出 来ます。願掛け巡りを希望なら回答しますが。
農林水産省関係のサイトで「わがマチ・わがムラ」があります。 URL：http://www.machimura.maff.go.jp/machi/index.html 第１案　このページの中央にメニューがあり「市町村別の統計データを見る」をクリックして 次に出てきた都道府県地図の愛媛県をクリック。 次に出てきた愛媛県内の市町村を順次クリックするか、50音順一覧の市町村をクリックしてください。 下の方の「農畜産物の生産状況」に大豆など豆類の作付面積や収穫量があります。 第２案　同じく「わがマチ・わがムラ」のメニューで「データ検索」がありますのでクリック。 都道府県で愛媛県をクリックすると市町村選択の画面が出ますので、□全市町村にチェックを入れ決定をクリック。 次の段の 表示項目を選ぶは「農業データ」でで同様に選択画面が出ますので「大豆」をチェックし決定をクリック。 次に「最新データ＋過去のデータ」をチェックし、表示件数は「５０件」に変更し検索すると表が出ます。 第３案　Google検索で、検索キーワード：大豆 統計 愛媛県 作付面積 市町村別 西予市　で、 検索結果の中に、エクセルの表で「D003-24-38-A004-01」があります。 結果的には西条市と西予市が群を抜いていて、合わせると愛媛県の８０％位のようです。
カーナビにもよるのでしょうが、カーナビの指示に完全に従うととんでもない道を案内されることがたまにありますよね。 ですので走り始める前にどのような道を案内されているのか確かめてみることをおすすめします。 一般論としては幹線道路（高速道路や二桁までの国道）を走るのが無難ですけど、昼間の都市部は交通量が多くてとても時間がかかることがありますので、そういうときは抜け道的な道を探してみるとよいことがあります。（抜け道といっても狭い生活道路のような道はさけたほうがいいです。） 特に冬季積雪のあるような時は交通量の多い道にしておくほうがいいですよね。 ちなみに私だったらですが、#1さんの示すルートですね。 楽チンにいきたいのだったら高速で米子まで行ってR9。米子ICからのR9も道路そのものはかなりの部分が高速道路ですから楽です。（一部途切れますが、この部分大山広域農道を走るのも方法ですが、夜間でしたらR9でいいと思います。） もし高速は使わないというならR179でいいんじゃないかと思います。倉吉のあたりは道がわかりにくいかもしれませんが、そのときは道案内の表示を頼りにしていけばなんとかなると思います。
質問者さんのおっしゃるとおり、徳島から松山まで直通でと言うのはなく、 高松または宇多津で乗り換えになります。 もっとも、阿波踊りの時期には徳島発伊予西条行きの臨時特急が走りますし、 その列車が団体輸送のために松山まで延長されたこともあったようです。 また、逆向き（伊予西条発徳島行き）に関しては、 定期列車で走っていた時期があったようですね。
新山口駅から山口線乗換２駅目上郷駅から約２００ｍ「NEWきゃっする」で瓦そばが食べれるそうです。 新山口駅から３ｋｍ弱なのでタクシーで直接行かれても良いかと。 http://tabelog.com/yamaguchi/A3501/A350101/35000758/dtlmap/
単純に所要時間だけで言うなら、米子から素直に米子道に 入り、中国道を福崎まで進んで播但縦貫道を北上、和田山 八鹿道路を終点まで行って、国道312を北上するのが速い ですよ。鳥取県内の無料高速は対面2車線で細切れなので 速度があげられませんから。 ただ、景色の良しあしで言えば、確実に国道9号、並びに 関係するバイパス／無料高速が良いのは確かですし、 GW中は中国道などが渋滞するので、高速より9号線経由 の方が速いかもしれません。 ちなみに高速経由で約330km/4時間半くらい。国道9号経由 で240km/5時間位だと思いますが・・・。
昨年のG.Wに大阪からの客人と秋芳洞、秋吉台に行きました。 秋芳洞を奥まで見学して、少し引き返した所に秋吉台に出られる通路があります。 案内する方が立っておられるので、往路で確認されてから奥まで見学されたら良いと思います。 エレベーターがあり、数分で出られました。 お弁当を食べる場所は大丈夫ですが、売ってたかどうかは定かではありません。 食堂がありそこでお昼を済ませたのですが、はっきりいって・・・・・・でした（笑） 湯田温泉にあるコンビニとかで買って行かれたほうがいいかもです。 帰りは、秋芳洞から出て来たエレベーターの所でタクシーを呼べるようになっていて、入り口まで乗りました。（4人居たので） でも、20代の客人は徒歩でとの希望で、一人で楽しそうに歩いて来ましたよ。 お天気も良さそうだし、是非とも楽しんで帰ってください。 秋芳洞と秋吉台はお薦めです♪
ＮＯ1です。 坂出の市街地自体はさほど見どころはありませんので、 やはりちょっと途中でどこかに立ち寄るスタイルのほうが よいと思います。 宇田津のゴールドタワーとか http://goldtower.co.jp/?page_id=778 丸亀城は現存１２天守のうちの一つですし。 http://www.city.marugame.kagawa.jp/sightseeing/spot/01.html 見どころではありませんが、讃岐うどん巡礼では必ず出てくる 日の出製麺所はお昼の一時間のみ立ち寄っていただくことができます。 http://www.hinode.net/about/
＞今まで四国に行った方で、 【ここは行っておくべきだ!!】というスポットを教えてください! 　　　　↓ 日程やアクセス（車ｏｒ公共交通）、目的や趣味趣向（観光・グルメ・お遍路他）で異なるのでしょうが・・・ 私が単身赴任で暮らした経験や嫁さんの故郷の関係から、数十回の帰省や四国旅行の中で、ほとんどの観光名所は行きました。 その中で、個人的に良かった場所は・・・日程や好みで行く先を選定したり組み合わせて、プラン＆スケジュール化するのも旅の醍醐味、楽しい旅の始まりだと思います。 ◇面河渓 http://www.mapple.net/spots/G03800040901.htm ◇土柱 http://www.city.awa.lg.jp/docs/2011033100078/ ◇金刀比羅さん http://www.konpira.or.jp/ ◇剣山・神山温泉 http://www.turugisan.com/ ◇祖谷峡 http://travel.rakuten.co.jp/hotel/52860/52860.html?s_kwcid=AL!3684!3!35570590061!b!!g!!%E7%A5%96%E8%B0%B7%20%E7%A7%98%E5%A2%83%E3%81%AE%E6%B9%AF&ef_id=UxGsaAAAAcRAYDAx:20140422074436:s ◇足摺岬 http://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g1023340-d1383802-Reviews-Cape_Ashizuri-Tosashimizu_Kochi_Prefecture_Shikoku.html ◇讃岐うどん巡り http://www.kotosan.co.jp/sp/ ◇小豆島・寒霞渓 http://www.kankakei.co.jp/ その他、ミニお遍路も興味があれば・・・現在、若い方にも人気のプランだそうです。 kakuway様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、天候にも恵まれた、楽しく快適な旅を実現満喫されますよう、心より祈念申し上げております。
現地で夕方まで時間がとれるようなら大丈夫ですよ。 観光タクシーを利用されると名所案内もしてくれるので便利ですが コストがかかります。 自力で移動を考えてらっしゃるのなら循環バスが便利です。 市内の名所を３０分間隔でバスが走ってます。 http://www.hagishi.com/gmap/marubus.php 天気が良く足腰が丈夫ならレンタサイクルも利用されてみては？ テレビ等で報道され有名になった「萩しーまーと」 お土産物や地元のお魚の購入にオススメ
私たちの観光順番で良ければ参考にしてください！ ただ、ホテルの場所が質問者様とエリアが違いって 広電「八丁堀駅」最寄の「オリエンタルホテル広島」なので、 スタート地点が異なります。 宮島への行き方は今後他の方がされる回答を参照ください！ 宮島口へ8:50頃までに到着するように向かう ⇒事前に予約した【あなご飯「うえの」】のお弁当を受け取る （お弁当受け渡し9：00～） ⇒受け取ったらすぐにＪＲ西日本宮島フェリーに乗る （2階に陣取って大鳥居を見る／往路のＪＲでしか見れません） ⇒これでだいたい10:00頃に宮島着、観光＆牡蠣を食べる。 ⇒宮島桟橋から【アクアネット広島「世界遺産航路」】で平和公園へ向かう （事前予約制、当日運航と空きがあれば乗れることもあるようです。） 宮島への往復はこんな感じです。 平和公園で下船するので、原爆ドーム・八昌ともに徒歩圏内ですよ。 ちなみに私たちは前日夕方に広島入りをしており、 夜ごはんを「八昌」（青の方）で食べました。 11月の土曜日でしたが、1時間半くらい並びました。 食べ終わった後、体についた煙の臭いを飛ばすことも兼ねて、 市内のライトアップ観光をしに行きました。 広島城、平和記念公園、原爆ドームを徒歩だけで歩き回りましたが、 観光が好きな方や歩くのが好きな方なら苦ではないと思います。 原爆ドームのライトアップは「観光」ではなく「保全」だそうです。 当日知ったのですが、広島城は他の2つよりも早く消灯するようで、 消える瞬間もその場にいたのですが、 消えた後の公園内は真っ暗で少し怖かったです。 小さなお子様がいらっしゃるのであれば厳しいかもしれないですね。 広電を使えば歩く距離も少なくて済みそうな気もしますが、 実際に利用していないのでわからないです。 あと、先に書いている「あなご飯」です。 宮島でも食事をしたかったので、お弁当を1つだけ購入し、 「世界遺産航路」乗船中に夫と半分ずつ食べました。 お店で食べるよりお弁当の方が美味しいと聞き、 また、時間の有効活用も兼ねてお弁当にしたのですが、 期待しすぎたのか、言われるほどのものではなかった気がしました。 でも有名店のようなので、食べたことに対する満足はありますよ。
林野のある姫新線は、かつては大阪からの急行も通っていた便利な路線でしたが、めっきり利用客がいなくなって本数も減ってしまいました。 バスは、津山から大阪方面のハイウェイバスで美作(みまさか)インター でおりると、行き先によっては近いです。 http://www.shinkibus.co.jp/highway/category/route_guidance/tsuyama_osaka.html どちらからいらっしゃるのでしょうか。 津山ではなく岡山方面からでしたら、 岡山から宇野バス林野バスセンター行きに乗るというテもあります。 http://www.unobus.co.jp/jikoku/jikoku_a1.php?kr_rocode=50&ji_daycode=0 乗車した人のブログもありますが、その当時よりも便数は減っているかと思いますので、ご確認ください。 http://www.h5.dion.ne.jp/~busiko/unobus.htm
あの～、[中国・四国]のカテで質問されていますけど 神戸なら[関西]のカテで質問された方が良いと思いますよ。
高知・松山間は　よく移動します。高速なら２時間で到着します。 その時間なら　旅館に車を置くのも可能だと思います。 まずは　明るいうちに　道後温泉前に立ち寄り　商店街を抜けると　いよてつの市内電車駅があります。 坊っちゃん列車の時刻表もあるので　先に確認しては　どうでしょうか。 待ち時間があれば　駅舎前に　足湯と　からくり時計があり時間を埋めれました。 大街道で下車すると　晩翠荘、秋山兄弟生誕地、松山城の順に回れます。 秋山兄弟生誕地へ向かう　ロープウェイ街には東雲高校があり　その門構えには驚きました。是非　ご覧ください。 松山城へは　ロープウェイ乗り場から行けます。３Ｆには２８サンチ榴弾砲の模型も展示されてました。 同じく大街道からは　県美術館も　二の丸庭園も徒歩１０分ほど。子規堂も商店街を抜けると　歩いていける距離です。 行きたいと予定されてる場所が　すべて近距離なので　１９時までは十分時間があると思います。 翌日の岡山。景色を楽しむなら　しまなみがお勧めです。
セブンイレブンの島根への出店が遅れたのは、全国展開の優先順が低く出遅れてしまい、先に他のチェーンが入り込んでいて新たな商圏の確保が困難とか、人口密度が低くて単位購買力が小さく、店舗あたりの商圏が広くなって、流通経費が掛かるなどの理由があったのでしょう。 コンビニは1店だけ作っても営業できません。商品を配送する流通拠点を確保する必要があります。配送エリアは通常は県域を跨がないように設定します。さらに1店舗に1つの流通拠点やセントラルキッチンでは効率が悪いですから、通常は新しい都道府県に出店する場合は近い時期に数店舗開業したり、地元資本が経営するローカルコンビニや他店系列店をセブンイレブンに転換して店舗数を確保します(サークルKサンクスを転換して進出した香川県の例など)。 今回、出店することになりそうなのはJR西日本の構内のコンビニ型店舗がハート・インやキオスクからセブン・イレブンに転換することが決まったからのようです。 で、今回のように既存店舗系列を転換できる場合、店舗だけでなく流通拠点も居抜きで入手出来ますから、その効率的運用のために地域への出店をさらに行うというのは考えられる話です。 スターバックスは2014年中に全国制覇を目指すそうなので、鳥取にできそうですね。 http://toyokeizai.net/articles/-/20812
No.1です。 私はGW中は車で宮島口方面に近づかないことにしています。 GWの宮島口は車で近づくと大渋滞に巻き込まれて、宮島口付近の駐車場も空いていません。 (雨天なら若干緩和されるでしょうが) 宮島口へ向かう電車ですらぎゅうぎゅう詰めですので、あまりお勧めはしません。 岩国から忠海へは山陽自動車道で、岩国IC～本郷IC、県道59号を南下して、2時間半くらいだと思います。 忠海の駐車場がいっぱいという可能性もゼロではありませんが、以前GWに行った時は運良く停めることができました。 私は車を乗り入れたことはありませんが、大久野島へも駐車することができます。 そのためには休暇村へあらかじめ連絡が必要のようです。 逆に言えばこちらのほうが確実かもしれません。(休暇村で台数をチェックしているのかも) その場合利用できるのは大三島フェリーのみになりますので、便数が限られます。確認してください。
現在は繋がっています。 所要時間はそのルートを走ったことが無いので不明ですが、 信号等が無いので楽ですね。 皆生付近の渋滞が無ければもっと楽なので、 私なら内浜産業道路から米子駅前を通って米子南から乗ります。
お礼ありがとうございます。 書き忘れましたが、倉敷観光のあと、お帰りの岡山空港へは往路の逆、 倉敷→岡山空港のバスがいちばん便利です。ただ倉敷観光にはせめて ４～５時間はかけたいところです。 そのあたりを考えつつ、お家に着きたい時間から逆算して、三日目の朝 ベネッセハウスを何時に出ればいいか決めてくださいね。 ■ベネッセハウスミュージアム→宮浦港　宿泊者専用送迎バス http://benesse-artsite.jp/access/pdf/bus_timetable.pdf ■フェリー　直島（宮浦港）→宇野港　時刻表の(2) http://benesse-artsite.jp/access/island.html ■JR宇野駅→倉敷駅　１時間ちょっとかかります。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?Sok=1&pg=0&Dym=201405&Ddd=04&Dhh=10&Dmn=30&eki1=%B1%A7%CC%EE&eok1=R-&eki2=%C1%D2%C9%DF&eok2=R-&Cway=0&C1=0&C2=0&C3=0&C4=0&C6=2&C18=0&Cfp=2&rf=nr&Add=-30 ■岡山空港行きバス　倉敷駅北口(2)番のりば→岡山空港 http://www.okayama-airport.org/access/kurashiki/ 蛇足ですね、すみません（汗）
昨年秋に世界遺産航路に乗船しました！ 行程を決める際にアクアネット広島へ問い合わせたところ、 平和公園→宮島と宮島→平和公園では一部航路が異なるそうで、 景色も少しだけ違うっぽいですよ。 私たちは厳島神社がメイン観光地だったこともあり、 ・フェリーで大鳥居の近くを通りたい ・広島市内は前日にライトアップ観光のみ （各屋内観覧はする希望はなし） ・オリエンタルホテル広島に宿泊 これらのことから、 往路は 広島電鉄「八丁堀」から真っ直ぐ「広電宮島口」へ行き、 JR西日本宮島フェリーへ乗船して宮島へ、 復路は 世界遺産航路で「宮島」から「平和公園」まで乗船、 日中の原爆ドームを見学後に広島バスセンターから広島空港へ。 この行程で廻りました。 往路はJRと広電と悩んだのですが、 八丁堀から広島駅に向かってJRへ乗り継ぐのと、 八丁堀から真っ直ぐ広電で宮島へ向かうのとでは、 そんなに時間が変わらなかったので、 乗継がないことと運賃が安い理由から広電を選びました。 確かに少し行程が違う・・・と言っても、 同じ交通手段だと飽きそうですね^^; 世界遺産航路、お高いですし。 広島に着いた日に宮島へ行かれるのですよね？ だとすれば、荷物をホテルへ預けてから観光だとして・・・ 先に広島市内を観光したいのであれば、 往路を平和公園から世界遺産航路にして、 復路はJRで戻ってきてはいかがでしょうか？ お子様が疲れてしまってもJRだとラクかもしれないです。 また、復路を世界遺産航路にすると時間が決められてしまい、 お子様がいると時間の融通が利かないかもしれないので・・・ ただ、宮島観光を優先したいのであれば、 真っ直ぐ宮島へ行ってしまった方が良いかもしれないです。 その場合は、 往路をJRにして、復路を世界遺産航路にして、 八丁堀あたりでお好み焼きを食べてホテルへ戻るのも手ですね。
下松→（県道63、国道188、国道2、徳山東IC)山陽自動車道→広島岩国道路→吉島インター→広島南道路→広島呉道路→国道31→呉　110km1時間50分料金3250円 呉港→フェリー→小用港（20分） or呉→大君（車で50分） or広島港から江田島の港（3つ）30分程度 http://www.city.etajima.hiroshima.jp/cms/files/uploads/minpakuaccess_02.jpg
ＰＥＴと泊まれるホテル 料理旅館富久美味　小型犬のみ http://www.fukumimi.tv 癒しの湯宿龍河温泉　　小型犬のみ http://www.travel.rakuten.co.jp/hotel/13810/13810.html ＰＥＴ　ＨＯＴＥＬ ペットサロン　カギヤマ http://www.kagiyama-pet.com アリスペットクリニック http://www.alice-88.jp ペットステップ http://www.petstep.jp
角島とか青海島とか綺麗ですね。 http://tsunoshima.info/ https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9D%92%E6%B5%B7%E5%B3%B6&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=UrgyU-3LPMm2kAWx-IGADQ&ved=0CEEQsAQ&biw=1230&bih=609 そちら方面なら萩とか http://hagishi.com/miru/index.html 防府泊なら、かなり方向が違いますけどね。
良かった、まだ締め切られていなかったですね。 本日の毎日新聞に面白い記事がありました。来年の大河ドラマは 吉田松陰の妹の文が主人公の「花燃ゆ」ですが、文が晩年を過ご した場所が山口県防府市です。来年には観光客が押し寄せて混 雑する可能性があるので、その前に防府市に立ち寄られて観光を するのも手です。 日本三天神の一つで日本最古の天神である防府天満宮、希望さ れている島（野島）もあります。昨年に就航したばかりの新船が売 りです。東京スカイツリーより３ｍ低い大平山や、東大寺別院であ る阿弥陀寺、周防国分寺、大日古墳、あの坂本竜馬も宿泊したか も知れない英雲荘、萩焼とは一味違う勝坂焼、佐野焼、末田焼、 堀越焼等の窯元も多くあります。 食べ物では鱧が有名です。あとは白銀と言う蒲鉾も美味しいです。 時間が取れれば防府市に訪れて下さい。
どちらから大阪かは分かりませんが、昨年のお盆休みに博多=大阪の「こだま指定席往復切符」を購入しました。 先の回答にあるとおり１か月前から発売していますので、どこかご自分のお近くにある「みどりの窓口」に出向いて現金で購入しておけば問題ありません。 ちなみに博多=大阪は全然問題なく空席だらけでした。いくつか候補をあげておいて尋ねたら「どれも窓際から２席ならびで取れますよ」とのことで、選び放題でした。実際、往路となる８月１２日は一車両に数人だけで、途中から乗り降りしてくる人が居るくらいでしたよ。 指定の「こだま」なので、各駅停車です。途中、なんどか追い抜き待ちのため５分から１５分程度の停車があります。飲み物や弁当は乗車駅で買っておいたほうがいいでしょう。喫煙席・喫煙室はありません。 ご参考まで。
絶景と言えば、やはり大山と蒜山周辺でしょうか。 大山の裾野にはまっすぐな道路が下っているところが多く、ボールを転がしたらどこまでもまっすぐ転がっていきそうです。 枡水高原あたりもいいですね。
広島駅に駐車するより、アルパークに止めて広電で移動することをお勧めします。 アルパークだと山陽道の五日市ICも近いです。
こんにちは。 たまたま観光シーズンではなかったのでしょうか？ または弥山を歩く方が多かったのかもしれないですね。
広島在住です 旅行大好きおじさんですが？ 妹背の滝ですか、どこから来られるかわからないので回答しにくいですが、 広島でも市内の方はあまりご存じない滝です。 観光用の設備は全くありません、私も夏の暑いときにいくぐらいです。 宮島のほうがいいでしょうね、宮島は「http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7428595.html」これが参考になると思います。 楽しい旅になるといいですね。
砂丘には積雪は無いと思いますが、寒ければ下記でも楽しめるのでは 　　http://www.sand-museum.jp/ 　　http://www.tottori-guide.jp/tourism/tour/view/8 　海の幸ならば 　　　http://karoichi.jp/ 米子方面 　妖怪の街「境港」 　　　http://www.sakaiminato.net/ 　「とっとり花回廊」 　　　http://www.tottorihanakairou.or.jp/ 　海の幸ならば、境港には色々とお店が 　　参考　「市場食堂」　(夢みなと公園内) 　　　http://www.yumeminatotower.gr.jp/park/
これじゃないでしょうか？　 http://mark1974.com/construction/03-001/index.html#w01 もしこれなら、家の造りからすると何かお商売をされているのかもしれませんが、個人住宅のようですね。
こんにちわ ご質問の内容からすると電車に乗るよりは外から見る方が好きなんですね・・・ それに福岡駅は福岡県内にはありません。 富山県高岡市福岡町下蓑にあるんですけど田舎駅の為電車は少ないと思います。 福岡県福岡市内にある巨大ターミナル駅だとしたら博多駅ですね。 特に在来線特急は色んなのが出ていて楽しめます。 九州の特急一覧はこちら https://www.jrkyushu.co.jp/trains/index.html 九州新幹線車両基地についてはこちら http://www.kyushushinkansen.com/ 博多駅付近のコインパーキングは小さいのが多いので探しにくいと思います。 駅に近い大きなコインパーキングはセンターパーキングですのでそちらに駐車して博多駅に行った方が良いかな？ http://www.kyu-kan.co.jp/parking/center.html ホテルはビジネスホテルのルートイングループが運営してる所が安いと思います。 脇田温泉 ホテルグランティア若宮 http://www.hotel-grantia.co.jp/wakamiya/ 九州自動車道若宮ICより約8km車で約15分ってそんなに遠くないです。 もし、嬉野温泉まで行けるならそっちの方がオススメですが遠いですよ。
広島駅前の「大福」という店がいい
回答が遅くなりました。 まずはいくつかの案を。 １案－松江駅から県道260号―江島大橋（通称べたぶみ坂）―338号（ボタンの島大根島）経由で境港「http://www.sakaiminato.net/」へ―散策（妖怪が120以上在籍・１時間に１回妖怪列車がお出まし）―境港大橋経由で美保神社「http://mihonoseki-kanko.jp/」へ（国の重要文化財・ここは散策するととっても面白いですよ、誰かに見られていると思うと陰から狛犬が見て居たり、鳥居前の道を右に行くと昭和時代にタイムスリップ~）時間があれば美保関灯台まで行ってもいいですね、美保関神社まで約35キロ時間で１時間程度です、往復しても十分時間があると思います。 ２案－松江駅から国道９号線―（宍道湖を右に見る）県道28号から出雲大社―（途中旧大社駅に寄ると昭和時代にタイムスリップです）―駐車場は（神門前の駐車場が無料で便利）―距離的には40キロ程度信号が少なく１時間程度です、山陰自動車道もありますが宍道湖を見ながらのドライブがお勧めです―帰りは県道431号でまたもや右手に宍道湖を眺めながら松江に。これは逆ルートでもいいですよ。 ３案－２案から足を延ばして日御碕灯台へ、10キロ位あるので20分程度かかります、歩いて上がれる灯台です日本海が一望できます。 出雲大社の周辺は色々見どころがあります「https://www.izumo-kankou.gr.jp/」 時間的には十分時間があると思いますよ。 旅行は計画段階から始まっていると思います、楽しい旅行になるといいですね。 追伸 松江は古い町並みや伝統的なお菓子などもあります、散策時もきょろきょろしていると思わぬものが発見できるかもしれませんよ
>他に見所はありますか？ 少し遠回りになりますが、 神庭の滝はなかなか見事です。http://www.pref.okayama.jp/seikatsu/sizen/hyakusen/hyakusen/063kanbanotaki.html4 手前の勝山の街中に酒蔵を利用したレストランがあります。 http://www.nishikura.co.jp/index.html 真賀温泉などもなかなかよいです。 http://www4.kcn.ne.jp/~t-yoko/61-okayama/61-maga.html 砂湯は開放感あふれる西の横綱に恥じない素晴らしい温泉ですが、 開放的な分、周囲から丸見えなので女性が明るいうちから 入るのはけっこう度胸がいります。夜でも混浴に慣れていない人には かなり辛いものが。 http://travel.biglobe.ne.jp/onsen/spot/13301/13301_kuchikomi_8.html
鉄道慣れしていれば、やはりこの時期は「青春１８きっぷ」なのですが・・・ あとは安さで行くなら、近鉄で難波まで電車で２，３００円 近鉄の名古屋－難波間は出発日が金曜日か土曜日なら３日間連続で乗り放題な 「近鉄週末フリーパス」が使えます。４，０００円です http://www.kintetsu.co.jp/senden/Railway/Ticket/weekend_free/index.html そして、なんばから鳥取へバス３，６００円 が安いのではないでしょうか？（米子市行きのバスもあります） http://www.nihonkotsu.co.jp/bus/highway/index.html もしくは梅田から出雲市へのバス５，６５０円もあります。 http://www.ichibata.co.jp/bus/highway/osaka.html で、鳥取駅に着いたら、鳥取市内や米子市内等のバスに３日間有効な 「鳥取藩のりあいばす乗放題手形」１，８００円 http://www.nihonkotsu.co.jp/information/tegata/index.html （ただし、鳥取市から（途中倉吉市）米子市への路線バスは途中を歩かないと乗り継げなかった と思います、あと、境港は行けなかったような・・・） や 出雲市周辺のバス・私鉄に乗り放題の「縁結びパーフェクトチケット」やその他の１日フリー乗車券 等を使えば良いと思います。 http://www.ichibata.co.jp/railway/tichet/enmusubi.html
参考　に 　　http://yukinavi.net/
ロ-プウエ-イ駅バス停から徒歩30分 みもすそ川公園バス停から徒歩40分 下関からバス1時間に1本 http://www.city.shimonoseki.yamaguchi.jp/kanko/frame/hinoyama_access.html
第一日目 成田発　６：５５　⇒　高松着　８：３０　レンタカーを借りる（事前に予約の要） 高松空港⇒　屋島（源平の戦いの舞台）・四国八十八ヶ所第８５番屋島寺　⇒　四国村（省略も）⇒　 　わら家（讃岐うどん・・省略も）　⇒　栗林公園（名園です）の中にある鞠月亭・日暮亭で昼食(予約が必　　要・・お勧め） 　＊屋島　http://www.yashima-kanko.net/ 　＊わら家　http://www.wara-ya.co.jp/ 　＊鞠月亭・日暮亭　http://www.2chou.jp/ritsurin/ 　 　昼食後（高速道路経由）⇒　善通寺ＩＣ　⇒　四国八十八箇所第７６番金倉寺前の　長田iN香の香（讃岐う　どん・・関東の人が好きな味の汁）⇒　四国八十八箇所第７５番善通寺（弘法太子空海の生まれたお寺） 　⇒　こんぴら温泉泊　　・・・・長田IN香の香は翌日の昼食にどうぞ。 第二日目 　朝食後　⇒　金刀比羅神社見学（７８５段の階段・・・歩くのが大変であれば駕籠があります） 　⇒　金比羅歌舞伎鑑賞　⇒　高速善通寺IC～松山IC　に直接行き　道後温泉泊か 　　　　　　　　　　　　　　善通寺IC～伊予小松JCT～東予丹原IC　⇒　タオル美術館 　⇒　道後温泉泊　・・・道後温泉では道後温泉本館でぼっちゃん湯に入る（各旅館で案内する） 　　＊タオル美術館　http://www.ichihiro.co.jp/art/ 第三日目 宿泊所発　⇒　松山城　⇒砥部焼き（砥部町のHP参照）　⇒　 　　大洲市（大洲城・臥龍山荘・おはなはん通り）⇒ 　　内子町（内子座・八日市護国の町並み）　⇒　松山空港　発１８：００　成田着　１９：２５ 　＊三日目は飛行機の時間に合わせて、組み立てて下さい。 　温泉は各地にありますが、地の利から　こんぴら温泉・道後温泉が良いと思います。 　
かなり難しい設問ですね。四国は不便ですからね。 １日目　羽田空港～高松空港（高松着ANA８：４５又はJAL９：１５）　 　　　　高松空港発琴平駅行きバス（９：３０）⇒　琴平駅（１０：１４） 　　　　金比羅見学（７８５段の石段を上がり、本宮へ） 　　　　下まで戻って「さぬきうどん」の昼食（付近に数店あり） 　　　　JR琴平駅発１３：３２　⇒　多度津駅１３：４５（乗り換え）多度津発１３：５２⇒観音寺１４：　　　　　２７着　観音寺発１４：４１　⇒伊予西条着１４：４１　伊予西条発１５：４４　今治着１６：３５ 　　　　今治発１６：４８　⇒松山着１７：５１　（少々高くてよければ多度津発１４：２２の特急だと 　　　　松山着１６：１６）　宿泊は松山市内のホテル（道後にもホテルはある）⇒市内電車で「道後温泉本　　　　館」で入浴。 ２日目　松山城等見学してから松山発高知行きバスで高知駅に行く、高知着の時間が早ければバスで桂浜 　　　　（坂本龍馬の銅像・桂浜散策）又は高知城見学　高知市内泊　夕食は「ひろめ市場」 ３日目　高知駅　⇒　高知龍馬空港　発⇒羽田空港 　　　　（夕方の飛行機であれば、牧野植物園・竹林寺等がお勧め） 費用は　現在価格（４月になると消費税UPで少々高くなるかも知れません） 　　　　飛行機の往復代にかなり金額が係るとおもいますので、早期に予約すること。 　　　　１日目は乗り物代約６，０００円、２日目は高知までのバス代３，５００円 　　　　その他　ホテル代、食事代、お土産代 　　　　３日目は空港までのバス代７００円、　その他　乗り物代で３，０００円位必要。 　　＊良い旅になりますように！！
ここから検索開始です http://www.kawanoe.tv/111-970423myoukenzan.html 讃岐生まれのおじさんでした。
私は初めて訪日したアメリカ人を案内したことがありますが、昼食を食べて、厳島神社を参拝して、弥山の頂上(ロープウェイの駅から、しばらく歩く)へ行って、商店街で買い物して、大体3時間でした。 水族館に行って、全部の展示をじっくり観察すれば2時間くらいプラスできるかもしれませんね。 後は、水族館近くの温泉に行くとか、商店街の裏通りを散策してみるとか、もみじまんじゅうを、違う店で1個ずつ買って、食べ比べをしてみるとか…。 干潮の時間が合えば、大鳥居まで歩いていけます。鳥居より外側なら、貝掘りができますがまだ早いかな…。
三好から広島までの５４号線に道の駅はありません。 駐車場とトイレがあるのはコンビニですね。
>どのくらいの時間を予定しておけば良いですか？ ざっとみるなら１時間程度です。 慌て急いでなら３０分くらいでも。 http://izumo.warabimochi.net/shinmon_parking.html
こんばんは やはりＨＰのがあっていると思うんですが http://www.karusuto.com/html/access/koukyou.html 之でも同じように出ます http://busdayo.jp/sanden/dia/route/web/exp.cgi ＨＰの金額は下関からの金額ですね
広島の桜の開花予想は現在の所3月25日です 　寒い日が続きますので若干遅れるかも 宮島の「紅葉谷」は花見客で混雑します 　飲食店は当然客も多く時間待ちになります 　慣れている人は「うえの」で弁当を購入(行列が出来ますが)して行きます お土産は「もみじ饅頭」が有名ですが、お勧めは「新平家物語」です 　ほとんどのお店にあります　空港の売店にも置いてあります 余談ですが、空港連絡バスは全自由席で予約の必要はありません 　　http://www.h-buscenter.com/timetable/airport.html 又、宮島口からJRで「白市駅」まで行き連絡バスで空港に行くルートも有ります 　　http://www.hij.airport.jp/timetable/access/timetable.pl?operation=detail&mode=jp&s=201402&e=201403&kbn=2&grp=1&f=1
＞その後、境港の妖怪を見て昼食を取って出雲へ行くか？ICを出て、妖怪にあわずに直接出雲へ行くか？ 境港に寄っても時間はあります。せっかくなので立ち寄った方がいいと思います。 ＞出雲まで高速で行くか？畑北松江線を使うか？ 畑北松江線です。 ＞出雲ICで入るか？三刀屋木次ICで入るか？ 節約したいのなら三刀屋木次ICです。もっと節約するなら無料高速の先は宮島まで下道使います。
自分だったら、福岡を朝早く出て、山陽道を広島東ジャンクションから広島高速1号に入り、そのまま広島呉道路となりますので、呉に行きます。高速に乗ったら呉まで4時間くらいでついてしまうので、ゆっくり大和ミュージアムが見れます（1時間半程度）。せっかくなので「アレイからすこじま公園」通称、潜水艦が見える公園に行ってください。日本を命がけで守ろうとしている崇高な人たちの気持ちが味わえるというものです。道すがら戦艦大和を作ったドックも見えます（探してください）。広島呉道路で広島に戻りその日のうちに、原爆ドームくらいは見れると思います。翌日、朝のうちに平和公園・原爆資料館を見たら、早々に宮島に移動しましょう。厳島神社を見たら、夕方には出雲に出発してください。廿日市インターから三次東ジャンクションを経由しての移動が一番です。いい旅行を！
足摺岬の遊歩道！ タダだし景色は最高よ。
今日は。松山近郊の生まれで松山にも４年位住んだ事が有ります。（在職中は大阪で） ご質問は早くから見ていましたが、詳しい方の回答が有るだろうと回答待ちでした。在職中も瀬戸大橋開通後は、盆暮れ等の帰省時等～リタイヤー後郷里に帰った後も、子供二人が阪神方面の為数えきれない位松山道を利用しています。 桜の名所の桜三里は11号線の河之内隧道の東へ下がった方だと昔から認識していました。今回、回答するため調べまた。全くの外れではなかったようです。 あの位置の名称「桜三里パーキング」は奇異な感覚でいました。広義には桜三里に入るようでした。 結論が後に成りましたが下に参考に成りそうな物を貼って置きます。・・・・谷筋と言いますかが違いまして、当の桜の名所、桜三里の間には山が有るので桜は遠望も出来ません。 川内IC～小松IC間を11号線経由の必要が有ります。 （11号線は忘れる位通っていませんが、川内方面からの東向きが良いかも） 以下を↓ご参考にされて下さい。 桜三里http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%9C%E4%B8%89%E9%87%8C　 参考↓ http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E6%84%9B%E5%AA%9B%E7%9C%8C%E6%A1%9C%E4%B8%89%E9%87%8C&search.x=1&fr=top_ga1_sa&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&aq=&oq=　 参考↓ http://www.mapion.co.jp/m/33.7901722_132.9352_8/v=m5:%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%B9%E6%9D%B1%E6%B8%A9%E6%A1%9C%E4%B8%89%E9%87%8C%E5%BA%97/　 桜三里11号沿い 　http://www.mapple.net/sp_sakura/details.asp?NEWSID=98597　 愛媛のお花見スポット　http://www.mapple.net/sp_sakura/list.asp?PREF=38　
ごめんなさい、質問に今気が付きました。もういらっしゃってますね。昨日の雨が今朝あがったのでワンパーク高知で満喫されていますでしょうか？お子さんも喜ばれていることでしょう どちら方面からの方かわかりませんけど、貴殿のお子さんの年齢だったら少し遠くにはなりますが「アンパンマンミュージアム」をお勧めしようかなと思っていました。
大津島は周南市にあるので、徳山港まで行き、そこからフェリーになります。 鉄道ならJR山陽本線で徳山駅まで乗り、徒歩5分の徳山港から大津島巡航高速船で約20分(フェリーで約40分)です。
＞安くて（5000円くらいまで） ＞3日の夕食、4日の朝・夕食、5日の朝食付き 二泊三日食事付きは大人15000円程度になります。5000円は無理（4000円～5000円は食事なしのビジネスホテル一泊分） 5月の連休は高くなるし、素泊まりでも大人1人3500円～4500円 例 http://www.jalan.net/uw/uwp3000/uww3001.do?stayCount=1&roomCount=1&stayDay=3&rootCd=041&stayYear=2014&stayMonth=5&adultNum=2&distCd=01&yadHb=1&roomCrack=200000&screenId=UWW1402&yadNo=399858&callbackHistFlg=1
＞高松 名所 所要時間はどれくらい、希望は観光名所・飲食・土産、ご予算は、高松からの移動はレンタカーｏｒ公共交通等でも変わりますが、行きたい所をセレクトし優先順位を付けて絞り込んでください。 先ずは、ポピュラーな所から～ ◇栗林公園・五色台・金刀比羅宮・屋島 ◇うどんグルメの旅 ※栗林公園 http://ritsuringarden.jp/ ※五色台 https://www.qkamura.or.jp/goshiki/ ※金刀比羅宮 http://www.my-kagawa.jp/point/point.php?id=81 ※屋島 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%8B%E5%B3%B6 ※うどん巡り https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E9%AB%98%E6%9D%BE%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93%E5%B7%A1%E3%82%8A&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4FTJD_jaJP482JP482&q=%E9%AB%98%E6%9D%BE%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93%E5%B7%A1%E3%82%8A&gs_l=hp..0.0i4i10i37.0.0.4.50538...........0.VL2gYbU1zkw Sarasina 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、好天にも恵まれた、快適で楽しい旅が実現しますよう、心より祈念申し上げております。
安来は?　ですが 　少し足を伸ばして玉造温泉の「長生閣」は 　　　http://www.choseikaku.co.jp/ 　 米子なら皆生温泉の「東光園でしょう 　　http://www.toukouen.com/index.html どちらも昭和天皇がお泊りになられたとか・・・
以下に回答させて頂きます。 広島空港から広島市内へのおすすめ交通手段ですが、 最も一般的なのはリムジンバスです。 ★広島空港リムジンバス http://www.hiroko-group.co.jp/kotsu/kousoku/limousine/ ※料金について ■広島駅、広島BC、中筋駅～広島空港　 　大人： 片道 1,300円 　往復 2,360円 ■ 平和大通り～平塚町⇒広島空港 　大人： 片道 1,500円 その他、個人的におすすめなのはタクシーの広島空港便です。 以前、「広島個タク.com」さんを利用して、とても良かったので、参考としてご紹介しておきます。 ★広島個タク.com　広島空港便 http://www.no1-taxi.com/airport.htm 例えば、4人利用の場合(セダン)、一人当たり3,000円となります。 リムジンバスより少し高めですが、快適ですし、移動がとてもスムーズです。 上司がいるのであれば喜ばれるのではないでしょうか。 ご参考になれば幸いです。
尾道観光後バスで今治寄りの島で宿泊 翌日　サイクリングの場所(島)までバスorフェリーで移動 　観光後バスで広島へ 　http://www.h-buscenter.com/timetable/imabari.html 　http://www.go-shimanami.jp/access/b.html 　サイクリングの参考に 　　http://www.go-shimanami.jp/topics/cycling/index.html 広島での宿泊は広島駅周辺 　宮島口へはJRで 広島市内へは 　「世界遺産航路」で　原爆ドーム近くに着きます 　　　http://www.aqua-net-h.co.jp/modules/sekaiisan_course/index.php?content_id=1 　　　　潮位の関係で欠航する場合があります　時刻表で確認を 　又は、「広島電鉄」路面電車(広島駅行)で
リムジンバスは、混みませんし、乗れないと言う事もありません。 たしか、特に混む様な時間帯には二台とか、複数用意されていたように思います。 以前はいろいろな方面にもリムジンバスがあったのですが、乗客が少ないためにどんどん減って行きました。 岡山空港は、駐車場が無料なので、自家用車で来る人も多いんですよ。 「空港に着いてから飛行機出発までの時間が40分ぐらいしかない」は問題ないと思います。 シンプルな空港で、バスを降りて空の進路はとてもわかりやすいし、歩行距離は短いです。 バスが遅れたとしても、倉敷や岡山の駅周辺を離れれば、まず渋滞のない様な道です。 15分以上遅れるようなことは、通行止めになるように事故とか、よほどの状況ではないかと思います。
愛媛県に住んでいます。 雪は昨日の朝で上がって昨日今日は晴れたり曇ったりでした。 明日は愛媛も高知も晴れの予報に成っていました。 高知は数日間晴れの予報に成っていました。 レンタカーは今の季節には常識的に、冬用タイヤを装着している事と存じています。 ↓では四国内の高速は通行止めやチィエーン規制などは出ていません。 　　出発前に再度出してお確かめが良いでしょう。 http://ihighway.jp/web/map/map08.html#　 ご参考までに。　　安全に往復が出来ます事を願っています。 なお龍河洞は昔行った事が有りますが、大豊からの様な記憶ですが、多分道路は大丈夫でしょう。雨の時のことを含めて、高知の方お願いします。
披露宴が13:30までということは事実上14時までと考えてもいいかもしれません。 飛行機が17時ですから16時すぎには空港に着いておきたい、すると2時間くらいの時間つぶしでしょうか。 披露宴がどこであるのか分からないのですが、 大街道当たりなら 坂の上の雲ミュージアム、愛媛県美術館、萬翠荘が近いでしょう。 日曜日は予報では晴れそうですので、松山城も良いと思いますよ。思うほど寒くはありません。 松山市立子規記念博物館、セキ美術館は道後界隈にあります。 子規堂は松山市駅にほど近く、県美術館も市駅からアクセスできます。 また、市駅の伊予鉄髙島屋屋上には「くるりん」という観覧車があり、松山平野を一望できます。 #明教館は県立松山東高校の敷地内にあり、日曜日は見学できません(外から見ることはできますが……)。 野球に興味がおありでしたら、松山駅から一駅南の「市坪駅」で下車、または松山市駅からバスで坊っちゃんスタジアム(坊ちゃんではない)へどうぞ。小さいながら、野球ミュージアムがあり、こちらは無料です。
ちょっと奇異に思われるかもしれませんが、朝一番に津山へ行き、一度岡山に戻って伯備線に乗って高梁へ行くのであれば、一日でどちらへも行けます。 ただし、津山市内では『歩く』ことを覚悟しておいてください。 　６：３４　岡山発津山行き 　７：５２　津山着 　８：０５　広域バスセンター（津山駅から、道路を渡ってすぐ）発東一宮車庫行き乗車 　８：２４　同車庫着 　　　　約１キロ南下（詳しい道順は、バスの運転手にお聞きください。 　　　　また、同時に中山神社から、美作総社宮へのルート、バスのダイヤも 　　　　お聞きください。 　　　　津山の方は、よそから来られた方には親切にしてくれます。） 　　中山神社着 　　　↓ 　　美作総社宮（恐らく、「市役所前」バス停から約１キロ西へ歩くと思います。 　　　↓ 　　津山城（ここも総社宮からの歩き？） 　　　↓ 　　津山駅（約１．５キロ） 　　　↓　１時間に１本しかありませんが 　　岡山駅 　　　↓　ほぼ３０分に１本。所要１時間弱。 　　高梁駅 　　　↓（シャトルバスー(土)・（日）、乗り合いタクシーもありますが… 　　備中松山城 姫新線経由は、列車が数時間に１本以下の運行なうえに、新見⇒高梁は１時間に１本しかない上、鈍く、姫新線との接続があまり良くないので、岡山廻りのほうが時間的なロスは少ないと思います。 また、津山市内も、各神社での滞在（参拝）時間が短いのであれば、駅→津山城までをタクシーにすることも一考の余地があります。 要らぬことですが、津山で昼食なら、駅前にある橋（今津屋橋）を渡って、２本目の路地を左に入った「焼肉千恵」の「千恵鍋」（ホルモン鍋）か焼肉、高梁で夕食なら魚料理の「魚富」をお勧めしておきます。
今日は。質問文の上っ面だけを読んで勘違いをされた回答で→変な方向に成っていますので私からも。リタイヤー後→愛媛に帰って17年が過ぎました。在職中に中之島の会社（対魚業関係資材）の社用車の運転手をして居り…四国の東半分も営業範囲でした。徳島空港へ一人で先行し→暮れか新年の挨拶回りに来る、担当者や東京の本社からの部長又は社長を乗せて→室戸岬で一泊→高知県の海沿いを周っていました。 先のご質問（何故か出ない）では、薬王寺からと言う事ですので＝徳島市内駐車から→薬王寺近くの駐車に発想を変えては如何でしょうか？行きか帰りの列車移動です。（帰途は高知から～高速バスで徳島に成るかと思います。 ●次に「歩き遍路必携です」＝「へんろみち保存協力会編…四国遍路ひとり歩き同行二人」をお持ちで無ければ入手されますように。発行者から贈られた＝第9版2010年3月を見ますと、近くに9軒の民宿や旅館が有ります。 地図サイトで見ますと、うみがめの大浜海岸にホテル白い灯台が出ます。これを過ぎた海近くにも4軒の宿が有ります。●巻末には全ての宿の案内が載っています。10日間位簡単に置かせて呉れる広い駐車場の有る所が有るでしょう。 以下は余談と先の質問で覚えている範囲で…です。リタイヤ後、愛媛に帰り17年が過ぎました。定年後夫婦で郷里に帰れるのは百人か千人に１人位だろう…君はまだまだ元気だから社会にお返しをしろ」…と聞いていました。 明治時代に道路が出来る前の、弘法大師の通った山越えの遍路道（旧往還）の手入を初めて10数年に成ります。（43番～44,45～46番浄瑠璃寺間の） 各都道府県毎に「小さな親切運動本部」と言うのが有り…年間表彰者の中から4,5名が一つ上の「尾山賞」受けました。…その後愛媛新聞、NHKのBSプレミアムから…鍬、刈払機を担いで上がり、作業中の映像取材を受けました。弘法大師の道を通る歩き遍路の方とは数え切れない知り合いが出来ました。 先の質問は高知県の事だし、遍路経験者の回答が有るだろうと回答はしませんでした。 Q1、朝の内に会う歩き遍路の方は白衣など汚れ一つない＝各宿に洗濯乾燥機が有るでしょう。2、歩き遍路の方は時間通りに着けない方は多々あるでしょう＝キャンセル料なんてとる所はないでしょう。 長く成りましたがご参考にされて、元気で回る事が出来ます事をねがっています。 （尚先の質問は出ませんので＝一旦締め切り再度質問されるが良いかと思います）
はじめまして。 ＞史跡広島城跡の魅力を百万都市広島の街作りに生かそうとするさい、 ＞行政や市民の留意点はありますか？ プロ野球・広島東洋カープへの並々ならぬ愛着ぶりは有名ですが その意識を官民共々チーム名の由来である広島城(愛称：鯉城)にも同様に向ければ 自ずから広島城にふさわしい街作りのアイデアが浮かぶかと、私は考えます。 私は石川在住の者ですが、金沢市や市民の城下町としての街作りの意識は とても高いと思います。 加賀藩前田家が主導して約300年間醸成してきた加賀藩の様々な文化を 現在金沢市(民)が中心となって守り、発展させ、継承していく姿勢を より強く推し進めることにより、城下町金沢のアイデンティティを 末永く確立しながら次代の発展への足がかりを模索しています。 さらにその動きを金沢市近辺にとどめることなく、石川県全体の動きとして 活性化を図る観点から、南加賀の温泉郷や霊峰白山の信仰や文化、 能登の自然や生活・文化の維持・発展の活動と連携して 石川県に興味を抱けるような魅力づくりで観光・ビジネスを問わず 反復的に石川県を訪れる人を増やそうと、こちらは日々県民レベルで 程度の差こそあれ模索する動きも少しづつですが活発になりつつあります。 様々なサイトを拝見しましたが、広島城は毛利氏が安芸の一豪族から のし上がって大名として最大版図を築いた「サクセスストーリー」の象徴として とらえられる向きがいささか強すぎて、江戸時代に広島城下を 安定的に治めた浅野氏の影があまりにも薄くなっている感があります。 そのため折角浅野氏が醸成してきた広島藩のアイデンティティを 今一つ生かせていないように思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1465901664 【Yahoo!知恵袋「広島市の江戸時代、お殿様だったのは「浅野家」だったのに」】 http://www.city.hiroshima.lg.jp/kikaku/kikaku/vi/hiroshima2/jukendata.htm 【「ひろしま通認定試験」過去の受験データ】 http://www.kanazawa-kentei.com/zyuken.html 【(参考)「金沢検定」試験結果概要】 上記のサイトから感じるのは、浅野氏時代の広島の歴史への関心が あまり高くないことと、郷土への意識の度合いのバロメーターと云える 「ご当地検定」への参加者が伸びていないことです(辛辣ですみませんが)。 もし広島城跡と城下町を中心とした街作りを目指すなら、まず希薄になっている 江戸時代の広島浅野氏の治政に焦点を当て、つぶさに探求して 江戸時代の先人が培った文化や繁栄への知恵を掘り起せるよう 市民も行政も、強く意識して知る必要があるように思えます。 それが一大アイデンティティを形成し「厳島神社」や「河野・村上水軍(愛媛と連携)」、 「毛利氏」や「呉(戦艦大和)」、そして「平和都市」や「広島カープ」等と 連携した広島県の「売り」になるよう、少しでも多くの広島(及びその近隣の)市民が 強い意識を持つことが肝要かと思います。 元々海上交易が栄えた、柔軟で自由闊達な地域柄だと思います。 その地域柄が最大限生きてくることを願うものです。 その歩んできた歴史にこそ、最大のヒントがあるように思います。 道のりは長くなると思いますが、広島城跡をアイデンティティとした街作りが 軌道に乗ることを願っています。 参考になりましたら幸いです。
2泊3日ということですね？ 同じ2泊3日でも、3日間フルに使えるのと、初日午後出発、最終日午前帰りでは、プランの立て方もかなり変わってしまいます。 岐阜市内発名古屋経由で新幹線にて広島着、宮島口までJRを利用して、そこからフェリーにて宮島到着という旅程で、スムーズに行って4時間強かかります。 3日間をフル活用するなら、宮島にご宿泊される訳ですから、1日目を宮島観光に当てるのが妥当でしょう。 例えば、午前8時前に出発すると、ちょうど正午頃に宮島に到着となります。 厳島神社が有名ですが、宮島は島全てを対象に世界遺産登録をされているだけあり、他にも見所が沢山あります。 ロープウェイで弥山に登り、下山がてら見てまわると良いと思います。 昼食の時間やご宿泊先に一旦荷物を預ける時間などを考えると、実際、観光に出掛けられるのは13時を過ぎると思いますが、夕刻にはご宿泊施設に戻れると思います。 2日目は、広島市内か近郊の観光に当てるとすれば、当然、広島市内でのご宿泊を検討されるのが良いです。 広島市内の見所はさほど多くありません。原爆ドーム、平和記念公園、広島城、縮景園ぐらいのものです。 これらは半日あれば全て回れますから、最終日に時間的余裕があったら、帰路につく前でも大丈夫です。 そうすると、中日がまる1日空きますので、近郊への観光が可能です。 JRで40分ほどで呉市まで行けますので、大和ミュージアム（戦艦大和に関する博物館）、鉄のクジラ館（本物の潜水艦を博物館にしています）などがあります。 お酒がお好きなら、西条まで行かれても良いかもしれません。 広島駅からは同じくJRにて40分程度です。 西条駅を出て、左手の方に行くと酒蔵が沢山並んでいます。 一応、灘、伏見と共に3大銘醸地とされているそうです。 あるいは、レンタカーを借りて、県境を越え、山口の錦帯橋（めがね橋）や島根の石見銀山（世界遺産）に行かれても良いかもしれません。 以上のようなフルに3日を使う場合とは逆に、中日1日しか使えない場合では、午前中を宮島観光に当てて、午後を広島市内観光に当てられますから、2泊目は広島市内に泊まるのが良いと思います。 広島市内のホテルについては、平和大通り沿いにあるホテルか、広島電鉄（路面電車）の電停が近いホテルが便利かと思います。 広島駅周辺、特に新幹線口側は翌朝早くに新幹線に乗りたい場合を除いて、却って不便です。 あと、食べ物ですが、宮島はアナゴ飯が有名です。あと、牡蠣ですね。 広島市内は、お好み焼きです。 なお、時節柄、広島も寒いと思いますので、暖かい格好でお出掛け下さい。
所要時間は、こちらのルート検索を活用されると良いです。 http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi はりまや橋から高知城にかけてはアーケードの商店街があります。 はりまや橋近くの駐車場に駐車して、高知城まで歩いて観光・・・というテもあります。 はりまや橋からゴトゴト石まで40分少々。 http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E133.32.43.0N33.33.23.7&GUIDES=E133.32.40.7N33.33.22.9&MAPG=E133.30.27.8N33.38.9.2&GUIDEG=&COND=0&HW=0&FR=0&WAY=0&routename=%A4%CF%A4%EA%A4%DE%A4%E4%B6%B6&routename=%B9%E2%C3%CE%B8%A9%B9%E2%C3%CE%BB%D4%C5%DA%BA%B4%BB%B3%B7%AC%C8%F8 ゴトゴト石から龍河洞まで一時間半位。 龍河洞から空港まで30分程度。 龍河洞のアクセス案内では空港から15分程度となっているんですけどね。 逆算してみましょう。 龍河洞を17時過ぎに出発すれば、渋滞でもあわてることなく、最後にガソリンを満タンにする余裕もあるでしょう。 龍河洞見物は、結構時間がかかります。 最終入場時間は16時30分ですが、最低でも一時間はかかりますので、16時前には到着していたいものです。 ゴトゴト石を14時半には出発することになります。 ゴトゴト石は、それほど滞在時間は必要ありませんね。 周辺の景色をみるにしても、30分もあればよいでしょうか。 では、ゴトゴト石に14時到着。 はりまや橋を13時ごろに出ればよいでしょう。 ではっ!!! 朝9時ごろに桂浜に。 桂浜は、駐車場から歩いて竜馬の銅像や桂浜竜王岬の「桂浜の竜宮様、竜王宮」等見ると一時間程度かかります。 10時には出発、はりまや橋近くの駐車場に停めて高知城までアーケード街を歩いて観光してもよし、車で高知城まで移動してもよし。 桂浜からはりまや橋、高知城はすぐ近くです。 昼食はアーケード街の終りの高知城近くの「ひろめ市場」でとるもよし。 その時点で時間が足りないと思えば、はりまや橋は省略してもよいでしょうが、高知城への途中にありますので、同乗者は車から見ることが出来ます。 ちょっと駐車出来ればね・・・。 はりまや橋を13時ごろに出発できるようにささっと観光とお食事しましょう。
スタッドレスがあればチェーンまず不要です。 もちろんあればあるに越したことはありません。 雪はけっこうあると思います。 その時期なら行きも帰りも現地もガラガラとは言わないまでも、 別段気にするような混雑はないでしょう。
＞その日のうちに両参りはしなければいけないものなのでしょうか？ そんな事はありませんよ。 両神社の距離は約７０ｋｍ、徒歩しか交通機関の無かった昔だと休憩無しで１５時間掛かります 昔の人はみんな、縁が無かったということになりますが、そうじゃありません 一度の参拝詣で（平たく言えば旅行）で両方の神社を回ると、ご利益が更に高まると尊とがられていただけです。 だから、日を改めて行ってたのが、普通でそれで構いません。 　縁起が悪いなんて言う人は、他人を陥れようとしているだけなので信じちゃダメです。
最近のもみじ饅頭は、古典的なものとは違います。 チョコ紅葉、クリーム紅葉、みかん紅葉・・・。 若い女性には、クリームチーズ紅葉でしょう。 http://momiji-yamadaya.co.jp/shouhin/momiji.html 愛媛の母恵夢(ポエム)は、やさしいミルク味のお饅頭。 若い女性には人気で、はずせないんじゃないでしょうか。 中国地方、四国地方で知らない人はいないでしょう。 愛媛と言っても、岡山、広島、香川などの瀬戸内側の土産物店でも販売しています。 http://www1.enekoshop.jp/shop/poeme/item_list?category_id=288342 道後温泉に行かれるのでしたら、坊ちゃん団子。 皇室御用達のところもあります。 団子と言いながらも個別包装されていて、何日も日持ちするように記載されていました。 さらに、玉泉堂本舗/ぎょくせんどうほんぽのお煎餅は、予約しても二カ月待ちです。 予約しなくても購入出来る煎餅もおいしいらしいです。 私が行ったときは定休日で購入できませんでした。 http://tabelog.com/ehime/A3801/A380101/38005708/dtlrvwlst/3627280/ 高知に行ったら、柚子を使ったジャムや菓子。 山口には豆子郎(とうしろう)と言うお菓子があります。 もちもちとした食感で、女性にはウケます。 http://www.toushirou.info/item_list.html
サンメッセ香川の駐車場はキャパシティがあるので大丈夫だと思います。 何かイベントがあっても、臨時駐車場がありますし。 http://www.sunmesse.com/facilities/parking/
広島西条駅前ユースホステルhttp://www.jyh.or.jp/info.php?jyhno=6414に台数は少ないがレンタサイクルがあるようです。 あの辺は山の中だから自転車はきついかも。
９：００に香川県に到着する新幹線・・・。 香川は新幹線がとおっていませんので、マリンライナーでしょうか? それとも、岡山に到着してから香川に向かうのでしょうか。 自転車好きでしたら、しまなみ海道は自転車で渡る事も出来るんですよ。 尾道から今治まで、自転車にされるのはいかがでしょうか。 http://www.go-shimanami.jp/rental/ しまなみ海道の途中にはきらびやかな装飾の耕山寺など、見所もありますが、自転車なら立ち寄り易いです。 すでに最初の到着を香川県スタートと決めているのなら、帰りに利用されるとか・・・。 走った後に待っている道後温泉は格別だと思いますよ。 それに、愛媛はポンジュースのあるとおり、みかんの産地。 走りながらのみかんも美味しいと思います。 道後温泉では、二か月予約道のおせんべいがあります。 待たなくても頂けるおせんべいも販売していて、おいしいです。 http://tabelog.com/ehime/A3801/A380101/38005708/ 瀬戸内側は、あまり問題なく走ることは出来ると思います。 しかし、瀬戸内側から高知に行くのは、電車で輪行が良いと思います。 香川から高知に行く特急も合って行きやすいです。 スキー場もある位標高が高いところを越えなくてはなりませんし、海沿いに一周するのは日数が足りないように感じます。 高知から西の方向に行ってまた高知に戻るのはいかがでしょうか。
混むというのをどの程度のことを言われているのかわかりませんが・・ 成人式だから広島市内が混むというのはありません。 連休だから旅行客や買い物客が少し多いかもしれません。 アルパークに関してですが 成人式の会場がアルパークのすぐ近くなので 車は普段より混雑するかも知れません
スーパーおき号は一部区間が運休中ということです。 サンライズを出雲市まで利用すると行きも帰りも時間がかかりすぎますので、以下の案もあります。 ◆行き（案１） 静岡発0：20（サンライズ出雲・瀬戸） →岡山着6：27 →岡山発6：46（みずほ601） →広島着7：21 →広島駅新幹線口発8：03（高速バス） →益田駅前着11：08 16,180円（運賃：8,880円、特急料金：1,670円＋2,410円、バス代：3,220円） ※運賃は往復割引、サンライズ（ノビノビ座席）は新幹線との乗継割引、みずほは自由席、バスは往復運賃の片道分として計算しました。 ◆行き（案２：参考） 静岡発0：20（サンライズ出雲・瀬戸） →岡山着6：27 →岡山発7：05（ひかり441） →新山口着8：45 →新山口発9：12（普通） →山口着9：35 →山口発9：46（普通） →地福着10：40 →地福発10：45（代行バス） →津和野着11：12 →津和野発11：22（普通） →益田着12：00 ※サンライズ：ノビノビ座席、ひかり：自由席 16,140円（運賃：10,490円、特急料金：1,670円＋3,980円） ※運賃は往復割引、サンライズ（ノビノビ座席）は新幹線との乗継割引、ひかりは自由席として計算しました。 ◆帰り（案１） 益田駅前発17：30（高速バス） →広島新幹線口着20：27 →広島発21：20（さくら574） →岡山着22：00 →岡山発22：33（サンライズ出雲・瀬戸） →静岡着4：40 費用は行きと同額 ※案２は金額的にメリットがなさそうなので、帰りの分は省略します。 ※静岡～広島間のどちらか一方をサンライズ利用ではなく、昼間の新幹線のみを利用するとしても、案１であればJRの乗車券部分はどちらにも使える（特急券の違いのみ）というメリットもあります。
予算は一人当たりですよね? レンタカー代、ガソリン代、高速代を含むのかどうかで全く違います。 一泊は、境港の対岸である、美保関の民宿に宿泊されるのがお勧めです。 出雲大社、松江城、鳥取砂丘に行ってから、境港を観光すると良いです。 夕陽の宍道湖を眺める事も出来ますし。 境港は御存じだと思いますが、妖怪の町。 夕方であれば、時間を気にすることなくのんびり街歩き出来るでしょう。 対岸の美保関は、魚が美味しいので有名なところです。 民宿でお魚を堪能できるでしょうが、福岡からいらっしゃるのでしたら美味しい魚はめずらしくもないですか・・・? でしたら、鳥取砂丘の近くや、 皆生温泉や蒜山の国民休暇村も http://www.qkamura.or.jp/hiruzen/ 国民宿舎も、 http://www.yado489.net/ku-18-resort/09hiruzen.html リーゾナブルでよいですね。 後、南下して倉敷を観光してもよし、広島では鞆の浦に宿泊がおすすめです。 仙酔島の「人生の変わる宿」にね。 http://www.sensuijima.jp/kokokara/top.html ・・・で、出来る事なら先に広島方向に行き、あとで鳥取方面がおすすめです。 理由は、大山のまきばみるくの里から米子方向に降りていく道が、まっすぐ海に向かっていて、とても爽快だからです。
こんばんは 旅行で行ったことがありますが 朝から結構タクシーありましたよ 広いロータリーもありますし 観光協会に問い合わせてみてはどうですか？ http://www.fukuyama-kanko.com/course/course007.html
２泊３日あれば、四国を一周することも出来ますが、四国は意外に広いので（そして観光ポイント同士が離れているので）、行き先を絞って旅行されるのがよいと思います。私のおすすめは香川県。一日４食うどんが食べたくなるくらい、うどんがおいしい！ふつうのうどんもおいしいですが、カレーうどんも忘れず試して下さい。 新幹線で岡山まで行って瀬戸大橋線の特急に乗り継ぐと、博多から３時間足らずでこんぴらさんのある琴平まで行けます。こんぴらさんにお参りしたら、琴電に乗って高松に出て、おやつにうどん。夜食にカレーうどん。そして高松で１泊。温泉は、こんぴらさんの近くにもありますし、高松市内にもあります。ふつうの銭湯みたいなのでよければ、高松の仏生山温泉がおすすめです。 もう１泊は、ぜひ小豆島に泊まってみて下さい。いちおう四国です（香川県）。島はほどよい大きさで、ほどよく鄙びて景色の変化に富んでおり、自転車で回って楽しいです。島の名産は醤油、素麺、ごま油等々。醤油ソフトクリームが思いのほかおいしかったです。島へは、高松からも岡山からも割と頻繁に船がありますので、高松から渡って、岡山に抜ければ便利だと思います。 あと四国でおすすめなのは、これも島ですが、直島のベネッセアートサイトがよかったです。 旅行、楽しんで下さいね。
本学水泳部の50年以上続く伝統行事である寒中水泳。今年度も下記のとおり行われます。 寒さに耐えながらも大橋川を泳ぐ部員たちを、ぜひ現地で応援してください！ 　日時：平成26年1月8日（水）12：50～15：30 　場所：大橋川（松江大橋南詰　→　松江大橋北詰）
施設管理者はイオンリテール株式会社です。
ANAから始まっていますから 米子の全日空ホテルでは？ 米子全日空ホテルに問い合わせてみてはいかがですか？
#2です。 ところで、行かれるのは近いうちですよね? たしか天満屋は来年三月には閉店となる予定だったと思います。
宍道湖は夕陽のスポット。 夕陽をご覧になるのはいかがでしょうか。 http://www.city.matsue.shimane.jp/shinjiko_yuuhi/ 松江から、しんじ湖温泉駅は、約2キロ。 私なら徒歩圏内です。 行きは歩いて、温泉であたたまり、私営バスでもどるのはいかがでしょうか。 無料の足湯もありますし。 足湯なら、徒歩で戻ってもよいかも。 https://www.mapple.net/bythemearea/a2b13c0/0601040100/spots_official.htm レンタサイクルも可能です。 http://www.kankou-matsue.jp/m-koutsu/page6.html お城周辺の街並みを散策するのもよいかも知れません。 松江には、「ぼてぼて茶」という不思議な飲み物があります。 散策がてらに、どうぞ。 http://furusato.sanin.jp/p/area/matsue/73/
高松港もいろいろですが、JR高松駅そばの港からとして高松中央ICまでは10分～15分 ここから高速で鳴門ICまでが約60キロですので普通の高速道路なら40分くらいで行けるところですが、片側1車線の対面区間がけっこうあります。したがって前にバスでも走っていたら50分くらいかかることもあるでしょう。 鳴門ICから富田までは広い片側3車線ですが、信号もあり最低15分かかると思えば、質問の「1時間で行けますか？ 」という質問には、無理でしょうというのが回答だと思われます。 高松道を板野で降りるという選択もありますが、あまり変わらないでしょうね。 高速バスが高松駅から徳島駅まで約1時間30分で走っています。途中に多くのバス停もあり、マイカーならもっと速く走れそうですが、まず市街地は同じくらいの所要時間です。通過バス停も多いと思われますし、なにしろこのバスが前を走っていたら追い越せないのですから、高速バスより少しは速いくらいと考えておいたほうがいいと思います。
徳島について。 北からやって来るので、まずは鳴門の渦潮と大塚国際美術館、八十八カ所の一番札所「霊山寺」観光など。徳島市内に入って阿波踊り会館で阿波踊りの実演と体験、その後徳島ラーメン食べ比べ。時間があれば人形浄瑠璃の十郎兵衛屋敷で浄瑠璃実演見学。 ただし、 ・鳴門の渦潮は渦が出来る時間が決まっていること ・大塚美術館は全部見ようと思うと最低3時間は必要 ・阿波踊りの実演は時間が決まっていること など時間の制約があるので、効率よく回るためには入念な計画が必要と思います。
広島在住、岡山から東京までサンライズのシングルデラックスに 複数回乗車経験ありです。 東京発（下り）はわかりませんが、上りなら木曜日発金曜朝着など 土日をずらせば、私の経験上高い確率で入手できます。 購入先は、すべてみどりの窓口orJTBのキップ売り場です。 少なくとも、トワイライトやカシオペアよりはよっぽど 正規ルートで入手可能です。 日程はどうでもいい、サンライズシングルDXに乗ることだけが 目的なら、みどりの窓口へ行けば相談に乗ってもらえますよ。
他の方の言われるようなことも有るし元々冬期は大山環状道路など閉鎖していますから（閉鎖期間までは？もう閉鎖していたはずで走れるようになるのは大抵は４月の第一日曜日前後・・・米子からだとスキー場のある奥大山や桝水当たりは行けれますが・・・ http://daisen-drive.tottori.net/ ９号線にしてもその年によってはどうなるか実際に米子鳥取間を過去に９号線で何度か走りましたが結構思うよりも遠く感じますよ（具体的な時間などの記憶は無いが）私なら天候にも寄りますが桝水当たりから見える弓ヶ浜の景色は勧めたいですがスキー場のリフトの一番上から見る景色は良いのですが道路からだと？？この景色が好きで何度もスキーに行ったことが有ります。 従って冬期閉鎖の道路が大山から蒜山に掛けても有りますから通り抜けは基本的に出来ないと考えてください（出来れば大山の桝水辺りから環状道路経由で鏡ヶ成に抜けて倉吉なんて事も可能だけど・・・冬期で無ければ中国山地の山深いところを走ることも可能です。 どうしても大山と砂丘を外せないなら電車で砂丘は往復が一番だと思います、大山は９号線から大山寺の辺りを経由して桝水に抜けて１８０号に出る、その後米子から境港方向でしょう、もし積雪等が有ればトラブルをわざわざお越しに出かけるようなものでスキー場周辺でスタッドレスでスタックして（４ＷＤ車でした）パトカーまで来ていたことを記憶しています（やばいとＵターンし掛けてはまったみたいでした、どうなったか迄は知りませんが）したがって積雪や凍結が有ればスタッドレスでもタイヤチェーンは必要と考えた方がよいです、もっともスキー目当てでないと誰もわざわざ行かないと思います。 ＵＲＬに多少のライブカメラも有るので見てください参考になると思います・・・雪道や凍結路を慣れているなら止めませんがレンタカーなどだと私なら敬遠します（道路を知っているだけに）ただし暖かい日が続いたりした後だと時間にも寄りますが舗装が出るくらい路面の良いことも有りますから一概には言えませんが・・・今から天候や路面など解るはずもなく。 従って私なら天候や路面次第で候補を何個か考えて臨機応変に変えることを考えます、なお、道の駅や土産については一切知りません（入ることもないし買ったこともないので）甘い物も好きなので壽城辺りに行くかも知れませんが・・・ http://www.kotobukijo.jp/
古市駅→【アストラムライン】→本道駅【乗り換え】 広電本道駅→【広電】→広島港【宇品】→江田島 呉回りよりも早くつきます。 参考までに
寒霞渓は少し紅葉が残っていると思います。山上駅周辺は氷が張る程の気温ですが、待ち時間は土産物店で潰すことも可能です。 あとは岬の分教場+二十四の瞳映画村、オリーブ公園、エンジェルロード、マルキン醤油記念館、くらいですかね。全部は苦しい（見る時間が無い）ので、適当にみつくろってどうぞ。
お隣の県ですがひよこのピナンシェ下さい。 これ大好きです。 http://hiyoko-onlineshop.com/SHOP/33656/33669/list.html すみません。私が貰えるわけではなかったですね。
松江以東の国道９号や山陰道はほとんど渋滞はないでしょう。 現在途切れている山陰道の赤碕中山～名和間が12月に開通するので現状より便利になるはずです。 ただし境港へ行かれる日が休日なら米子市内の国道431号（皆生温泉～国道９号あたり）は、午後になると混みます。 沿道にロードサイド店や大型スーパーがあるせいで、通常より30分位余裕を見ておいた方がよいと思います。
岡山周辺の電車は、ほとんどが↓です。 http://www.uraken.net/rail/alltrain/uratetsu113a.html 型式的には弁当を食っても大丈夫っぽいですが、時間帯に よっては結構混んでいることがあります。日によっては高校生 だらけなので、弁当食べてると視線が痛いですよ。 それでよければ、どぞ。
四国の道はそんなに詳しくないですが、小さなバイクで横断するなら、 自分ならこんな感じのルートにしますね。 １１号線から３７７号線で金毘羅方面へ。 吉野川沿いは山地という感じですが、こちらはまさしくのどかな田園風景 の中を走れますし。途中からは３２号線と片道２車線の大きな道路を走りますが、 交通量はそんなに多くないのでストレスはさほどないと思います。 途中から香川の県道１２号・１０号線で東へ抜けます。 信号はほとんどありませんが、片道１車線の田舎道にそれなりに 交通量はありますので、車はうまく先行してもらわないといけません。 最後は山道を嫌うなら１１号線に戻ります。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=34.16961008335831&el=134.58400457775647&scl=6&stx=132.7058751866556&sty=33.754395601898985&edx=134.55286263379446&edy=34.068194676635095&mx1=133/45/21.937&my1=34/7/34.855&mx2=133/56/31.125&my2=34/14/50.753&mx3=134/5/59.326&my3=34/16/22.394&mx4=134/35/2.416&my4=34/10/10.596&chg=0
こちらを参考に。 ちなみに、四万十市では、かつおの塩たたきをご当地グルメにしようと、多くの店舗で塩たたきを出すようになっています。 http://www.shimanto-kankou.com/
先日、山越に平日の昼頃に行きましたが、 車は１００台程度、行列は３０人くらいで、 割とすぐに食べられましたね。 年末でも日によっては大丈夫じゃないでしょうか。 前回行ってよかったのは、「さぬきのぴっぴ」ですね。 安いし、ボリュームもあるし、味もよいし、 まだ、巡礼者が大挙押し寄せている感はないです。 まんのう池やレオマワールドのすぐ近くです。 http://tabelog.com/kagawa/A3702/A370202/37001406/
No2です。 　書き方が悪かったようですね。明石海峡大橋に8時では、いくらなんでも遅すぎます。6時に徳島県内を走行するくらいで出発してください。遅くても三宮に5時とかね。どこから出発ですか？ 　夏タイヤで、一応タイヤチェーンを載せておいてください。今年は、まず、要らないと思いますが。
http://www.city.shimanto.lg.jp/simanto/chinka.html http://www.city.shimanto.lg.jp/osozakino_himawari/doc/kouhou.html 四万十市街の流れだけみてもたんなる川です。 ちょっと上流にいって沈下橋を見ることをおすすめします。「遅咲きのひまわり」のロケ地である勝間沈下橋や岩間沈下橋のあたりはおすすめです。 ただ、高知市内から2時間はかかりますので昼過ぎに市内を出ると17時のチェックインに間に合わない可能性もあります。 その付近ですと海洋堂ホビー館もお勧めです。
どのくらい時間があるのでしょうね。 岡山駅から送迎のある温泉は、以前はあったのですが少なくなりました。 バスで行きやすいところを二件。 ノリタケという温泉があるのですが、岡山県民なら誰でも知っているような親しみのある温泉です。 大人600円で日帰り入浴も可能ですし、食事もできます。 岡山駅から送迎もありますが、本数は少ないです。 バスで行けます。 http://www.oyado-noritake.jp/bath2010.html 倉敷行きのバスに乗ると、途中で山幸という温泉があります。 瀬戸大橋温泉とか書かれていますが、海は見えません。 健康ランドで、一日中いられるような所です。 バスは時間帯によっては渋滞しますが、目の前がバス亭なので便利です。 http://www.s-yamakou.co.jp/ おいしいもの。 きび団子はいろいろありますが、後楽園の中だけで販売しているきび団子が一番おいしいと思います。 http://www.araland.com/dango/nakayama/naka5.htm 「かどや」という鯛料理の店があります。 鯛そうめん、おいしいですよ。 路面電車で行くとよいですが、駅から歩いても行ける距離です。 http://www.kadoya-co.jp/ 駅前にホテルグランビアがあります。 グランビアの建物外側で、線路の方向に焼き立てパンの工房があります。 そこのパン、おいしいですよ。 夕方はタイムセールになって割引されます。 岡山駅二階に、土産物などの店があるのですが、棒状の揚げかまぼこを販売しています。 新幹線の改札内側にも同じ店があります。 おいしいですよ。 倉敷には行かれますか。 岡山駅の近くにもあるのですが、黄色い丸に「ぶ」と書かれた看板がいたるところにあります。 ぶっかけうどんの「ふるいち」です。 讃岐うどんとにています、お試しを。 http://www.marubu.com/ どちらからかわかりませんが、岡山の祭りずし、うどんすき、鯛料理、ままかり・・・おいしいですよ。
大阪から宮島口まで351.3Km夜ですので平均時速80Kmで走って4時間40分 2号線利用 宮島口から錦帯橋まで24.1km平均時速40Kmで走って60分 高速利用 宮島口から錦帯橋まで28.9Km平均時速60Kmで走って48分 錦帯橋から博多まで2445.5Km平均時速60Kmで走って4時間 錦帯橋で1時間散策宮島からの時間含めて2時間＋－＠ 宮島口12:00出発として錦帯橋14:00出発して博多18:00＋－＠ 参考までに
以前、中国地方に住んでおり、友人知人が来た時などによく大社に行ってました。 たしか５年くらい前、遷宮の最初の段階で仮殿に神様をお祭りする行事（言い方忘れました。ゴメンナサイ）のようなものがあり、その時に「ジーンズでは仮殿に入れません」とのことで、デニムの人は断られていました。 １２月くらいだったと思いますが、そのときの私と友人の服装は ・ウールっぽいパンツにニット、ダウンジャケットにブーツ（私） ・ワンピースにタイツ、ウールのコート、ブーツ(友人１） ・スキニーパンツ、ダウン、ブーツ（友人２） ・チノパン、フリース、ダウンジャケット、ショートブーツ（ワラビー）（夫） という感じでした。子どももいましたが、子どもはデニムでもOKでした。 チノパンやスキニーはけっこうカジュアルではありますが、デニムに比べるとパッと見「カジュアル！」という感じではなかったのでOKだったのだと思います。ドレスコードというより、雰囲気ということでしょう。 ダウンとブーツの人は多かったので、それは大丈夫だと思います。 夏じゃないので、Tシャツとかは気にしなくていいと思います。 脱いだ時に「KILL YOU]と書いてるようなスエットとかじゃなければ(笑） 砂利が多いので、ヒールを履くなら太いヒールのものがいいですよ。 私は５ｃｍくらいのハーフブーツ、友人はジョッキーブーツとスエードブーツでした。 参考まで。
己斐からなら 広島港行きに乗って「袋町」までいけます。 迷うほどではないですが、宮島方面に乗らないことです＾＾； 「広島駅行き」が多いので、それに乗って 『紙屋町西』で降りてそのまま、徒歩10分程度なので歩く。 または、JR横川駅で降りて7番線の「広電本社前行き」に乗れば 「袋町」までいけますよ 下記のサイトの路線図を参考ください http://www.hiroden.co.jp/train/rosenzu/
１１月２４日に山口県から出雲大社に行きました。 山口県からですので、松江道は三次ＪＣＴからしか走っていませんので、 三次から先のお話をさせていただきます。 午前９時頃に三次ＪＣＴから松江道に入りましたが、 全く渋滞などはありませんでした。 観光バスがたくさん走っていましたが、混んではいませんでした。 当方は「須佐神社」に先に行ったので、 途中の吉田掛合ＩＣで降りましたが、 たぶんその先も高速は渋滞はなかったと思います（表示はありませんでした）。 「須佐神社」からの一般道も全く渋滞などなく快適でしたが、 「出雲大社」の周辺は大混雑でした。到着した時間は１０時過ぎでした。 車が動きそうになかったので、旧大社駅の駐車場に車を止めて、 そこから出雲大社まで歩きました。 両側にいろんなお店があるので、楽しみながら歩ける道です。 出雲大社の境内は、ものすごい混雑でした。 参拝はそれほど時間はかかりませんでしたが、 本殿の見学とか、お守りの売り場などは長蛇の列でした。 ２６日で神在月が終わりましたので、 ２４日よりは混雑は緩和されていると思いますが、 なるべく早く行かれた方が良いと思います。 出雲大社からの帰り（１１時半頃）の方がさらに渋滞していました。 参道脇や周辺のお蕎麦屋さんや、ぜんざい屋さんなども、 長蛇の列になっていました。 おそらく高速道路の渋滞はないと思われますが、 標高の高い個所では、道路の脇に雪がありましたので、 これからの天気次第では、道路の凍結の心配をされた方がよいと思います。 出雲に抜けてしまえば、まだ雪の心配はないと思いますが、 中国山地を抜けるあたりがあぶないと思います。 当方は「出雲大社」のあと、「日御碕神社」に参拝し、 そこで昼食を摂った後に、「八重垣神社」に行きました。 午後３時頃に行きましたが、若い女の子が沢山いました。 「鏡の池」は列ができていました。 出雲大社が絶対に混雑するので、先に行かれた方がいいと思います。
出雲空港発9.15　出雲大社着9.55　連絡バス　(飛行機到着に連絡) 大社周辺の観光地　参考 　　http://www.kankou-shimane.com/pickup/area/izumo.html 　　大社第一鳥居(川沿いの大鳥居では無く)右手前方3軒目 　　　「かねだ」の「割小そば」はお勧め 　　　　団体客は居ない?　地元の人も行く小さなお店です お泊りは「玉造温泉」にされたら 　　http://www2.crosstalk.or.jp/onsen/home.html 　翌朝　「足立美術館」へは9.15発のシャトル・バスあり(この一便のみ) 　 　松江に戻り、松江城のお堀を遊覧船で 　　http://www.matsue-horikawameguri.jp/ パーフェクトチケット　参考 　　http://www.san-in-tabi.net/ticket/enmusubi.html
津山、勝山に親族がいて、よく行きます。 かなり昔は、雪のお正月がよくありました。 今は、たまに積雪がありますが、年に三回程度です。 それが年末年始に当たるかどうかは微妙ですが、積雪が無い事の方が多いです。 でも、二年前のお正月は積雪があり、ガチガチになってました。 一度積もるとガチガチに凍りついて、スタッドレスでなければ危険です。 その上からつもりもせず、とけもせず、と言う感じです。 雪が無いからと言って安心できません。 積雪はなくても、空を見上げるとふわふわと雪が舞っていることは日常的によくあります。 日向では平気でも、常に日陰になっている部分は凍りついている事が良くありますから。 地元の人でさえ、スタッドレス無しの方は多いのですが、レンタカーなどは12月になるとスタッドレスにしています。 積雪の可能性は常にありますから。 積雪が無いと、チェーンが切れてしまうので、スタッドレスが必要です。 勝山の街中から温泉にでも行こうと、湯原方向に山を一つ曲がると、いきなり積雪が多かったりします。 ぎりぎり、津山や勝山は雪が無い事が多いのですが、少し山の方に行くと危険なのです。 湯の郷はより温かいですが、凍結の可能性はあります。
いつ、行かれますか? 月に一度の営業日に該当されましたら、一番のおすすめ。 今月は、本日だったんですよねえ・・・。 来月ならいいんですけど。 http://www.suouoshima.com/syokuji/kaisenmaru.html#news お食事処 慶が魚料理満喫。 「親父の釣った魚定食」は、それこそ釣った魚なんですから、新鮮で盛りだくさん。 http://tabelog.com/yamaguchi/A3506/A350603/35001056/
＞無茶？ 難しいですが、不可能ではなさそうです。 まずは地理関係を把握しておいてください。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.30982597551475&el=132.75969071387914&scl=4&stx=132.88686378823806&sty=35.409908865512925&edx=132.88686378823806&edy=35.409908865512925&mx1=132/41/21.602&my1=35/23/35.434&mx2=133/0/29.609&my2=35/25/43.580&mx3=133/3/20.820&my3=35/28/3.050&mx4=133/4/34.298&my4=35/25/33.212&mx5=132/24/25.808&my5=35/8/35.602&chg=1 まずは空港連絡バスが次の通りです。 仮に東京からなら飛行機が８０５着でバスが８１５発。 出雲市駅着が８４０になります。 http://www.ichibata.co.jp/t-izumo/shuttle/index.html 出雲市946-仁万1025 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%87%BA%E9%9B%B2%E5%B8%82&eki2=%E4%BB%81%E4%B8%87&eki3=&via_on=1&Dym=201312&Ddd=26&Dhh=8&Dmn1=4&Dmn2=0&Cway=0&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=108&S.y=22 仁万からサンドミュージアムは徒歩すぐです。 午前中を過ごすとして、 仁万1220-出雲市1330 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E4%BB%81%E4%B8%87&eki2=%E5%87%BA%E9%9B%B2%E5%B8%82&eki3=&via_on=1&Dym=201312&Ddd=26&Dhh=12&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=86&S.y=13 出雲市1400(一畑バス)出雲大社1424 http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/pdf/time_izumo_1.pdf 出雲大社1600(一畑バス)出雲市1624 http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/pdf/time_izumo_1.pdf 出雲市1634-玉造温泉1705 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%87%BA%E9%9B%B2%E5%B8%82&eki2=%E7%8E%89%E9%80%A0%E6%B8%A9%E6%B3%89&eki3=&via_on=1&Dym=201312&Ddd=26&Dhh=16&Dmn1=3&Dmn2=0&Cway=0&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=76&S.y=26 玉造温泉泊 http://www2.crosstalk.or.jp/onsen/home.html (もちろん松江までいって松江泊でもいいです。) 玉造湯神社なども寄ってもよいのでは。 http://www.tama-onsen.jp/negaiishi 松江まではさほどかかりませんし、カラコロ工房は 行き方にも困らないでしょうから割愛します。 八重垣神社は松江駅からバスで２０分ほどです。 便数に限りがあるのでこちらを先にして、 カラコロ工房はあとにし、空いた時間で松江市内を 散策されたらいいと思います。 http://www.kankou-matsue.jp/m-miru/shiseki/shiseki-shaji/page12.html 松江あたりは降らないときは降りませんので、 レンタカーでも問題ないと思います。 ただ、降るともうバスだろうがタクシーだろうが にっちもさっちもいかなくなるくらい どかっと降ることがあるので、その場合は、 どちらにしても予定通りいかないと覚悟しておいてください。
まず、＞広島県福島市　ではなく、広島県福山市です。 年末、年始に中国地方で雪がありスキーやスノボがほぼ確実なのは鳥取県の大山。 他に広島県北西部から島根県にあるいくつかのスキー場で、これらの一部は人工降雪機を持っています。 ではどのルートでどこに行くかですが、今わかるのは岡山発で大山行です。 岡山市や倉敷市を中心に運行されている両備バスのサイトで、 スキー＆スノーボード|岡山・倉敷発着|両備バスフレンズパック http://www.ryobi-bus.jp/ski/ 右上のスキー検索で出発日検索、仮に出発日2013年12月29日とした１週間の予定表です。 http://www.ryobi-bus.jp/ski/Row0020?startDate=2013/12/29&process_type=oneWeekPlan&kikan=all&nisu=all&sort=days 岡山市⇔大山のライナーバス http://www.ryobi-bus.jp/ski/Row1000?process_type=planDetails&planNo=E11 一泊ならツアーとライナーバスの予約かなと思います。 ＊注意＊　岡山市駅前の出発時間が早朝の７：００ですので、福山市から岡山市までの電車が少ない。 普通電車なら５時３３分、新幹線なら６時１０分か６時２３分かと思います。 詳しくは両備バスに聞いて下さい。 また福山市発の情報は地元の旅行会社に直接聞いて下さい。
レンタカーなら比較的時間に余裕がありますから、 大雪などよほどの事情がない限り、 普通にぐるりと回れると思います。 とりあえず移動距離の長い鳥取方面を先にもってきてみました。 ・鳥取砂丘 ト-タル移動時間が５時間程度程度ですから、 http://drive.mapion.co.jp/route/?&nl=34/38.385/45.798&el=135/46.73/8.099&scl=7000 ・八重垣神社は時間が余りそうなら その日のうちに寄ってしまってもいいと思います。 三朝温泉、投入れ堂、境港、弓ヶ浜など途中お勧めどころは ありますが、投入れ堂は時間がかかるので、 他の予定を入れるなら無理が出てきます。 境港、弓ヶ浜くらいは時間もかからないので、 余裕がありそうならドライブがてら寄ってみてもいいと思います。 もっとも冬は日も短く、天気が良ければ 早目に松江に戻って宍道湖畔の夕陽などを 楽しみたいところです。 http://www.city.matsue.shimane.jp/shinjiko_yuuhi/ ２日目はメインは出雲大社で ・足立美術館を午前中に 八重垣神社や松江城をいれても１１０キロ程度ですから。 宍道湖北岸のドライブルートはなかなかよいです。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.401731251337246&el=133.07678636148833&scl=5&stx=133.0674608961744&sty=35.46060869998865&edx=132.88662605624197&edy=35.40893587804409&mx1=133/11/51.135&my1=35/22/42.837&mx2=133/4/34.190&my2=35/25/33.310&mx3=132/58/49.016&my3=35/28/30.953&mx4=132/41/19.891&my4=35/23/41.039&chg=0 松江市街地をぶらりと巡るのもよいと思います。 (あまりゆっくりすると、足立美術館の時間は減りますが) http://www.matsue-horikawameguri.jp/p04.html
高松空港からのバスでまずは栗林公園に降りましょう。 １６時４３分着です。といっても閉園が１７時なんで ほとんど見れません。入園料がもったいないと思うなら パスしましょう。 松下製麺所　まで徒歩 川福本店　も徒歩かな 最後は鶴丸でカレーうどんと 各店舗のデータはこちら http://worklife-create.com/jrtakamatsu-tikaku-udonya.html 行程を地図に落とすとこんな感じ。 http://drive.mapion.co.jp/route/?&nl=34/38.385/45.798&el=135/46.73/8.099&scl=7000 夕方以降立ち寄れる観光地はないので、 アーケード街をぶらつく感じになります。 http://www.city.takamatsu.kagawa.jp/kankou/meisyo/arcade.htm 鶴丸うどんが最後なのは営業時間が夜の８時から なので、時間を調節してからいってみてください。
第一鳥居(川沿いの大鳥居では無く)の右手前方3?軒目「かねだ」 　小さなお店で団体客は居ない? 　地元の人も良く行くお店です
郊外ですが、安佐北区にある焼助がオススメです 営業時間は一応は20時までですが 材料が無くなり次第終了です こじんまりとしていて、 地元の知っている人しか来なさそうな雰囲気ではありますが 味は広島風の王道といった感じです！ 私が食べた広島風お好み焼きの中で一番美味しかったです 待ち時間は電話予約の持ち帰り客で混んでいなければ すぐに食べられると思います
発想をかえてみたらどうでしょうか 大阪空港から市内へ入る大阪行きより早く着きます。 両備高速バス　岡山→神戸線　往復　3,260円　 　　　　　　　三宮→大阪　JR　　　　　　390円(片道） 　　　　　　　　　　　　　阪急・阪神　　310円(片道） 　　　　　　　　　　　　　大阪周遊きっぷ(2000円）・阪急阪神１dayパス(1200円）等
「平和記念資料館」に一番近い電停は「袋町」のほうですが、広島駅に向かう本数を考えると 「原爆ドーム前」のほうがいいでしょうね。 参照地図ＵＲＬ https://maps.google.co.jp/maps?q=%E5%BA%83%E5%B3%B6%E5%8E%9F%E7%88%86%E8%B3%87%E6%96%99%E9%A4%A8&ie=UTF8&ll=34.392604,132.455571&spn=0.009632,0.02105&oe=UTF-8&fb=1&gl=jp&hq=%E5%BA%83%E5%B3%B6%E5%8E%9F%E7%88%86%E8%B3%87%E6%96%99%E9%A4%A8&hnear=%E5%BA%83%E5%B3%B6%E5%8E%9F%E7%88%86%E8%B3%87%E6%96%99%E9%A4%A8&cid=0,0,17379504698839695744&t=m&z=16&brcurrent=3,0x355aa214a57afaf1:0x29bb4263438472c6,0 ところで、５分でも長く見たいのであれば、バスの出発をもう一便遅いのにすれば良いかと思いますが。 まあ、日曜日の渋滞にぶつかると辛いかもしれませんが、時間通りならば１４：５０広島駅西口発で １５：３５に空港着ですから、１６：２０の飛行機には楽々間にあうはずですが？ （多分空港でお土産を買われるのかもしれませんが） チケットを「２次元バーコード」や「タッチアンドゴー（スキップ）」等にしてスマホや携帯に 入れてしまえばチェックインの時間は短縮できますよ。 ＪＡＬ　タッチアンドゴー https://www.jal.co.jp/dom/service/touchandgo/ ＡＮＡ　スキップ https://www.ana.co.jp/dom/checkin/next_step/promotion/skip_index.html あとそのバスについてもですが、原爆ドームからほど近い「バスセンター」から行っても良いかと 思うのですが？バスセンターからだと１４：１５→１５：０８と１４：４５→１５：３８の便が 該当します。時間的には空港に着く時間は広島駅発より遅いのですが、出発時間を考えると 市電やバスで広島駅に行くよりはその時間の５～２０分ぶんを見学時間に使えると思うのですが。 バスセンターなら原爆ドームから歩いてでも行けるので、市電やバスの渋滞を危惧することもない ですから。（バスセンターの場所はそごう広島店の建物内ですよ）
カニ 　「さかいみなと交流館」(フェリー乗り場)内 　　レストラン「ザ・めし処　おいでませ」 　　　http://www.sakaiminato.net/site2/page/point/gourmet/keisyoku/oidemase/ 出雲そば(割子そば) 　出雲大社の第一鳥居(川沿いの大鳥居では無く)の手前 　　「かねだ」　団体客は来ない?　地元の人が行く小さなお店 松江城のお堀から城と町並みの眺めを 　http://www.matsue-horikawameguri.jp/
瀬戸内が温暖で、旅行しやすいと思います。 赤ちゃん連れでのおすすめ旅行先として、香川のレオマワールド。 隣接するレオマの森は、子どもにも宿泊しやすいです。 http://www.ooedoonsen.jp/reomanomori/ 岡山県の湯原温泉は、子供連れには楽なプランがいろいろあります。 http://www.hakkei-yubara.jp/kids/ http://www.yubara-kikunoyu.com/reserve/plan_detail.php?id=OSKTKY 尾道の千光寺山荘。 離乳食も用意されます。 http://www.senkojisanso.com/yoyaku/index.htm
もう少し追記です。 「2枚きっぷ」＋「山陽新幹線からの正規料金」の往復代金は 博多～新尾道の「正規料金」の乗車券が6090円、 自由席特急券が3980円の合わせて10070円となり、 往復で20140円のところに「2枚きっぷ」の7000円を 加算しても27140円と、「ぐるりんパス」より約2000円 安い計算になります。 乗車券に学割を効かせると更に安く、学割乗車券4870円に 自由席特急券3980円で合計8850円、 往復だと17700円のところに「2枚きっぷ」の7000円を加えても 24700円と、「ぐるりんパス」より4000円以上も安くなります。 親子合わせて51840円となり、ぐるりんパス2人分58000円と比較し 6000円以上浮くのでしたら主目的が受験なら 仮に観光で回るとしても数が限られてくることを考えれば 当初の予定通りに「2枚きっぷ」＋「正規料金」の方がお得でしょう。 (お子さんの場合、学割を熊本から効かせるやり方でも 値段的にそう変わらないので(当初案で片道12670円、 往復だと25340円)、このままきっぷ購入を 進めた方が良いかと思います。 「びっくりつばめ2枚きっぷ」も各駅停車のつばめの 1指定席を 往復で確保することが絶対条件で、行動の自由度を考えれば 「九州新幹線2枚きっぷ」で自由席なら 「みずほ」でも乗れる方が時間のロスも煩雑な手続きもなく より気軽に行けると思います。
私の父は、冬の鳥取が好きで良く出かけていました。 荒波に雪が舞うのが見たくて。 鳥取砂丘は、一面の雪である可能性が高いです。 そんな景色をご希望でしたら、よいのですが・・・。 私の楽しみは、鳥取砂丘の近くに「まに寺」と言うお寺があり、その門前にある精進料理をいただくことです。 門脇茶屋と、 http://www3.ocn.ne.jp/~chaya/ 源平茶屋 http://tabelog.com/tottori/A3101/A310101/31000007/ 二軒の料理屋がありますが、大体同じような内容です。 私は大好きなのですが、一緒に行く人たちが、カニ料理の方が良いと言うので、なかなか行けません。 近くに、日本で一番大きな池があります。 http://d.hatena.ne.jp/matsukento/20111001/1317440199 カロという町があり、市場がありますので、立ち寄ると良いです。 http://www.karoichi.jp/ あと、せっかくなら境港に立ち寄ると良いと思います。 ご高齢の方も、水木しげるれロードは楽しいと思います。 http://furusato.sanin.jp/p/area/sakaiminato/
イオン岡山店の配達のB地域（広域エリア）に入っているようですね。 http://p.tl/Yy9t
徳島ラーメンはぜひ食べてほしいんですが、 鳴門市の鳴ちゅるうどんも美味しいです。 http://www.naruto-mon.jp/spot/naruchuru.html 鳴門市まで足を伸ばすのは面倒なので、そごう地下の船本うどんで 食べましょう。金時豆の入ったちらし寿司や竹輪の天ぷらがセットになった 定食がお勧めです。 http://funamoto-udon.com/ 徳島はフィッシュカツも目立たない名物です。 レトロな商店街・中州市場のそばの池添かまぼこ店が 老舗です。 http://nakazu.betoku.jp/ http://www.rakuten.co.jp/ikezoe/index.html
イチオシ。 私は駅から徒歩で行きました、10分程度。 が、路面電車の駅から近いです。 その名の通り、路面電車の角にある、「かどや」。 鯛料理がおいしいです。 岡山市北区野田屋町1丁目10-21 TEL：086-222-3338 http://www.kadoya-co.jp/
世界遺産航路　元安桟橋から「原爆ドーム」へは川沿いの道で約100メートルです 　　http://aqua-net-h.co.jp/sekaiisan_noriba.html 広島駅のリムジンバスの乗り場は新幹線口(北側)で 　広電降車場は在来線側(南側)になり地下の自由通路を通り 　　突き当たりの階段を上がった左手前方です 　　少し急げば10分で行けると思います 　　　　http://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0800613
「・戦後間もないころ（昭和24年ころ）小松島の屋台から現在の小松島系（白系）が始まったと言われている ・昭和20年代後半から小松島から徳島市に広がり、小松島系（白系）が発展。同時に現在の支那そば系（黄系）も独自に発展する。 ・昭和30年代末に現在の徳島ラーメン系（茶系）が「ばら肉」と「玉子」で人気を博し、発展していく。 ・平成11年に新横浜ラーメン博物館が「いのたに」を誘致し、「徳島ラーメン」が全国区になる。」 http://www.ne.jp/asahi/home/ramen/tokushima/ipga.html とあるように、世間でいわゆる徳島ラーメンといわれているものは、 「濃口醤油」または「たまり醤油」などを使った濃い茶色のスープ。豚ばら肉や生卵も入る。」 のが特徴のようですね。 実際は三系統あるといってもよさそうなものですが。
検索しましたが岩堂はありませんでした。 内田百間でしたら生まれたのが今の岡山市中区で近くを流れる百間川から名前をとったとあります。 墓地は中区にあります。 安住院 http://www.anjuin.com/keidai/chizu.html
その区間の電車は、113,115系がほとんどで、↓のような感じの 車内であることが多いです。ロングシートはほとんど来ません。 http://ameblo.jp/seventhheaven1992/entry-11348874208.html ただ、宮島口‐広島は関西の新快速と同じく混雑していることが多く、 弁当を食べている雰囲気じゃないと思いますよ。
うどん屋については四国新聞社の讃岐うどん遍路を参考にどうぞ。 http://www.shikoku-np.co.jp/udon/ （※マップで探す場合に、地図をスクロールしても選択地域外の店は表示されないので注意してください。） 以下のモデルコースのうどん屋は超定番なところをセレクトしました。日曜は休みな店が混じっていますので注意してください。 高松港から琴平までR32で1時間弱ですが、昼しかやっていない「山越」「日の出製麺所」「谷川米穀店」のようなところに寄った場合、並ぶ時間とかを加味すると土曜だったら3時間ぐらいかかりかねません。　※この3店舗はどこでも釜玉 この場合は11時に高松港を出発して、琴平到着は14時。 金刀比羅宮は本殿までで往復1時間、奥宮まで行ったら1時間半といったところですが、駐車場からの徒歩と土産物屋でプラス30分ぐらい見て、琴平を出発できるのが15時半～16時。 「おか泉」到着16時過ぎから17時前で冷天おろしを食して高松に戻ると18時近くなってしまいます。レンタカーを返したら、徒歩15分の「五右衛門」か「鶴丸」でカレーうどんを食べるともうフェリーの時間ぎりぎりでしょうね。 というわけで、あんまり余裕はありません。平日で並ばずに1件目をクリアできたら、琴平に向かう途中で「小縣家」で醤油うどんか、はす向かいの「長田」で釜揚げうどんを食べに寄るとよいでしょう。 私なんかだと片道800kmぐらいあるので、わざわざ行くときは1泊2日で15軒ぐらいは回りますけどね。
#3です。 弓ヶ浜は、海水浴場として、砂浜に何カ所かの駐車スペースがあり、水道やトイレがあります。 いくつかありますので、分かると思います。 蒜山高原には、観光拠点となる鏡ケ成(かがみがなる)がありますが、昔はスキー場でしたが今は雪もなく、単なるバスターミナルと国民休暇村となっています。 あと、ジャージーランドでは牛をガラス越しに間近に見ることが出来たり、乳搾りやバター作りなどの体験をすることができますが、大山のみるくの里にいかれるのでしたら、重複するでしょう。 道の駅あたりには、温泉もあり、立ち寄り場所です。 http://www.h2.dion.ne.jp/~kazenoie/ 蒜山高原は、立ち寄るスポットというよりも、夏は涼しい避暑地として、冬はスキー場、大山につながるドライブの拠点・・・という位置づけです。 今は、雪が少なくなってスキーも出来なくりましたが、キャンプなどのんびりと楽しむ場所です。
ものすごい強行軍ですね。出雲までは松江道ができたので少しは楽になりましたが、山口県までが遠いですね。この間山口から松江まで行きましたが、私のペースでは高速道路を使って４時間かかりました。 萩です。露天風呂付き客室ありますが、その割にはリーズナブルでお得感がありました。 http://www.hagi-ichirin.co.jp/
昨年か一昨年か小雨の中、このイベントに行ったことがあります。だから少々の雨は開催されると思います。しかし、念のため主催者に問い合わせるのが一番でしょう。 憧憬の路2013 http://www.takeharakankou.jp/event/shoukei/
所要時間は、こちらのルート検索を利用されると良いです。 http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi 初日に大山、出雲大社、足立美術館は、ちょっとキツイですね。 でも、その位だったら、宍道湖で夕陽を見ることも可能です。 ゴザエモン寿司は、米子インターのすぐ近くですから、通り道に簡単に立ち寄り出来ます。
こんにちは。 岡山市在住です。No.1さんの回答された渋川海水浴場の他、 小さめですが瀬戸大橋により近い、倉敷市大畠の大浜海水 浴場というのもあります。 http://tamanokankou.com/play/swim.html http://www.tabiinfo.net/spot/33336.html 渋川海水浴場から瀬戸大橋は見えますが、９kmくらい離れている ので遠景になってしまいます。でも橋を横から見るならやっぱり ここでしょうか・・・？ 大浜海水浴場は橋を縦に見るようになります。橋まで８００mほど なので、多分ここがいちばん近いと思います。ただ縦の眺望で 橋の長さを実感できるかどうかは微妙なところです。 ちなみに・・・、 渋川海水浴場のすぐそばには、ダイアモンド瀬戸内マリンホテル というのがあって、お昼過ぎから夜の２４時まで温泉の立ち寄り 湯ができます。宿泊も比較的リーズナブル♪ http://www.marine-hotel.co.jp/facilities/index.html 大浜海水浴場のすぐそばには、鷲羽山下電ホテルというのが あって、ここには準天然光明石温泉（人工温泉）があります。 （立ち寄り湯ができるかどうかは不明） http://shimoden.bonvoyage.co.jp/ 参考になれば幸いです。
鳥取へようこそ！ 鳥取市在住の者です。　中国自動車道の佐用ＪＣから無料の鳥取道が全線鳥取市までつながり、関西からのアクセスはとても良くなりました。 砂丘のラクダは確か１０分もないぐらい（5分程度の軽く1回り程度）で結構なお値段だったかと。。。 もし高いな！と思われたら写真撮影のみもＯＫだったはずです（料金もいりますが、そこまで高くないと） 砂丘後にお昼をそばで食べるなら 鯛喜 （たいき） 0857-26-3157 の海鮮丼を是非お勧めです。 もしお昼ご飯には少し早いなと思われるのでしたら賀露港という所が砂丘から15分程度であるのですが、そこに行く途中に「若林」という大きな蟹の看板が目印の海鮮専門のお店があります。 お昼には千円程度で海鮮定食が食べれます。 その後のご予定の後にお勧めな　観光と買い物もこの近くでできます。 子供さんづれなら「かにっこ館」という無料のミニ水族館の様な所がありますし（カニがたくさん） その隣に賀露市という大きな建物があり、そこで魚介や梨、おみやげすべて買う事ができますよ。 基本的に梨はどこで買っても大差ないかと（スーパーとかでも安くて良いですよ） 砂の美術館是非行って下さい、初めての方は感動されると思いますよ。 これぐらいしか思いつきませんが・・・・楽しんで下さいね。 ※それと鳥取の人間はものすごく車を飛ばします。一般道でも平気で80ｋｍぐらいだします（汗） 関西の方は道が普段混んでてスピードをだすことに不慣れな方が多いので御注意を！
由志園は大根島にあるので、松江から見て方角的には境港と同じですから、 一畑バスの松江境港シャトルバスというのを利用するとよいと思います。 http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/shuttle-bus.html これで行くと、 松江駅8.35→9.00由志園 園内を観光して、 由志園10.00→10.16境港駅、あるいは由志園10.55→11.11境港駅 水木しげるロードとかを観光して、帰りは 境港駅12.30→13.26松江城 松江城を見て、それから遊覧船の大手前発着場から船に乗ればいいと思います。 http://www.matsue-horikawameguri.jp/p02.html 残念ながら、宍道湖の夕日が5.30くらいには始まるでしょうから、 それを考えると八重垣神社は厳しいと思います。
わたくしも行ったことはありませんが、駅ビルのショッピングモール「シャミネ松江」が朝からオープンしているようなので、何とかなるのでは。 行ったことないのでどんなトイレか分かりませんが。 http://www.shamine.co.jp/floor/#access モールやデパート内でない独立した店舗の喫茶店やカフェだと、たいていトイレ（個室）が１つ２つしかないでしょうから、「ゆっくり迷惑にならず」というわけには行かないと思います。 「一度カフェなどに荷物を置いて、」とのことですが、日本だから海外ほど置き引きはいないでしょうけれど、店の人に言って預ってもらうとか、見ていてもらうとかしないと不安に思います。 一人旅だと「連れに荷物を見ていてもらって交代で」ができないのが不便なのですけどね～ 駅やバスターミナルならコインロッカーがあるだろうとは思いますが。 http://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0640734
広島市に住んでいる旅行大好きおじさんです。 広島への旅行でお悩みのようですね、そこで、私のプランを一つ。 土曜日に解放されたらお好み焼きに行きましょう、広島では「ひろしま風」とかは言いません、本場です「関西風お好み焼き」はあっても「ひろしま風お好み焼き」とは言いません、お好み焼きの店は数々あれど色々です、地元の新聞社の主催している「炎の鉄板」「http://www.chugoku-np.co.jp/okonomi/」で自分の好みを探しましょう、お好みソースも主流のお多福ソース（甘目）とイカリソース（あっさり系）の店があります「広島市中区の田中町・新天地・中町・小町・大手町２丁目・３丁目・本通」当たりがいいでしょうね、注文は観光客目当ての「スペシャル・全部乗せ」などでなくシンプルに「そば（またはうどん）肉玉（人によっては肉玉そばです）」トッピングでネギのせ・イカ天あたりがいいと思います、地元っぽくオーダーしてみてはかがですか。 食事が終わったら夜の原爆ドームと平和公園へ、オリエンタルホテルから歩いても１５分程度です、夜の平和公園とドームはとっても幻想的です。 　翌日は２案あります。 １案は頑張ってJR広島駅から８時20分か８時37分の山陽本線で宮島口へ、９時１0分か２５分のフェリーで宮島へ、その前にお昼の弁当です、あなごの「うえの」「http://r.gnavi.co.jp/232psb1t0000/」のあなご弁当を予約しておきましょう、もし9時前でも受け取れるならもっと早い時間のJRにしましょう。 乗ったら二階の右に陣取って大鳥居を見ましょう、参道・神社と大鳥居を見たら10時40分か11時20分の世界遺産航路「http://www.aqua-net-h.co.jp/」で平和公園へ行きましょう、少し早いですが、海を見ながらあなご弁当を食べましょう、今度は昼の世界遺産です。 ここで11時半頃か12時20分位です少し見たら雁木タクシー「http://www.gangi.jp/gangitaxi.html」で川面を走って広島駅へ後はNo.３さんのリムジンバスです。 　時間があれば雁木タクシーで広島駅まで行かず、縮景園「http://shukkeien.jp/」で降りましょう、ここで降りると入場料無料で散策できます、縮景園を出たら右に道なりに行き橋を渡って右に行くと駅です、タクシーでもワンメーターで行きます、これが１案です。 　２案は逆コースです、朝起きたら平和公園に行きます、原爆ドームと公園をゆっくり散策して９時50分の世界遺産航路で宮島へ、宮島散策「http://www.miyajima-wch.jp/」 後、あなご飯弁当をゲットして宮島口から13時58分のJRで白市駅に行きバスに乗り継ぐと15時38分に広島空港に着きます「http://www.hij.airport.jp/timetable/access/timetable.pl?operation=detail&mode=jp&kbn=2&grp=1&f=0」 　船の旅が主となる1案か、ゆったり宮島を見る2案かはお任せします、但し、予約できるものはすべて予約しておきましょう。 　広島には、大和ミュージアム・鉄のくじら館・尾道の坂めぐり・東広島の酒蔵めぐり・隣りの県ですが、岩国の錦帯橋（日本三大奇橋）など見どころいっぱいです、ぜったいもう一回きんさいよ（広島弁で「来てください」です）。 旅行は計画段階から始まっていると思います、楽しい旅行になるといいですね。 追伸、 広島弁「http://ww41.tiki.ne.jp/~naosaku/hiro/a.html」を勉強して来られると街中で楽しめますよ、広島人は方言丸出しです、信号待ちをしながらしゃべっている隣の人は広島人？
１、 五日市の手前の楽々園で乗り継げると思います。 ２、 どちらも似たようなものですが、ＪＲの方が鳥居の近くを通ります。 ３、 あいているなんてものじゃなく、大混雑で、並ばないと食べれませんよ。 商店街などはまともに歩けないほどの人の波です。 元日ですから、一日中混雑すると思いますよ。
こんばんは 下松の隣、周南市（旧徳山市）出身の者です。 下松市は周南市と共に、周南コンビナートを形成しています。 そのため下松だけ単体というよりは、周南地域の主要産業となりますが 石油化学工業が主要産業と言えると思います。 これは山口県全体でも石油化学工業が主要産業となります。 全国でも生産高でトップ５くらいの位置づけだったと思います。 周南コンビナートですと、出光興産徳山製油所を中心にして 出光石油化学、トーソー、トクヤマが大手になると思います。 また下松には日立製作所の鉄道部門の工場があり、 新幹線車両を製造する主力工場という位置づけです。 次に岩国市ですが、こちらも隣接する和木町、広島県大竹市にまたがる 石油コンビナートが主力産業になります。 ただし、こちらは出光ではなく、三井化学を中心にしたコンビナートです。 また岩国には、アメリカ海兵隊の本州唯一の基地があります。 岩国はどちらかというと、山口県というよりは、 広島駅まで電車で３０分圏内なので、広島市のベッドタウンに近いですね。 また、岩国、下松ともに、地方都市の類からもれず 駅前商店街が寂れ、郊外の大型ショッピングセンターが商圏のメインを成しています。 特に下松は次々と地元の工場が廃業し、その跡地に大型のショッピングセンターが進出しています。 最後に、テレビ局ですが、山口県単体では、民放は３局です。 日本テレビ系列の山口放送、TBS系列のテレビ山口、テレビ朝日系列の山口朝日放送です。 もちろんテレビ東京系はありません。 ただ岩国市の市街地では広島のテレビ局が普通に受信できます。 広島では民放は４局ですが、テレビ東京系はありません。 また下松では、周南市も含めてですが、 地元のケーブルテレビが、隣の福岡県のテレビ局を受信して配信してます。 私の実家もそうですが、ケーブルテレビに入っていれば 福岡県のフジテレビ系のテレビ西日本とテレビ東京系のＴＶＱが映りますので ３大都市圏と同じ、民放５局を全て視聴することが出来ます。 また他に何かありましたら、改めて聞いて下さい。
通常であれば、烏城といわれる黒いお城、後楽園です。 電車でしたら倉敷も行けます。 美観地区は駅から徒歩ですぐなので、時間的には問題ありません。 バラは、RSKバラ園は秋のバラまつりですが、岡山でなくてもみられますからね。 その場合は、最初に倉敷の美観地区を観光し、後楽園やお城で時間調整するとよいです。 岡山がどのくらい、めずらしいか、どの位遠くからいらっしゃるのか・・・次第です。 キリンビアパークは、良いと思いますが、キリンビールは全国にいろいろありますね。 せっかくなら、倉敷の地ビールを味わっていただきたいです。 アイビースクェアで。 やっばり、倉敷にいきましょ。
ありますよ。帝釈峡など有名です。車での移動じゃないとキツイですが...
個室に籠もっているとかあちこちふらふらしていなければ乗れます。 その飛行機からの乗り継ぎ客しかいないバスですから飛行機や荷物が送れればバスも接続をとって遅くなります。
＃5・6です。度々もうしわけありません。 ＃5で計算を間違っていました。 ●神戸経由でレンタカー使用した場合 乗船2名×往復＋レンタカー代 1800円×2＋9000円＝12600円←間違っていました。 1800円×2人×2＋9000円＝16200円 が正しいです。 ということは、神戸経由の自車航送が最も安いです。
　まず、音戸大橋まで行く交通手段は? 車で行かれるのなら、第二音戸大橋の近くに(呉駅側)無料駐車場がありますのでそこから500M位で行けますよ。 呉駅からバスなら、広島電鉄バスの見晴町行きのバスに乗り、音戸大橋上で降りたらすぐです。詳しくは、警固屋出張所 電話 （０８２３）２０－２０８０まで。 ちなみに、車で第二音戸大橋を渡り、しばらく走ってUターンすれば橋の音戸側のすぐに駐車場がありますのでそれが一番便利かな。 　橋のすぐ近くに「汐音」(しおん)という店があり、景色の良い席でのフランス料理が楽しめますよ。又、温泉も併設していますので、歩いた疲れも癒せますよ。広島県呉市警固屋8丁目16-12 フリーダイヤル0120-011-126です。
島根で公共交通機関を利用するのなら、 「神魂神社」がネックになりますね。 午前中、出雲大社と稲佐の浜を回って、お昼過ぎに 一畑電鉄で松江に向かうといいと思います。 出雲大社駅12.21に乗れば、松江しんじ湖温泉駅に 13.22に着きます（休日ダイヤ）。 そこから夕日のスポットまで、歩いてもすぐなのですが、 その前に神魂神社に行かなくてはいけません。 来月ですから、５時には松江に戻っておきたいので、 タクシーの利用がいいかと思います。 夕陽を見た後は夕食でもゆっくり食べて、松江発21.29の 山陰本線に乗れば、玉造温泉に21.37に着きます。
宮島の旅館 　　http://www4.ocn.ne.jp/~miyayado/next-yado.html 広島駅に近い(連絡通路あり)ホテル 　　http://www.hgh.co.jp/index.html 広島中心部の高級ホテル 　　http://www.rihga.co.jp/hiroshima/index.html
こんにちは すべてのバスが１３：２５発であるように１５分で十分ということです。 ローカル空港はすぐに荷物がでてきますし、バス乗り場も近いです。 また、到着が遅れればバスの出発もそのぶん待ちます。 ご心配なら受取場にいる係員に 『バスに乗りたいのでよろしく』とお願いすれば エスコートしてくれるでしょう。 （ＡＮＡなら羽田で預ける際に事情を話せば 最初に荷物が出てくる場所に格納してくれるかも） むしろ、その先の旅程では待ってくれないので かさばる荷物は大変かもしれませんね。 （運転できればレンタカーが一番ですが） 金刀比羅さまの階段もきついですよ（笑） かづら橋に行かれるならこちら http://www.tokubus-kanko.co.jp/TeiKan/ よいご旅行を
アホほど寒いです＾＾ 晴れたらマシ
こんばんは シーズンオン・オフや、何日前購入までの日数によって全然違ってくるので 日程をちゃんと出してもらわないと、 当日に本当に安いかどうか分からないですよ。 ANAですと、今秋から旅割６０という割引運賃を新設されたので 例えば、今日から２ヵ月後の11月16日の羽田～宇部の場合、 最安だと９６００円の便もあります。 どうしても山口だと高速バスはあまりに長時間のため、 それほどバスが安いとも思えないですし。
京山ロ－プウェ－イ遊園の京山タワ－ 遊園は閉鎖されてタワ－だけが残っています。 現在は京山ソ－ラグリ－ンパ－クになっています。 近くに池田動物園があります。
お子様ずれ、ということで、四国村に行かれては？ 観光もできるし。 うどんは「特大うどん」をお薦めしておきます。 http://www.shikokumura.or.jp/ あとは、「うどん商人つづみ屋」かなぁ。 http://tsudumiya.jp/ http://www.shikoku-np.co.jp/udon/shop/525 ※チェーン店みたいな入り易い店で、地元民のお薦めを２つ、あげてみました♪
１日　目足立美術館 ２日　目八重垣神社松江市内 ３日　目日御碕　出雲大社 １日目 出雲空港１３：００　　レンタカ－手続き３０分～１時間 出雲空港１４：００→【３５５号線】→ＩＣ入り口右折して宍道ＩＣ【山陰道】→松江玉造ＩＣ 松江玉造ＩＣ→【一般道９号線】→東出雲ＩＣ降りて出雲郷東でて右折→荒島交差点 荒島交差点右折して【１８０号線】→４５号線に出たら右折→１５：１０鷺温泉　足立美術館 鷺温泉から足立美術館まで徒歩２～３分ですのでチェックインして行きます。 足立美術館閉館１７：３０　９月まで ２日目 鷺温泉→【１８０号線】→荒島交差点左折→出雲郷東左折して東出雲ｉＣ 東出雲ＩＣ→【９号線】→中竹矢交差点左折→【２４７号線】→八重垣神社 鷺温泉から４０分 八重垣神社→【２４６号線】→９号線交差点→【４３２号線】→相生町→【２１号線】→米子町左折 米子町→松江城大手門駐車場　 八重垣神社から２０分 大手門駐車場　堀川めぐり　目の前　　松江城　徒歩１０分 堀川めぐり　０分　１５分　３０分　４５分　発　　所要時間５５分 大手門駐車場→宍道湖大橋→【３９号線】→９号線に出るので右折→９号線→玉造温泉 大手門駐車場から２０分 玉造温泉→松江玉造ｉＣ→【９号線】→東出雲ＩＣ出て出雲郷東右折→荒島交差点右折 荒島交差点→【１８０号線】→鷺温泉 玉造温泉から５５分 ３日目 鷺温泉→【１８０号線】→荒島交差点左折→出雲郷東左折して東出雲ＩＣ 東出雲ＩＣ→【９号線→松江玉造ＩＣ→【山陰道】→出雲ＩＣ 出雲ＩＣ→【３３７号線】→途中で４３１号線→万代橋東で左折道なり【２９号線】→日御碕 鷺温泉から１時間３０分 日御碕→【２９号線】→椿屋交差点左折→出雲大社駐車場 日御碕から３０分 出雲大社→出雲空港　すみませんル－ト検索忘れました。補足します。 この時間に合わせて予定組んでください。 参考までに
松江市在住です。 お世話になっているお宅用でしたら、「白うさぎフィナンシェ」にしましょう。 http://www.shirousagi.co.jp/294/1489.html シャミネ松江やイオン松江ショッピングセンターなどで売られています。 職場用ですが、次の中から選ばれてはいかがでしょう。 姫小袖（一力堂、松江松平家お留め菓子） http://www.ichirikido.jp/?mode=disp2&kdata1=1001002 蕎麦上用（彩雲堂） http://www.saiundo.co.jp/2shop_sobajoyo.html 若草（彩雲堂） http://www.saiundo.co.jp/2shop_wakakusa.html 薄小倉（桂月堂） http://www.keigetsudo.jp/?pid=50515290 出雲三昧（桂月堂） http://www.keigetsudo.jp/?pid=50515363 朝汐（風流堂） http://www.furyudo.jp/item/asashio/index.html くろがねもち（風流堂） http://www.furyudo.jp/item/kurogane/index.html 島根県物産観光館やシャミネ松江、イオン松江ショッピングセンターなどで売られています。
こんにちは お寿司でもいいですか？ 蔵鮨 http://r.gnavi.co.jp/fwx69ncm0000/ 好みはあると思いますが 私的にはおいしかったです 商店街（アーケード）を歩いて行けますので、（一番端になります） 明るいところではありますが 夜になると９時ぐらいでも人が少なくなりますので 宿泊地が遠いようであればお店の方にタクシーを呼んでもらってください 茶房こもん行かれますよね？ 楽しんできてください あ～みかん大福もありますよ うらやましいなぁ
僕も１０月に岡山に行きます。夜にライブがあるので、 それまで何をしようかと思い、神社に行く事にしました。 岡山から吉備線で２０分くらいの所に「吉備津」という駅があり、 そこに「吉備津神社」という神社があるので、 まずそこに行って、それから吉備の中山という小山を歩き、 東麓の「吉備津彦神社」という神社に行きます。 そこから今度は同じ吉備線の「備後一宮」という駅まで歩き、 岡山に戻る予定にしています。 吉備津神社は備中国の一宮、吉備津彦神社は備後国の一宮です。 両社のご神体はいずれも吉備の中山という小山です。 こんなふうに違う国の一宮がこんなに近くにあって、 しかも同じ山をご神体にしているのは、他に例がないので、 興味がわき、行く事にしました。 どちらの神社も桃太郎ゆかりの神社と言われています。
こういうサイトもあるのでご参考まで。 http://matome.naver.jp/odai/2135063176129505201 自分の一押しは、上のサイトにもでている「おか泉」 しかし、はじめて讃岐うどんを食べに行くなら、 谷川米穀店や山越などにいったほうが楽しめると思います。 なかむらや宮武なども一度は行っておきたい。 http://www.aa.alpha-net.ne.jp/seramun/hajisanu/capture/capture4.html
福井の名物と言われて思い浮かぶものは 羽二重餅 へしこ鯖 鯖缶 越前そば 里芋 日本海の美味しいお魚がとれるせいか 日本酒の美味しいものがあります。 黒龍 梵 花垣 そうそうコシヒカリの原種は福井発祥 あとはメガネフレーム おみやげのお買い物なら福井県の道の駅 http://info.pref.fukui.jp/hozen/fukui-michinoeki.html#SECTION1 富山県の地酒もうまいですよ 若鶴酒造の苗加屋 http://hokuriku-sake.com/toyama/page007.html#aka-h
敦賀湾など福井県は北陸地方です。 「甲信越・北陸」のカテゴリにて再度 質問文を立ち上げ直すことを おすすめします。
金刀比羅宮ですか…11月下旬となると上の方は紅葉が厳しいと見ますから早い時期が良いと思います。 後香川県は「うどん県」で売り出してますからやはり定番の讃岐うどんを。尚讃岐では釜揚げと呼ばれる湯溜めうどんが主流です。専門店ももちろん良いのですが、高松の市内に戻ると喫茶店でさえメニューにうどんがあります。 かつて栗林公園には動物園がありましたが、経営破綻で無くなりました。案外撤退後の跡地を見るのも。
レンタサイクルはなかったと思います。 ゆうひパークには高田までバスでそこから徒歩がいいと思います。神社の中を通り過ぎて坂道を上がったところです。
空調は無いです。 油臭いです。 ８月の猛暑の日には乗船した事ないですが、恐らく暑いです。 佐賀関も佐多岬も半島の先なので、そこそこの距離走ってきた車がそのまま格納されますから、エンジンの放熱なんかで冬でも結構あったまります。 直射日光は差さないので、熱中症になるかどうか？って言うと微妙だと思いますが。 通常と違う猛暑って状況ですから、船内はともかくとしてデッキなんかに持ち込み出来ないか？相談してみるとか。 佐賀関-八幡浜を結ぶ宇和島運輸フェリー、臼杵-八幡浜を結ぶオレンジフェリーの方なら、ケージに入れてペットの持ち込みは可能なようです。 宇和島運輸フェリー | お問い合わせ http://www.uwajimaunyu.co.jp/contact/form/ | Ｑ.ペットと一緒に乗船したいのですが、どうしたらよいでしょうか？ | Ａ.ペットの大小にかかわらず、客室への持ち込みはお断りしております。 | お車で乗船の場合は、車内に残して頂き、歩いて乗船の場合は、客室以外のエントランス、甲板等にてケージに入れてお持ちください。 | ペット同伴の際は、乗船券購入時にお申し出ください。 オレンジフェリー 九四オレンジフェリー 九四航路 FAQ 乗船に関して http://www.94ferry.co.jp/faq/jyosen.html#02 | Ｑ.ペットを船内に持ち込むことは可能でしょうか？また、盲導犬の場合はどうなりますか？ | Ａ.ペットや盲導犬などを船内に持ち込むことは出来ますが、他のお客様も乗船されるためある程度の制限はございます。 | 一般のペットに関しては、ゲージ（小型・中型犬）に入れていただきペット室での保管、もしくは自家用車内に置いていただきます。 | （但し、自家用車内での保管の場合は、航海中は車輌甲板への出入りはできません） 大分から臼杵までは高速も延びて行きやすいですし、佐多岬、メロディーラインや風車、伊方町あたりに用事があるのでなければ、八幡浜まで行っても良いかも。
一畑の松江しんじ湖温泉駅とJR松江駅は徒歩45分(一畑バスで12分)必要です。またJR宍道駅は一畑方面の連絡がありません(電鉄出雲市行きバスはありますが意味が無いですね)(JR出雲神西駅は大社行きのバスさえありません)。 出雲市駅と電鉄出雲市駅は隣接しています(一畑に乗り換えさせる為に電鉄出雲市駅が出来た経緯が)。 JR山陰本線は宍道湖の山側を、一畑電車は宍道湖の海側を走りますから出雲市で乗り換えが無難です。 乗り放題の３日券は一畑電車、一畑バスの他空港バス(出雲・米子)も含まれるので、電鉄出雲市で買うようお勧めします(3000円)。１日券だと一畑電車だけ乗り放題です(1000円)
岡山県玉野市渋川海水浴場 http://tamanokankou.com/play/swim.html 小さい写真の真ん中をダブルクリックしてください。
松山空港から道後温泉・松山市内、伊予大洲・内子、別子銅山で２泊ですか…かなり贅沢な時間の使い方出来ます。 松山空港からいきなり道後温泉に空港バスがあります(空港バスは松山市駅前と道後温泉に向かう便があり、JR松山には松山市駅で市内線の路面電車か市内バスに乗り換える方が便利)。 朝一番の便で着いたら荷物を宿に預けて先ずは道後温泉本館で一風呂浴びましょう。かなり疲れが取れますし、神の湯1F(入浴のみ)だとレンタルのタオル代込みでも1000円しません。霊の湯や神の湯の休憩所を使いたいなら休憩所込みの料金を払えばお茶とお茶請けが付いて来ます(詳しくは道後温泉本館のホムペをご覧下さい)。 さてと、風呂を出たら道後温泉を観光するか、松山市内(松山城や坊ちゃん列車等)を回るかかを考えます(温泉本館の休憩所で考えるのもアリかと)。恐らくは道後温泉と松山市内で1日あれば大丈夫と思います。実は休憩所2Fを使えば遠景にほとんどの観光スポットが入ってます。 松山城は欠かせないとすれば、さっさと回るのが有利。 市内電車と市内ループバスを乗れる一日券があります。400円。但し観光列車の坊っちゃん列車(SL。片道300円)は不可。割引も無いのですが、片道を坊っちゃん列車にしてもう片道は普通の路面電車にするのも。この列車は当時の車両を復元したものです。 で夕方道後温泉に戻り宿にチェックインしたらのんびり温泉街を観光しましょう。荷物を朝預ける際に到着が何時から可能か確認すればよりスムーズです。夕食の時間は御忘れなく。 朝食を食べたらバスか路面電車でJR松山駅前に。内子と伊予大洲だと100Km無いので都度切符を買います。 尚予讃線は旧線(海岸回り)と新線(内子経由、トンネルで短絡)があり、伊予大洲で新旧合流します。車窓の景色は明らかに旧線。運賃が少し高いけど乗る価値あり。で伊予大洲に半日、内子に半日観光して道後温泉に(2泊目)。 3日目、宿から荷物を宅配便で発送依頼しチェックアウト。別子銅山を見学して松山空港から帰路に就きます。
理論上は可能ですが、お勧めはできないです。 せっかくの還暦のお祝い？なので、どちらか一方に絞ってゆっくり回った方がいいのでは。 伊勢神宮は、新幹線東京駅乗り換えで名古屋→近鉄特急(JRもあります)が楽だと思います。 仙台→中部を空路にしても良いですが、中部空港から伊勢神宮へ行く手間を考えると 新幹線乗り継ぎの方が楽で速いと思います。 出雲大社は空路を使わないとちょいと厳しい距離感です。しかも中京圏とのアクセスが悪いです。 宮城県のどこが起点かによりますが、 案1.仙台空港から伊丹経由で出雲空港まで空路→バス 案2.東北新幹線で東京→羽田空港から空路出雲空港→バス 出雲空港から出雲大社へのアクセスは、出雲空港のサイトをどうぞ。 http://www.izumo-airport.co.jp/traffic-access.php#airport-bus どうしても両方見たいなら、上述どちらかの方法で伊勢神宮界隈へ1泊、 近鉄で大阪→伊丹空港から空路出雲空港へ移動して、出雲大社界隈で1泊、 復路は上述2案のどちらかの方法で帰宅になるでしょうか。 結構強行スケジュールですし、2泊だと移動ばかりになってしまうと思いますよ。
No.1です。 アクアスと有福温泉はすぐそば（車で１０分以内）なので、それで問題ないと思いますよ。 広島というのは、広島市ですか？２時間もかからないでしょうから、アクアスで朝から夕方まで時間をつぶさないといけないかもしれませんね。 温泉の梯子に興味がおありなら、アクアスに行く前に近くの美又温泉にも寄ってみてもいいかもしれません。有福温泉は泉質がサラサラですが、美又温泉は石鹸水に漬かっているのではないかと錯覚するくらいヌルヌルです。 ただし、有福温泉と美又温泉の直行ルートが現在、通行止めなので、行きがけに浜田道の旭ICで降りてから寄ることになります。
「竹野屋」 竹内まりあさんの実家です。ここでしか買えない竹内まりあグッズが あるとか。 出雲大社の大鳥居の目の前ですので、歩いて３０秒で行けます。 料金など詳しくは↓ http://www.gambo-ad.com/hotel/index.php?ar=7&id=66
こんばんは 広島には１年ほど住んでいたことがあります。 確かに、戦後は周辺部とどんどん合併を繰り返して、 広島市自体はかなり広くなっていますが、 広島市の市街地と言える部分は、戦前からほとんど変わっていないんですよね。 大田川の三角州に出来た街で、広島駅は市街地の最も北側。 駅前が街の中心じゃないんです。 これは明治に山陽本線が通ってからずっと変わらない位置関係です。 つまり、山陽本線に囲まれるようにある三角州に、 昔ながらの広島の市街地が全て収まっています 住宅地、繁華街、行政区、宇品の港など、それらの全てが路面電車で繋がっています。 非常に職住が近い街だと思います。 そして、広島は川の街、橋の街です。 どこに行くにも、どこかで川を渡らないとなりません。 大都市ですが、どこか素朴な感じがするのは、こういうところかもしれません。 原爆で一度は死んだ街ですが、戦前の市場や繁華街だった場所に人々が戻ってきて、 ほんの数年で街としての復興が始まっています。 こういうバイタリティが肌で感じられる街でもありますね。 とにかく、路面電車、バス、そして徒歩で街全体が回れるところです。
はじめまして。 周防大島町・逗子ヶ浜と申しますと、柳井市大畠から周防大島(屋代島)に渡って、 結構奥に入ったところに向かわれるのですね。 ＞夕方行って、次の日の朝、帰るのですがちゃんとした駐車場でなく、 ＞普通に路上駐車できる場所は近くにありますか？ 逗子ヶ浜付近の道をgoogleのストリートビューで見てみました。 その上で、第１候補に挙げられるのは下図に挙げた曲がり角にある 国道437号線・旧線跡のスペースですがいかがでしょうか。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E5%91%A8%E9%98%B2%E5%A4%A7%E5%B3%B6%E7%94%BA%E9%80%97%E5%AD%90%E3%83%B6%E6%B5%9C%E6%B5%B7%E6%B0%B4%E6%B5%B4%E5%A0%B4&daddr=%E5%9B%BD%E9%81%93437%E5%8F%B7%E7%B7%9A&hl=ja&ie=UTF8&ll=33.940797,132.405167&spn=0.008865,0.027208&sll=33.936702,132.396755&sspn=0.019547,0.027208&geocode=FSvuBQIdHmDkByGrM3juHRwohSkbXZrqJltFNTGrM3juHRwohQ%3BFevaBQIdeFbkBw&brcurrent=3,0x35455b231f4c4f35:0x3cf2788f0adc2baf,0&dirflg=d&mra=dme&mrsp=1&sz=15&t=m&z=15&layer=c&cbll=33.938131,132.404884&panoid=BxyoMhHKW4Fq-tC2SK4LIw&cbp=11,349.5,,0,3.61 【国道437号線・旧線跡スペース】 逗子ヶ浜海水浴場に向かう道筋の手前750ｍにある、駐車禁止関連の標識が何もない場所です。 途中の道すがらには民家前で歩道に入り込んで駐車している車もありましたので 一晩駐車するには問題ないと思います。 ただこの写真はちょうど2年前に撮影されたもので、もし道路拡張されて 当該スペースが潰されていたら、海水浴場より1.0kmおよび1.3km奥にある 旧道(廃道)との合流点にあるスペースがちょうど車1台停められるもので、 駐禁看板もなく心おきなく駐車できると思います(第2候補) https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E5%91%A8%E9%98%B2%E5%A4%A7%E5%B3%B6%E7%94%BA%E9%80%97%E5%AD%90%E3%83%B6%E6%B5%9C%E6%B5%B7%E6%B0%B4%E6%B5%B4%E5%A0%B4&daddr=%E5%9B%BD%E9%81%93437%E5%8F%B7%E7%B7%9A&hl=ja&ie=UTF8&ll=33.950124,132.414093&spn=0.017728,0.054417&sll=33.950266,132.414179&sspn=0.039373,0.054417&geocode=FSvuBQIdHmDkByGrM3juHRwohSkbXZrqJltFNTGrM3juHRwohQ%3BFeQGBgIdjXnkBw&brcurrent=3,0x35455b231f4c4f35:0x3cf2788f0adc2baf,0&dirflg=d&mra=dme&mrsp=1&sz=14&t=m&z=14&layer=c&cbll=33.95011,132.4141&panoid=CXhu__KaadIiZBipIKtAMA&cbp=11,63.35,,0,4.51 【海水浴場より1.0km奥にある旧道(廃道)との合流点】 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E5%91%A8%E9%98%B2%E5%A4%A7%E5%B3%B6%E7%94%BA%E9%80%97%E5%AD%90%E3%83%B6%E6%B5%9C%E6%B5%B7%E6%B0%B4%E6%B5%B4%E5%A0%B4&daddr=%E5%9B%BD%E9%81%93437%E5%8F%B7%E7%B7%9A&hl=ja&ie=UTF8&ll=33.949412,132.409544&spn=0.017729,0.054417&sll=33.952189,132.415552&sspn=0.009843,0.013604&geocode=FSvuBQIdHmDkByGrM3juHRwohSkbXZrqJltFNTGrM3juHRwohQ%3BFY8QBgIdZn_kBw&brcurrent=3,0x35455b231f4c4f35:0x3cf2788f0adc2baf,0&dirflg=d&mra=dme&mrsp=1&sz=16&t=m&z=14&layer=c&cbll=33.952217,132.415595&panoid=T9xIsuuheSPECOLOy6TcEQ&cbp=11,170.91,,0,2.7 【海水浴場より1.3km奥にある旧道(廃道)との合流点】 さらにその手前の公式的な駐車可能スペースか 逆に逗子ヶ浜海水浴場より3km強先の、なぎさ水族館付近の大スペースを 利用してもいいかと思います(第3候補)。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E5%91%A8%E9%98%B2%E5%A4%A7%E5%B3%B6%E7%94%BA%E9%80%97%E5%AD%90%E3%83%B6%E6%B5%9C%E6%B5%B7%E6%B0%B4%E6%B5%B4%E5%A0%B4&daddr=%E5%9B%BD%E9%81%93437%E5%8F%B7%E7%B7%9A&hl=ja&ie=UTF8&ll=33.936809,132.402935&spn=0.035462,0.108833&sll=33.928477,132.392678&sspn=0.019549,0.027208&geocode=FSvuBQIdHmDkByGrM3juHRwohSkbXZrqJltFNTGrM3juHRwohQ%3BFfimBQId9BXkBw&brcurrent=3,0x35455b52a1b65795:0x316895d7162a13d4,0&dirflg=d&mra=dme&mrsp=1&sz=15&t=m&z=13&layer=c&cbll=33.924862,132.388321&panoid=WrH5QFLOBEJBF4KXsv2NGA&cbp=11,273.69,,0,7.95 【公式的な駐車可能スペース(逗子ヶ浜海水浴場より手前3.3kmの位置)】 https://maps.google.co.jp/maps?q=from:%E5%91%A8%E9%98%B2%E5%A4%A7%E5%B3%B6%E7%94%BA%E9%80%97%E5%AD%90%E3%83%B6%E6%B5%9C%E6%B5%B7%E6%B0%B4%E6%B5%B4%E5%A0%B4+to:%E3%81%AA%E3%81%8E%E3%81%95%E6%B0%B4%E6%97%8F%E9%A4%A8&saddr=%E5%91%A8%E9%98%B2%E5%A4%A7%E5%B3%B6%E7%94%BA%E9%80%97%E5%AD%90%E3%83%B6%E6%B5%9C%E6%B5%B7%E6%B0%B4%E6%B5%B4%E5%A0%B4&daddr=%E3%81%AA%E3%81%8E%E3%81%95%E6%B0%B4%E6%97%8F%E9%A4%A8&hl=ja&ie=UTF8&ll=33.951263,132.436066&spn=0.017728,0.054417&sll=33.936809,132.402935&sspn=0.078758,0.108833&geocode=FSvuBQIdHmDkByGrM3juHRwohSkbXZrqJltFNTGrM3juHRwohQ%3BFT8OBgIdYdfkByEDMZldbngHxClBQj4GXlpFNTEDMZldbngHxA&brcurrent=3,0x35455b231f4c4f35:0x3cf2788f0adc2baf,0&dirflg=d&t=m&z=14&layer=c&cbll=33.951295,132.436107&panoid=HE8_vDXfwesBRGCWuy9Ibg&cbp=11,61.32,,0,0 【なぎさ水族館付近の大スペース(逗子ヶ浜海水浴場より先3.5kmの位置)】 ここですと、気兼ねすることなく駐車できると思います。 いかがでしょうか。 参考になりましたら幸いです。
着・発空港及び時間が不明ですが 　 出雲空港着として 　空港から出雲大社へは連絡バス 　　http://www.ichibata.co.jp/t-izumo/shuttle/izumo.html 　出雲大社周辺観光地 　　http://www.kankou-shimane.com/pickup/area/izumo.html 　　出雲市内又はしんじこ温泉　泊 　　　出雲から松江には宍道湖の北岸を一畑電車で 　 　松江市内観光　 　　http://www.kankou-shimane.com/pickup/area/matsue.html 　　「カラコロ広場」で思い出作り 　　　http://www.karakoro-kobo.com/experience/index.html 　　松江市内又は玉造温泉　泊 　 　「足立美術館」又は「妖怪の街」 　　http://www.adachi-museum.or.jp/ja/index.html 　　http://www.sakaiminato.net/ 　　「足立美術の場合は、玉造温泉泊が便利 　　　朝一便だけですがリムジンバスが運行しています 　　「妖怪の街」の場合は、松江駅近くの泊 　　　松江駅前から「境港」直行バスが運行されています 　 　観光コースの参考 　　http://www.kankou-shimane.com/pickup/course/
高知生まれ高知育ちの49歳男です。 １）高知の方は、坂本龍馬のことをどのように呼んでいますか？ 　ex. 呼び捨て、龍馬さん　など 　「龍馬」で呼び捨てですね！ ２）高知県の方は地元を「土佐」と表現されますが、高知県全体＝土佐という感じなのでしょうか？ 　まず地元を「土佐」という人は少ないと思います。私の周りにはいません。 　高知と言います！高知県全体は土佐です！ ３）高知県の方を「土佐人」と表現するとおかしいでしょうか？ 　県外の方が呼ぶ分には構わないと思います。 ４）ご自分で「いごっそう」と仰る方がおられますが、他人から「いごっそう」と言われると気分を害するかたは多いでしょうか。あるいは、挨拶程度の感覚であって、一般男性ならばとくに気に障らないでしょうか？ 　高知県人で自分のことを「いごっそう」という痛い人はほとんどいないと思います。 　どっちかというと褒め言葉なんで大丈夫です。 資料等を調べても、高知県在住の方の感覚が分からなかったので質問させて頂きます。 よろしくお願い申し上げます。
寧ろ時間が判っているのでタクシーを事前に電話予約するのが無難です。流しがすぐに拾える保証はありませんし、最寄駅迄かなりありそうなら最悪歩く選択も(終電も問題になります)。電話予約は確かに高いですが一種の保険料と割り切るべきです。 タクシーの予約はネットからも出来る時代ではありますが確実にしたいならネットでタクシー会社の番号を調べて直接予約するのが無難です。また最悪事態に備え高速夜行バスやビジネスホテルも調査しましょう(新幹線は自由席券にすれば翌朝でも乗れます)。
基本的には大阪～広島線の便のほとんどが神戸三ノ宮(そごう前)に停まります。が、これは正規の路線便ですから各社共に同じ運賃です(JRバスは学割が利くが鉄道の学割証が必要)。 広島がどの辺りになるのか(広島駅から広島電鉄や市内バスで行けるのか、それとも更にJRで移動するか)でも選択肢は変わるのです。18切符と云う案もありましたが広島となると厳しいです。日帰り厳守なら朝7時台にはバス停に居る必要があります。帰りも広島駅幹線口からの夜行が三ノ宮停車の保証が無い(大阪直行便の可能性がある)ので昼便最終か最悪夜行大阪着覚悟か決める必要もあります(大阪着は500円高いです)。 極論、東神戸港(青木)から夜行ジャンボフェリーで四国高松入りして宇野へ国道フェリーと云う選択肢もあります(宇野迄合計2500円、ジャンボフェリーはJRの学割証が利いた筈)。事前調査すればこちらも検討の余地があった筈。 今となっては全て遅すぎます。
参考に 　　http://www.ononavi.jp/fan/modelcourse/
「～んよ」という言い方は西日本での標準語です。 「～んじゃ/や」や、「～やけん/やけぇ/やきん/じゃけん/じゃけぇ」とは若干意味が異なります。 関東方面の方言と対比させれば分かると思います。 「～なのよ」などの"の"は、西日本では"ん"です。 終助詞の「じゃ/や」は関東で言う「だ」、助詞「けん/けぇ/きん」は「から」 と対応します。 ですから「幼いんよ」は関東方面で言う「幼いのよ」に当たります。 また、「幼いんじゃ」は関東方面の「幼いんだ」、「幼いきん」は「幼いから」に相当します。 それぞれ少しずつですが意味合いが異なっています。 地域によってどの形で言うことが多いかという頻度の問題はありますけれど、 瀬戸内が「じゃけぇ」、山陰が「なんよ」という理解は間違いですね。 意味の違いがあるのですから。
#1さんのおっしゃるとおりのことで、1分しかないのではなく、 接続時間が1分もある、と考えた方がよいでしょう。 なお時刻表上の1分接続は場合によって実際には10秒～1分50秒まであり得ます。 本数が20～30分に1本を超えるような都会では時刻表上の1分差は実は接続していない、 と言うこともありますが、逃せば1時間待ちになるようなところで接続していない訳はありません。 それに駅もそれほど大きいわけでもなく、迷いようがありませんし。
住んでいる人は休暇村の人と.うさぎちやんです。 うさぎが主人公です。休暇村のマイクロバスがうさぎ轢かないようにちよろちよろ走ります。
広島市在住の旅行大好きおじさんです。 宮島への旅行楽しみでしょうね、でも、残念な事を一つ、弥山山頂は現在工事中で立入ができません「http://www.pref.hiroshima.lg.jp/soshiki/235/tatekaekouji.html」 ９月末完成予定になっていますが、10月末までずれ込むようです。 宮島観光は「http://www.miyajima-wch.jp/index.html」ですね、潮の満ち引きは、「http://www.miyajima.or.jp/sio/sio08.html」 です18日は20時が満潮です、昼と違って夜の海面に浮かぶ鳥居と神社、とっても綺麗です、ナイトクルーズ「http://yu-ran.com/index.html」で船上から眺めると最高です、昼の櫂船もお勧めですね。 食事はあなごめしです、ミシュラン広島で星一つを獲得した「http://tabetainjya.com/archives/hatsukaichi1/_1_34/」はいかがですか。 宮島自体は水族館を見ても一日で余ると思いますよ、宮島水族館は市営なのでとっても地味だし、瀬戸内海に大きなさかなはいないので地味~何処の水族館にいる生き物がいません、さあ何でしょう？でも、牡蠣についての展示などがあり楽しめるかもしれませんね。 宮島観光後は世界遺産航路「http://www.aqua-net-h.co.jp/」で平和公園「http://www.pcf.city.hiroshima.jp/」へ、広島県には世界文化遺産が二つあります、自然の中にある宮島と、アメリカに反対されながら世界遺産に登録された原爆ドームです。 帰りは雁木タクシー「http://www.gangi.jp/gangitaxi.html」で縮景園へ「http://shukkeien.jp/」、雁木タクシーなら入園料無料です、とっても落ち着いた庭園です。 旅行は計画段階から始まっていると思います、楽しい旅行になるといいですね。 追伸 広島は結構方言が残っています、知っておくと町中でも楽しいとおもいますよ「http://ww41.tiki.ne.jp/~naosaku/hiro/a.html」。
バスはお盆期間中と紅葉時期は壽城に停車しますが その他路線バスになり徒歩10分15分になります。 米子駅4番乗り場観光道路経由大山行きで二本木下車 米子駅日本交通にて確認してください。 米子駅周辺観光スポット 米子市立山陰歴史観　　米子駅徒歩15分　米子市役所近く http://www.yonagobunka.net/rekishi 加茂川中海遊覧　　市内循環だんだんバス天神橋下車 http://www.yonago-navi.jp
補足ありがとうございました、No.3です。 参考程度に。 むいかいち温泉ゆ・ら・ら http://yurara2000.com/ 益田からは遠いかな？朝飯付プランあり。 http://web.travel.rakuten.co.jp/PLAN/19829/2309911 旭温泉ホテル川隅 http://asahi-kawasumi.com/ 浜田の手前、旭ICすぐ。朝飯プランあり。 美又温泉かめや旅館。 http://mimata-kameya.com/access.html 旭温泉のちょっと先。素泊・朝飯プランあり。 このくらいですかねぇ。 夜遅く着ですと、間違いなく夕食は無理です。 で、夕食なしで泊まれそうなとこで、探してみました。 ただし、何時までチェックインOKかまでは分かりませんでしたので、 各施設に確認が必要です。 一番確実なのは、やはり浜田駅前のホテルでしょうか。 大浴場は、一応温泉みたいですし。 ご検討ください。
こんばんは 山口出身の者です。 萩は、歴史好きじゃないと、退屈な街だと思います。 個人的には、最も萩を楽しめる方法は、 江戸時代の古地図を片手に、旧城下町を巡ることだと思っています。 萩の旧城下町地区は、地図を見れば分かりますが 幕末に作られた古地図とほとんど変わらない街並みや道が残されています。 この幕末の地図を見ながら、レンタルサイクルでのんびりと回るというのが 密かな楽しみだと思っています。 質問になるスポットですが、基本的には簡単に回れますが 中心部から見て、松蔭神社だけが真反対の場所にあります。 萩城址を中心にした旧城下町は萩市の西の端に位置していて、 松蔭神社、すなわち松下村塾は萩の東側にあります。 このサイトにある地図を見ると、その位置がよく分かります。 http://www.hagishi.com/event/walking/index.html なぜかというと、松下村塾だけは、 萩の城下町ではなく、隣の松本村にあったからです。 松下村塾を除けば、どれも狭い地域に集積していますので 比較的簡単に、しかも平坦な土地なので楽に回れますよ。 行かれるのが来週の日曜なら、こういうものがあります。 http://hagi-kankou.com/event/440/ 最後に食事ですが、萩ですと、 お隣の須佐の名物であるイカがちょうど夏が旬ですし、おすすめなんですが 先日の豪雨の被災地でもあり、行けるかどうかが不明です。 http://umenoha.ume8.jp/ http://www.mikoto-ika.com/ まあ、行けるようなら行ってみて下さい。 この紹介したサイトを見る限り、復旧しているようです。 あとは、佐々並豆腐ですかね。 こちらは紐で結んで持てると言われるほど、中身が詰まった豆腐です。 萩では佐々並地区にある、道の駅あさひで買うことが出来ます。 http://www.cgr.mlit.go.jp/chiki/doyroj/station/cgi-bin/station_info.pl?param=3503 http://www.marugoto-y.net/shokusai/63.html
高野町の新市ですよね？高野町行きが9時発（広島駅は通らず広島バスセンター発）と17時05分発（広島駅発）の2便あります。終点は新市車庫です。 時刻表・運賃表はこちらhttp://bihoku.ken-system.co.jp/Magic94Scripts/Magic.dll?APPNAME=WebTimeTable&PRGNAME=TimeLineOptions&ARGUMENTS=-A20130815,-A1,-A009012,-A0000,-A0,-A0,-A,-A,-A0
8月16日（金）17:00～掲載予定だそうですよ 中国吹奏楽連盟 http://www.ajba.or.jp/chugoku/ 2013-08-01 [一般情報]第54回全日本吹奏楽コンクール中国大会入場券について掲載しました。 http://www.ajba.or.jp/chugoku/pdf/2013_con_ticket.pdf
島根県の道の駅「津和野温泉なごみの里」で地元梅農家のおばあさんが作ったものが、1パック400円で売られています。 つけられた期間は不明ですがある程度の期間つけられていると思います。
国道9号線で2時間ぐらいですね。鳥取道・米子道は無料区間も長いですが遠回りで非現実的。お盆の日中に走ったことはないので、地元の方の回答をお待ちください。
> 新幹線からの乗り継ぎでの計算ですと、岡山→宇和島の特急料金は３２３０円の半額＝１６１０円で良いのでしょうか？ 　→半額になる事に関しては、期間を問わず「その通り」。金額に関しては、今の期間（繁忙期）ならば、その通り。 > １８きっぷを利用して、宇和島から窪川まで清流しまんと号を利用する場合は料金はどのようになりますか？ 　→宇和島から若井まではJR線なので、18切符が使えるが、若井～窪川間は土佐くろしお鉄道中村線だから、その分200円を別に払わないといけないと思慮される。 なお、清流しまんと号でトロッコ列車（指定席）部分に乗車したければ、以上の運賃とは別に座席指定券（大人の場合510円/人）を払うものと考えられる。
干潮時には、大鳥居まで歩いて行けます。 水が流れている場所には、ブロックの様なものが置いてあります。 普通の運動靴であれば問題ないと思います。 問題は中途半端な引き潮のときですかね。 長靴などの貸し出しはないので、持参になります。 でも、夏ですから靴を脱いでもいいかも、
>・　豪雨の影響はあるのか？ http://trafficinfo.westjr.co.jp/chugoku.html ごらんのとおり不通区間が結構あります。 >・　青春18きっぷで利用できるルートで帰省できるのか？ 岡山を経由して伯備線を北上すれば、問題なくいけます。 また、代行バス経由でも大丈夫だとジョルダン君は言って ますけど、こればかりは・・・。 http://jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?S=1&pg=1
基本的に混雑などというものはありません。平日も土日も。 混雑する時なんて初詣と花火と遠足の時くらいでは…？ 主な利用客は高校生・高齢者・観光客、いずれも多くはありません。島根は車がないと生活できないところなので電車利用者はごく少数。 一畑電車においては席が埋まっているくらいでも混雑と呼べるかもしれない…です。 出雲大社の遷宮効果でここ最近なら乗客増えてるかもしれませんが、大丈夫だと思います。
広島に近い山口県民です。意味というよりは、音が変化しただけです。 だ→じゃ から→けぇ なの→なん のように置き換えればわかります。 というわけで、「○○じゃけえ」→「○○だから」、 「○○なんよ」→「○○なのよ」 でOKです。
参考に 　　http://www.kankou.pref.hiroshima.jp/search/result.php
転勤で広島に住んでいたことがあります。 いろんなところに住んできましたが、広島は、住みやすくて楽しくて大好きな街です。 暑い時期に行くのでしたら広島は風がなくかなり暑いので、室内だと涼しくていいのでは。 市内のおすすめ。 マンガ図書館 https://www.library.city.hiroshima.jp/manga/index.html お好みソースで有名なおたふくソースのWOOD　EGG http://www.otafuku.co.jp/corporate/woodegg/ ウッドワン美術館 http://www.woodone-museum.jp/ 遠出するなら尾道も雰囲気があって、オシャレなカフェなどがあるのでおすすめです。 尾道ラーメンもおいしいです。（朱華園とか） 尾道帆布などの名産品もおみやげや記念にけっこういいですよ。男性にも女性にも使いやすいです。 http://www.ononavi.jp/index.html あとは、山口県の岩国にある錦帯橋。 尾道より近く、尾道は広島駅から１時間３０分くらいかかりますが岩国は４０分くらいで行けます。 http://www.iwakuni-kanko.com/kintaikyo/ 半日あれば観光できますので、行ったことがなければ錦帯橋もいいと思います。 錦帯橋周辺の公園も広々してて気持ちいいですよ。橋の下の川にも入れます。 ランチは、行った先で適当に入っても大丈夫だと思います。 広島は観光地ですので、観光客慣れしてますし、とんでもなくマズイ店は生き残れないのであまりないです。 もしくは、行き先が決まったら（市内なのか少し遠出するのか）改めてエリアを特定して質問するといいかもしれません。 広島市内に限って言うと、本当にいろいろおいしい店があるので紹介するのが難しいので。 楽しい旅になるといいですね！
２日目の日程から 　宮島着9.30 　　厳島神社参拝後ロープウェーで獅子岩駅へ、徒歩約30分で弥山展望台 　　　　弥山展望台へは観光を含めて約２時間の工程 　昼食後　宮島口駅発12.46　広島駅着13.15 　　　　　　　　広島駅発13.30　　呉駅着14.03　(呉線快速) 　　広島駅に18時までに帰るとすると 　　　呉駅発17.00　　広島駅着17.42 　呉滞在が3時間弱となり、大和ミュージアムとてつのくじら館見学は 　　通常にら可能ですが、夏休み中を考えると若干忙しいかも 　　　最悪「てつのくじら館」はパスになるかも 　 　宮島→呉(広島港乗換)ばダイヤ改正で連絡が不便になっております (代案) 　１日目　広島駅着後　呉へ直行 　　広島駅発15.28　呉駅着16.01　(呉線快速) 　　　「てつのくしら館」　閉館17.00　(入館16.30まで) 　　　「大和ミュージアム」　閉館18.00　(入館17.30まで) 　　呉滞在時間は少なくなりますが、閉館間際の方が混雑は少ないと思います 　 　平和公園へは、２日目の宮島から帰りに寄られたら 　　「宮島口」から路面電車(広島駅行)で「原爆ドーム前」下車　(約30分) 　　又は「世界遺産航路」で　「宮島」から「原爆ドーム」近くへ 　　　10日は宮島発15.25まで、以後欠航(潮位の関係で)　(約45分) 　　「平和記念資料館」　閉館19.00　(入館18.30まで)
観光所要時間は自分で決めるものです。大体２時間位とります． 原爆ド‐ム→【２号線】→宮島口→宮島　　 原爆ドーム１時間３０分観光　　宮島２時間観光 原爆ド－ムから宮島口まで４０分お盆の渋滞見て１時間～１時間３０分 宮島口→【２号線】→大竹ＩＣ→【山陽道】→山口ＪＣＴ→【中国道】→美弥東Ｉｃ→秋吉洞 秋芳洞２時間観光 宮島口から秋芳洞まで２時間　お盆渋滞見て２時間３０分～３時間 秋芳洞→秋吉台サファリランド ２時間観光　　 ３０分お渋滞見て１時間～１時間３０分 参考までに
５泊６日であれば十分見て回れると思います。 宿を入れた行程案ですが、 ２日目　福岡発　⇒　アクアス着・見学（高速道路利用で４時間強） 　　　　泊は、温泉津温泉（アクアスから約35分）OR 有福温泉（アクアスから約20分） ３日目　宿発　⇒　ＡＭ：石見銀山　⇒　ＰＭ：出雲大社　⇒　玉造温泉泊（松江市） 　　　　温泉津温泉から石見銀山までは約40分 　　　　有福温泉から石見銀山までは約1時間20分 　　　　石見銀山から出雲大社までは約1時間 　　　　出雲大社から玉造温泉までは約50分 ４日目　宿発　⇒　ＡＭ：八重垣神社、松江城　⇒　ＰＭ：水木しげるロード　⇒　鳥取市泊 　　　　松江城から水木しげるロードは約45分 　　　　水木しげるロードから鳥取市までは約2時間10分 ５日目　宿発　⇒　ＡＭ：鳥取砂丘　⇒　関空 　　　　鳥取市内から鳥取砂丘までは約15分 　　　　鳥取砂丘から関空までは約3時間25分 こんな感じでしょうか。（５日目に帰るということは、４泊５日ですね。） 所要時間は全て車での移動時間です。 もう１泊できるのであれば、出雲大社と松江での滞在を伸ばされるとよいかも。 出雲大社周辺では古代出雲歴史博物館や日御碕 松江では、城周辺での堀川遊覧船や、 水木しげるロードに向かう途中で寄れるボタン園（由志園）などあります。
決まっていません。 必要なら２４時間いつでもです。 ただし美保基地は輸送機のみですから夜間は基本的に有りません。 訓練だと平日の９時前後に出て昼前にもどり、１時過ぎに出て夕方戻るようなパターンが多いです。 離着陸訓練ならばその間離着陸を繰り返しますがこれは運次第。 それと訓練は世間並みにお盆休みで行われない可能性も有ります。 あと旅客ターミナルの前までは自衛隊機はほとんど来ません、ターミナルより手前で基地に入ります。
No.1です。補足します。 もう一つ、わかりやすい道順を見つけましたので紹介します。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&daddr=34.6811764,133.910375+to:34.6728552,133.898037+to:%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&hl=ja&ie=UTF8&ll=34.663252,133.90141&spn=0.019379,0.027466&sll=34.675817,133.894801&sspn=0.019376,0.027466&geocode=FXZKEQIdt3P7Bw%3BFVgxEQIdZ0_7Bymjv7U6XAZUNTHKcSjprG8QVg%3BFdcQEQIdNR_7Bylr1mEL_QZUNTFWHPPf2_RbhQ%3BFa3AEAId5e36Bw&dirflg=d&brcurrent=3,0x3554035805ff0989:0x3a77ccc23e970615,0&mra=dpe&mrsp=2&sz=15&via=1,2&t=m&z=15 【津島キャンパス付近から北長瀬駅南側までの経路(国道53・180号線、県道236・21号線経由)】 https://maps.google.co.jp/maps?f=d&source=s_d&saddr=%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&daddr=34.6811764,133.910375+to:34.6728552,133.898037+to:%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&geocode=FXZKEQIdt3P7Bw%3BFVgxEQIdZ0_7Bymjv7U6XAZUNTHKcSjprG8QVg%3BFdcQEQIdNR_7Bylr1mEL_QZUNTFWHPPf2_RbhQ%3BFa3AEAId5e36Bw&sll=34.675817,133.894801&sspn=0.019376,0.027466&vpsrc=6&hl=ja&dirflg=d&brcurrent=3,0x3554035805ff0989:0x3a77ccc23e970615,0&mra=dpe&mrsp=2&sz=15&via=1,2&ie=UTF8&ll=34.663252,133.90141&spn=0.019379,0.027466&t=m&z=15&layer=c&ei=iCD-UYaqPKmHmQWZrYGgDw&pw=2 【経路案内が記された道のりを示す地図(国道53・180号線、県道236・21号線経由)】 道順を申し上げますと、岡山大学正門付近の交差点をスタート地点として 1.イチョウ並木を南下し、岡大入口（交差点）を右折して岡山街道/​国道53号線 に入る。 2.道なりに2.4km進み、突き当たりの三叉路を左折して国道180号線に入る。 3.国道180号線～県道236号線を道なりに走り、山陽本線のガードをくぐり抜け 　道なりに約2.8km進んだところの野田西（交差点） を右折して県道162号線に入る。 4.750m進み、西岡山駅前（交差点）を右折し、すぐ左折する。 5.850m進むと、北長瀬駅の南口が至近にある交差点を右折すれば、到着。 7.6km、約18分の道のりであり、さらにわかりやすい道順かと思います。 なお補足ですが、 ・国道250号線は岡山市北区までで、そこから先の道は野田西交差点までは 　岡山県道21号線、野田西交差点で県道162号線に切り替わります。 　このため、No.2さんのおっしゃる 「大きな通り（国道２５０号）の交差点（右前方にトマト銀行の支店）に出るので」は 「大きな通り（岡山県道21号）の交差点（右前方にトマト銀行の支店）に出るので」に 　読みかえますと道順がわかるかと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%81%93250%E5%8F%B7 【国道250号線】 ・岡山津島キャンパスの案内サイトも貼付します。 http://www.okayama-u.ac.jp/user/kouhou/virtual/h20/tsushima/map_tsushima.htm 参考になりましたら幸いです。
こんばんは 基本的には県の観光課で貰うことができますので 送っていただくのはどうですか? 旅行に行くときとか送ってもらうことがありましたので
　音戸町のお寺に片っ端から問い合わせるしかないと思います。NTTの電話案内で呉市音戸町の寺を調べるのが早いかと、たくさんあると思いますが。寺の場所少しでも何か覚えてませんか。橋を渡ったとか、船を使ったとか、山の方途か民家があったとか。あと、音戸町の地図で寺を探して訊いてみる。自分で探すとすればこれくらいでしょうか。
こんばんは 山口出身で関東在住の者なので詳細は不明ですが 少なくとも、災害の発生している地名を見る限りは、 萩市の旧市街地（いわゆる城下町としての萩の部分）は問題ないように思います。 萩市は平成の大合併で、周辺の多くの町村と合併したので かなりの広い範囲が萩市と報道されています。 ですが、実際に被害に合っているのは萩の市街地ではなく、 周辺の山間部や海沿いの地域です。 津和野は途中の山口線や国道が被害を受けているので何とも言えませんが 下関や山口市方面から、萩城址や松下村塾などの 萩の市街地を観光する分には問題ありません。 市の公式観光サイトでも問題ないと発表されています。 http://hagi-kankou.com/news/index.cfm#wn159 http://road.pref.yamaguchi.jp/gmap/# 実際、被害が出た地域と萩市街地はかなり離れていますよ。 数十キロレベルで。 そういう気分になれるか次第だとは思いますが、地元の人間としては 是非、行ってあげて欲しいと思いますね。 萩はやはり観光が復興しないと、街としての真の復興はないですから。
基本的には、行きつ戻りつするより、東から西へ、あるいは西から東へ、という行程が自然だと思います。 　鳥取砂丘→水木しげるロード→出雲大社→石見銀山（あるいはその逆） ただ、山陰までの往復交通機関が空路なのか、だとするとどの空港なのか、宿泊地はどこなのかにもよると思います。 お盆の時期ということはすでに予約済みなのでしょうか。 結構距離がありますし、公共交通機関が不便な山陰ですから、レンタカーがいいです。 > 自然を雄大に感じられる場所 ということであれば、水木しげるロードは止めて（水木さんゴメンナサイ）、大山はどうでしょう。 それから、出雲大社のついでに、日御碕まで足をのばす。特に夏は日本海が青くて雄大です。 いずれも車があれば2泊3日で可能だと思います。（もっとも山陰のどこに何時頃着くかにもよりますが）
数年前に行きました。 ほんとに小さな城ですから30分もあれば一通り見られると思います。 タクシーには駐車場で待つよう頼んでみてはどうでしょうか。
・体力のない女性が参加しても迷惑ではないか？ 問題はないと思いますが、自分が倒れないようにしないといけませんよ。 倒れられる方がかえって迷惑だと思います。 自分の出来る範囲でするのが、ボランティアだと思います。 ・活動保険とはどういう意味なのか？ ボランティアの活動中、危険な箇所での作業もありますから、怪我などのした場合、保険がおりるものでしょう。 海外旅行時の旅行保険のようなものだと思えばいいんじゃないですか？ ただし、ボランティア活動中のものでないと適応されませんよ。 では、がんばってきてください。 私も地元が近いのですが、遠方のため行けません。
「いくらかかるか」が、 所要時間を知りたいのか、 高速道を利用する料金を知りたいのか不明ですが、 以下のサイトでどちらもわかります。 出発地が「徳島」のどちらの地域か不明なのですが、 例えば、スポット名に「徳島駅」を記入してそこに表示された個所を「出発点」、 次に「関西空港」を記入して表示された個所、たとえば「南海電気鉄道関西空港駅」を 「目的地」に設定して、 「ルート検索」すれば、 所要時間３時間６分、（高速）料金￥７１００と でてきます。
沖縄の方には旅行でお世話になってます。 さて、那覇からのツアーなら沖縄ツーリストに相談するといいですよ。 http://www.otsinfo.co.jp/contents/plan/izumotaisya_tottori130522/ ご自分で手配可能ならこんなプランがお勧めです。 １日 那覇（ＪＡＬ）福岡（ＪＡＬ）出雲　１０：４５着 レンタカーで松江城や足立美術館へ 宿は玉造温泉の長楽園または白石家 http://www2.crosstalk.or.jp/onsen/inn/index.html ２日 レンタカーで出雲大社へ レンタカーを出雲市駅で返却 高速バスで広島へ　広島泊 ３日 宮島や平和公園散策 新幹線で大阪へ 伊丹または関西空港から那覇へ よいご旅行を
島に渡るかどうかで違います 鳥居辺りで最後までみてからだと 乗船待ち1～１時間半かかるので 宮島口からJRで広島駅まで１時間みると ２時間半計算になります。 島に渡らず桟橋近辺などでみるなら１時間ほどで広島駅に着きます
私の母は広島で被爆しました。当時広島陸軍病院附属看護学校の学生で17歳でした。同級生のほとんどが建物の下敷きで亡くなり、奇跡的に母と担任の先生だけが助かったらしいです。瓦礫の中から死体として扱われたとのことでした。3日くらい意識不明だったそうです。そんな母もずっと思い出したくなかったのでしょう。40年経って急に見に行きたいといい始めたので山口から広島まで車で連れて行きました。60歳をめどに自分が死ぬ前に一度は確認しておきたいと思ったようでした。記念館の中で入るのに躊躇したようでしたが、どうにか中に入ると、同級生や見覚えのある景色が写真で公開されていたので、立ちすくんだままじっと見つめていました。見学してから建物から出てきてもすぐには動けずに、1時間くらいしてどうにか歩けるようになりました。そんな母も今年2月に84歳で亡くなりました。17歳で被爆してよくこの歳まで生きてくれたというのが実感です。広島では被爆手帳を見せれば無料などのサービスが多くみられますが、母は決してそのようなサービスを受けることはありませんでした。亡くなった同級生や病院関係者に自分だけが生き残っていて申し訳なくて使えないと言っていました。私も小学生のころ見学したことはありますが、内容的には少しきついと思います。一緒に見学した多くの小学生が気分が悪くなったことを覚えています。中学生くらいならなんとか耐えれると思います。正直小学4年生にはあまりお勧めではありません。
早く沈めば早く結婚して、 遠くで沈めば遠くの方と結ばれる。 それぞれ、逆は逆の解釈です。 昔は１円玉か１０円玉でしたが、 早く沈めたくて大きい硬貨を使う方が増えています。 効果ですが、３０年以上昔なのですが、 まぁだいたいあたりましたね
広島は只今「おしい！広島」キャンペーン中です。 http://oc-h.jp/ で、その橋はたぶん「広島スカイアーチ」こと、「広島空港大橋」 ではないかと。メチャ高い位置にかかっていて目立ちますからね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%83%E5%B3%B6%E7%A9%BA%E6%B8%AF%E5%A4%A7%E6%A9%8B
そうですね・・・。 原爆ドームと平和記念館は近いので時間には問題ないと思います。 そこから宮島か大和ミュージアムとなると厳しいのではないでしょうか？ 大和ミュージアムは呉市 宮島は廿日市市にあります。 行くならば原爆ドーム＋平和記念館＋大和ミュージアムまたは宮島 に分けたほうがいいかと思います。 なので全部回りたいのであれば ２日かかるかなと思います。 ホテルも一応調べました。 大和ミュージアム周辺のホテル http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/68088/68088.html 宮島周辺のホテル http://www.booking.com/hotel/jp/miyajima-coral.ja.html?aid=323168;label=miyajima-PGUhRhX92_3K833zY0zo6wS13119012442%3Apl%3Ata%3Ap125%3Ap2260%2C000%3Aac%3Aap1t2%3Anes;sid=780e95a2f6f19cb1146f58ff41979aa6;dcid=1;srfid=04c786d30890d81b92a95ac41221bbb86ae3f38aX11 http://www.booking.com/hotel/jp/benten-no-yado-itsukushima.ja.html?aid=323168;label=miyajima-PGUhRhX92_3K833zY0zo6wS13119012442%3Apl%3Ata%3Ap125%3Ap2260%2C000%3Aac%3Aap1t2%3Anes;sid=780e95a2f6f19cb1146f58ff41979aa6;dcid=1;srfid=04c786d30890d81b92a95ac41221bbb86ae3f38aX15 http://www.booking.com/hotel/jp/miyajima-grand-arimoto.ja.html?aid=323168;label=miyajima-PGUhRhX92_3K833zY0zo6wS13119012442%3Apl%3Ata%3Ap125%3Ap2260%2C000%3Aac%3Aap1t2%3Anes;sid=780e95a2f6f19cb1146f58ff41979aa6;dcid=1;srfid=04c786d30890d81b92a95ac41221bbb86ae3f38aX18 などはいかがでしょうか？
既出回答にありますように、アンパンマンミュージアムは子供さんは喜ぶと思います。 が…お盆休みともなると、超大混雑になるのはほぼ間違いないと思います。 混雑覚悟で行くのならいいですけど。 アンパンマンミュージアムから歩いて行ける範囲に『こべっこランド』と言う幼児向けの施設がありますので、アンパンマンミュージアムが満員状態ならそちらへ逃げるのも手ですが、こちらもある程度の混雑は覚悟する必要あり。 この際、敢えて三宮や神戸は外して、王子動物園や須磨海浜水族園まで脚を延ばした方が良いかも知れませんね。
松江空港なんてありません。 おとなりの鳥取県・米子空港のことでしょうか？ そもそも、出雲市-鳥取は直線距離で140kmぐらい、出雲市－石見空港は100kmぐらいあります。 1泊2日の旅行で回れる距離ではないと思いますが・・・ （ひたすらドライブが主目的ならば、問題ないですが） 出雲空港もしくは米子空港発着で、出雲大社＋がんばって石見銀山がいいところだと思います。 空港の予約ですか？ 航空便の予約ですよね？（どこ発かわかりませんが） 国内線は2ヶ月前から、予約開始です。 だから、出雲空港発着便でも予約が埋まっているはずありません。 「全然空いていない」というのは、団体旅行か何かでしょうか？ そんなに混んでいる空港ではないと思うのですが・・・ JAL（ANAは出雲空港便は無し）のHPで確認されることをお勧めします。
一番安い交通手段でも、一番移動時間がかからない交通手段（ルート）でも、ありませんが(^^ゞ 萩駅の案内所などで相談するのが早いと思いますが・・・ ざっとググッてみた結果でよければどうぞ。 一般的な移動手段？と思うものですがヒント程度にしてみて下さいm(__)m (1)萩→柳井 　 　・ＪＲ 　萩駅で聞いて下さい。 　新幹線＋鈍行で約3:30、￥5650 　鈍行のみで約５時間、￥3260 　・乗り捨てレンタカー又はバスなど。 　オススメしませんが、ＪＲが無理なら・・・ 　萩駅の案内所などで、バス会社やレンタカー屋さん探してみて下さい。 (2)柳井→松山（三津浜港） 　・防予フェリー　Tel:0820-22-3311 　2:30￥3000 　山口県柳井市と愛媛県松山市を2時間30分でつなぐ「防予フェリー」 (3)松山（三津浜港）→松山市内 　バスかタクシー ・防予フェリー　Tel:0820-22-3311 時刻表 ↓注意柳井港 発三津浜港 着 日曜運休1:00　　　　3:30 日曜運休2:00　　　　4:30 日曜運休4:00　　　　6:25 　　　　7:05　　　　9:30 　　　　9:00　　　　11:30 　　　10:40　　　　13:10 　　　12:30　　　　15:00 　　　　 14:40　　　　17:10 　　　16:15　　　　18:40 　　　17:50　　　　20:20 　　　18:50　　　　21:20 　　　20:30　　　　23:00 土曜運休 22:35　　　　1:00
確実なことはいえませんが、瀬戸内芸術祭は相当な人気で、休日などは積み残しが発生している状況です。平日は余裕があるようですが、グループ客などがあれば、小型旅客船は満席になる可能性もあります。 時間に余裕を持った行動をお勧めします。 ＞高松駅に10時28分に到着するのですが10時45分高松港発の船に間に合いますか？ 移動時間は10分ほどですが、この時期は混んでいますので、お勧めできません。 島へ行くには普段の時間間隔は忘れたほうが良いですよ。
宮島島内は車に対応しておりません 　「宮島口」の駐車場に停めて連絡船で渡ります 空港から「宮島口」へは、バスで「白市駅」→「宮島口駅」が早い 　　http://www.hij.airport.jp/timetable/access/timetable.pl?operation=detail&mode=jp&s=201307&e=201308&kbn=2&grp=1&f=1 宮島への連絡船はJRがお勧め　往き便のみ「大鳥居」の前を迂回します 昼食は宮島名物「あなご飯」 　宮島口JR連絡船前の「おおの」が有名ですが、参道にも色々とお店があります 　お勧めは「水羽」 　　　http://www.mizuhaso.com/ 「宮島口」でレンタカーを借り「出雲」へ
航空券取得済みのようなので、高松空港着・松山空港発で行程を考えました。 ８月２５日はhime109さんの行程通り　高松空港着　⇒　金刀比羅宮　⇒　鳴門（渦潮見学）⇒　徳島泊 　　　　　（金刀比羅宮から国道３１９号線で高松自動車道善通寺IC⇒神戸淡路鳴門自動車道鳴門北IC） 　　　　　＊善通寺ICの手前に「善通寺」と言う、お寺があります。空海の生誕の地です） ８月２６日　宿泊所（徳島市内と考えました）徳島自動車道徳島IC⇒　井川池田IC　⇒　国道３２号線小歩危・ 　　　　　　大歩危見学　⇒上名（信号左折）⇒　県道４５号線・県道３２号線　⇒　祖谷かづら橋　⇒ 　　　　　　国道３２号線に戻り高知方面に　⇒高知自動車道大豊IC　⇒高知IC　⇒　高知城　高知泊 ８月２７日　前日に高知城を見学出来ない場合は、早朝散歩で高知城（天守閣は見れないかも） 　　　　　　宿泊所　⇒　桂浜　⇒（桂浜から色々なルートがありますので、カーナビで適切なルートを検索） 　　　　　　高知自動車道土佐IC　⇒　高知自動車道四万十町中央IC　⇒　国道５６号線（約２KM）根元原 　　　　　　⇒　国道３８１号線（四万十川に沿って走ります）⇒　四万十市西土佐江川崎で四万十川と別れ 　　　　　　⇒　愛媛県鬼北町出目で国道３２０号線　⇒　宇和島市（宇和島城見学）⇒　宇和島南IC 　　　　　　⇒　大洲道路経由松山自動車道松山IC　⇒　松山泊 ８月２８日　宿泊所　⇒　松山城　⇒　松山自動車道松山IC　⇒　いよ小松JCT　⇒　今治小松道今治IC 　　　　　　⇒　今治城　⇒　松山空港 　　＊２７日は四万十・宇和島を少々見学できるルートにしました。 　　　もし時間の余裕が無ければ、愛媛県鬼北町出目から３２０号を３００ｍ位行き、右折で県道５７号 　　　で宇和島市三間で松山自動車道三間IC　⇒　松山IC　⇒　松山泊　にして下さい。
501725さんこんにちは。 おっしゃるとおり、土日は出雲大社および門前町の神門通りは参拝客の方が非常に多いです。 拝殿前にも行列ができており、団体バスも多く入っていますので、かち合うと、参拝までに時間がかかることも… お昼時の神門通りのお蕎麦屋さんには待機列ができています。 (私は30分ほど待ちました…苦笑) 代表的な駐車場は下記のとおりです。 ・出雲大社横大駐車場(グーグルマップ座標35.399773,132.684031) 出雲大社最寄です。 最寄りのため、ここから埋まっていきます。 ・神門通り広場(グーグルマップ座標35.394857,132.685495) 神門通りの中にある駐車場です。 まち歩きを楽しみながら、大社に迎えますが、キャパは普通車60台程度です。 この二つ以外には、大社ご縁広場(35.389247,132.686681)、みせん広場(35.397326,132.693019)、古代出雲歴史博物館(35.39878,132.68873)あたりです。 臨時駐車場として、大社球場(35.398675,132.683864)なども解放される可能性もあります。 少なくともＧＷには解放されていました。 ただし、いずれもお盆は相当混雑すると思います。 ＧＷは出雲ＩＣの出口から渋滞が始まっていたので、大社にたどり着くまでに時間がかかるかも… 以上、参考になれば…。
調べましたところ下記3か所のダイビングセンターがありました。 海のきれいさはどちらも抜群だと思いますので、あとは観光施設等で判断いただいてよいと思います。 宿泊は島前海士町なら海士マリンポートホテルは景色が抜群ですし民宿もサービスがいいですよ。西ノ島ならシーサイドホテル鶴丸、みつけ島荘が料理等もよくお勧めです。島後はダイビングセンターの近くにログハウスがあり、バーベキューも楽しめますよ。 観光スポットとしては、島前西ノ島は国賀海岸、島後は夕日が沈む時、島にローソクがともったように見えるロマンチックなローソク島遊覧船などが人気です。 隠岐の観光情報盛りだくさんのサイトも下記にご案内しますのでご参考としてください。 隠岐観光協会ホームページhttp://www.e-oki.net/ ●●ダイビング施設一覧●● ■島前 【海士ダイビングサービス】 〒 684-0402 島根県隠岐郡海士町豊田2-1 TEL&FAX 08514-2-1203 HP http://homepage3.nifty.com/amads/ Email amads@nifty.co 【クラブノア隠岐】 684-0303 島根県隠岐郡 西ノ島町美田 3078-12 TEL 08514-6-0825 FAX 08514-6-0826 MAIL noah-oki@theia.ocn.ne.jp http://clubnoah.web.fc2.com/oki.html ■島後 【布施ダイビングセンター】 〒685-0413島根県隠岐郡 隠岐の島町卯敷1004 TEL 08512-7-4009 FAX 08512-7-4338 Mail ： fuse@okidiv.jp http://www.okidiv.jp/
山陽本線で尾道駅に行くのが一番安いと思います。
大阪人です。マイカーでの四国２泊３日旅行は我が家の定番パターンで、これまでに、「面河渓－大洲」、「道後－琴平」、「かずら橋－鳴門」、「高知連泊」などのプランを組んだことがあります。 かずら橋までの道は、３０年前は途中で引き返そうかと思ったほどの悪路でしたが、最近は道幅も拡充され、観光バスが何台も停まれるような巨大な駐車場も完備されたので、非常に便利になりました。ごく普通の２車線の道路だと思ってくださって結構です。 よさこい祭のシーズンは行った事が無いのでわかりませんが、お盆に行った時は高知市内から桂浜に出る道が非常に混んで、諦めて引き返したことがあります。高知城はアクセスが便利なので、２日目は、桂浜を先に回った方が良いかもしれません。 全体のプランは、８，９日ならまだそれほど道も混んでいないと思うので、十分実行可能だと思います。敢えて言うと、一日目が少し忙しいかもしれません。藍染体験は朝一番で済ませて、大歩危で遊覧船を下りた後、祖谷蕎麦で昼ごはんくらいのペースだと、ゆっくりした旅ができると思います。楽しんできてください。
広島在住のおじさんです。 まずは悪い話からしますと、弥山山頂は工事のため立入禁止区域があります 「http://www.pref.hiroshima.lg.jp/soshiki/235/tatekaekouji.html」で確認して行ってください、しっかり観光したければ弥山をはずすのも手ですね、昼はアナゴ飯が美味しいですよ、宮島口ならうえの「http://www.anagomeshi.com/」であなご弁当を予約して、大聖院で鳥居を見下ろしながら食事もいいものですよ、宮島に渡ったらここ「http://tabetainjya.com/archives/hatsukaichi1/_1_34/」ですね、ミシュランの星がついた店です。 宮島情報は「http://www.miyajima-wch.jp/」で確認してください。 宮島に渡るのはＪＲフェリーです、フェリーに乗ったらニ階で進行方向右に陣取ってください、楽しい事がありますよ。 宮島の満潮は13時25分のようです海面に浮かぶ厳島神社はとっても美しいですよ、「http://www.miyajima.or.jp/sio/sio07.html」干潮時は下から見上げる大鳥居これも雄大です。２日目の日程的は弥山山頂をはずせば問題ないと思います。 １日目の花火大会「http://www.minato-yumehanabi.com/index.html」 昨年は43万人（主催者発表）の観客だったと思います、終わった後のホテルへの帰りが心配ですよね、そこで知人の情報を一つ、広島電鉄の宇品線の終点に行くと広島港に着きます、降りて少し戻ると海沿いに芝生があります、ここから良く見えるようです、帰りも駅がすぐそばで帰りもらくなようです。打ち上げ場所まで一キロ程度距離で穴場のようです。 お好み焼きは地元の新聞社がやっている炎の鉄板「http://www.chugoku-np.co.jp/okonomi/」を参考にしてみてはいかがですか、注文は「そば・肉・玉」が基本です観光客向けの「全部載せ」・「スペシャル」などは値段が高いだけです、地元民のように「そばにくたま」トッピングしても「ネギのせ」「イカ天」まででしょうね、私は縮景園近くの花やしき「http://www.chugoku-np.co.jp/okonomi/naka/0822271616.html」がお勧めです。 旅行は計画段階から始っていると思います、「あついがきいつけてきんさいね」 （「あついですが気を付けてきてください」の方言でした）
阿波踊りの時期の周辺のキャンプ場は阿波踊り目的でキャンプする人が多いので、どこも一杯です。 まして海沿いなんて 誰もが同じ事を考えてるって事です 海上から車で１時間の山奥のキャンプ場なら空いてるけどね キャンプ場じゃない場所は、こんな公な場所で公開できません
【尾道駅周辺の駐輪場（自転車）を探しております】(締切済)を回答後から 本州側の駐車場を有料・無料問わず、質問文の条件に沿うように探しましたが 見つかりませんでした。 とびしま海道サイクリングを綴ったブログでも探しましたが、以前あった 「仁方港周辺の駐車場」が最近別の会社の所有になっていたみたいで使えず、 やむを得ず島を渡った先で駐車場を確保したみたいです。 http://nagkaz.blog.shinobi.jp/%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A/gw%E6%81%92%E4%BE%8B%E3%81%AE%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A%E4%BC%9A%EF%BC%9A%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E3%81%AF%20%E3%80%8C%E3%81%A8%E3%81%B3%E3%81%97%E3%81%BE%E6%B5%B7%E9%81%93%E3%80%8D 【ハナ ログ『GW恒例の自転車会：今年は 「とびしま海道」 』】 上記のサイクリングメンバーが選んだのが、安芸灘大橋を渡ってすぐの 大橋のたもとにある駐車場です。 https://maps.google.co.jp/maps?q=%E5%BA%83%E5%B3%B6%E7%9C%8C%E5%91%89%E5%B8%82+%E5%AE%89%E8%8A%B8%E7%81%98%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E6%9C%89%E6%96%99%E9%81%93%E8%B7%AF&hl=ja&ie=UTF8&ll=34.199664,132.675576&spn=0.008483,0.027809&geocode=Fe36CQIdIozoBw&brcurrent=3,0x35500f09839a7837:0x598cb2c9b30d7655,0&hnear=%E5%AE%89%E8%8A%B8%E7%81%98%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E6%9C%89%E6%96%99%E9%81%93%E8%B7%AF&t=m&z=15&layer=c&cbll=34.198911,132.675444&panoid=T3-HMKlBeAh8EVcqnJE3cg&cbp=11,138.7,,2,-0.53 【地図と写真(ストリートビュー)】 上記ブログの写真と照らし合わせて、寺院みたいな建物を目印にして 同一の場所であることが確認できると思います。 http://file.nagkaz.blog.shinobi.jp/a21fa83b.jpeg 場所はブログに示されている通り、本州から「安芸灘大橋：通行料 700円」を渡った後の 見戸代交差点を左に曲がったところの桟橋にある駐車場です。 料金所も無く無料みたいですので（有料でしたら先ほどのブログに 料金がかかる旨と値段が書き込まれているでしょう）、そちらに停めてはいかがでしょうか。 もしご不満でしたら、広駅近くのコインパーキング（1日最大900円）か それ以遠の呉市街まで出るしかないと思います。 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0026264.html 【タイムズ呉広本町】 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0028773.html 【タイムズ木村眼科内科病院(呉市街。駐車後24時間　最大料金800円)】 いかがでしょうか。
島の移動は料金的にはレンタカーもしくは自家用車をお勧めします。 島後には数社ありますし、軽なら1日5千円程度から借りられます。 もしレンタカーが予約等でいっぱいなようでしたら、ご自身のお車をフェリーで持ち込まれるのも乗せられるのも手かと思います。フリー航送（5メートル未満の車両で43,630円）を申し込めば本土・島前島後間を1往復と島前島後間は何回でも乗せることが出来ますし大人1名分の料金も含んでいます。レンタカーを借りる手間も省けますし、何より荷物の積み下ろしの必要がありません。 宿泊は島前海士町なら海士マリンポートホテルは景色が抜群ですし民宿もサービスがいいですよ。西ノ島ならシーサイドホテル鶴丸、みつけ島荘が料理等もよくお勧めです。知夫なら海が見える露天風呂がある知夫の里もよいですが、今回は牛突きメインということですので、島後の料理のボリュームが人気の民宿喜兵衛、港近くで夜景を楽しみながら食事ができる隠岐プラザホテル。島内に数か所あり海鮮バーベキューができるログハウス（あいらんどグループ）をお勧めします。 下記におすすめプランを組んでみましたので、ご参考となれば幸いです。 なお、隠岐の観光情報盛りだくさんのサイトも下記にご案内しますのでご参考としてください。 隠岐観光協会ホームページhttp://www.e-oki.net/ ■日程 【1日目】 9:00　七類港からフェリーで島後へ 11:20　西郷港着 12:00　昼食。（西郷港近くのりょうばが海鮮などを食べられるのでお勧めです。また、西郷港から車で20分程度の重要文化財佐々木家での田舎料理もお勧めですよ。1人2,000円程度。要予約。TEL08512-2-1290） 13:30　玉若酢命神社へ。樹齢2,000年といわれる八百杉（やおすぎ）が境内にあります。 14:30　隠岐モーモードームで観光牛突き観戦（大人1,300円。所要時間約20分。要予約。隠岐の島町観光協会TEL08512-2-0787）。 15:45　八尾川かっぱ遊覧船乗船（大人1,500円。所要時間45分。要予約。隠岐の島町観光協会TEL08512-2-0787）or壇鏡の滝散策（隠岐ジオパークの名所でもあり、滝の裏側に入れる珍しい滝です。） 17:00　ローソク島遊覧船へ。乗船する福浦港までは西郷港から車で40分程度（乗船時間は日の入りの時間にあわせて予約時に確認。大人2,200円。所要時間約50分。） 19:00　宿へ 【2日目】 8:30　西郷港発。島前西ノ島別府港へ 10:05　別府港着。映画「私は貝になりたい」の舞台にもなった国賀海岸散策。 12:00　海鮮等がおいしいホテル鶴丸で昼食 13:00　隠岐の海を満喫できるスキューバダイビング（クラブノア隠岐。要予約。http://www.oki.club-noah.net/。TEL08514-6-0825） 15:45　別府港発。七類港へ 17:55　七類港着。帰路へ。
残念ながら島後には漫画喫茶はありません。 私の知っている限りでは民宿なら作田屋（港から離れていますが、送迎をしてくれると思います。電話08512-2-1370）が1泊朝食付きで4千円台、ホテルなら眺海苑（西郷港近く。電話08512-2-1255）が素泊まり5,000円程度だったと思います。その他島内に数か所あるログハウスが安価となりますが、5人程度の利用でないと4,5千円にはならないと思います。
宮島に行く場合には、ほとんどの人が車を置いて、人だけフェリーで渡ると思います。主だった観光地はほとんど徒歩で移動できる範囲ですし、「弥山（みせん）」というお寺がある山の上まではロープウェイをふたつ乗りついで行けます。どうしても車で移動しなくてはいけないところに行く場合でもタクシーが利用できます。 フェリー乗り場のすぐ近くに駐車場がありますが、観光シーズンにはすぐにいっぱいになるので、朝８時までにはフェリー乗り場に着く事が望ましいです。参考のＵＲＬを見てみて下さい。駐車場はすべて有料です。観光シーズンは高く設定されていますから、高い時には１５００円くらいだと思います。
こんにちは。 新幹線（のぞみ）をご利用の方が良いでしょう。 まず広島駅に着いてマツダスタジアムまで徒歩１０分。 飛行機は空港から広島駅までシャトルバスに乗らないといけないし 料金もバカになりません。 ２日目の予定ですが、呉の大和ミュージアムはいかがでしょうか？
＞深夜バス以外で安く行く方法をお教えください。 余裕があるなら１８切符利用ですが、 ビジネス利用で時間がないなら、航空機利用で http://www.travel.co.jp/prlst/da/searchprice-round-HND-HIJ-2013-08-02-1--152013-1608-1703-27
こんにちは。 山陽側を行って、１日目は広島の「呉」はどうでしょう。 長崎のどこからかがわからないので仮に佐世保からとすると、 下道を使っておよそ３７７km。高速を使うのが現実的かな？ http://www.kurenavi.jp/ http://www.kurecci.or.jp/kanko/ １／１０スケールの戦艦大和や、でっかい鉄のくじらは圧巻です。 また、海に浮いている本物の潜水艦が見られるところは、そうはありません。 歴史的なことは置いておいて、子供たちも楽しめそう。 海軍さんの肉じゃがや海軍カレーも気になります。 昔ながらのラムネもありますよ。 もうひとつ呉で有名なのが、屋台です。 呉では水道と電気を引いた屋台が屋台が出るので、 夕食がてら行くのもいいかも知れませんね。 http://www.mapple.net/spots/G03401121601.htm http://www.mapple.net/photos/I03401132402.htm http://www.mapple.net/photos/I03400048204.htm http://www.mapple.net/spots/G03400140702.htm http://www.tobikiri-n.com/ramune.html http://www.kurecci.or.jp/kanko/shinnyatai/yatai.html お泊りは観光HPのリンクから探してみてください。 ２日目は須磨はどうですか。下道で２８０kmなので６時間ほどでしょうか？ 須磨海浜水族園（スマスイ）ではイルカと触れあえるメニューもあります。 水族館のあとは須磨海水浴場へ。ここは最近家族ずれに来てもらおうと 力を入れています。 大きな音で音楽をかけることや、歩き煙草の禁止、バーベキューや ジェットスキーも禁止して、子供の安全を図っています。 数人で定期的に見回り、違反した人には１０００円の罰金だそうです。 http://iko-yo.net/facilities/929 http://www.suma-kankokyokai.gr.jp/modules/xoopsfaq/index.php?cat_id=2#q8 お泊りは７kmほど戻り、ここなんかどうでしょう？ お盆明けならまだ空きがあるようです。 http://www.maikovilla.co.jp/ 楽しい旅になるといいですね(^^)/
倉敷は、素敵なところです。 ところが、今は暑い!! あまり、歩きたくないですね。 岡山駅周辺としては、後楽園、岡山城。 歴史に興味なくてもいいんです。 お城の中は涼しいですから。 「蝉しぐれ」って、時代劇ご存知ですか。 「お福さん」という魅力的な女性が出てきます。 岡山は、それとは全く関係ないのですが、「お福」と言う名前の女性が登場します。 人妻でありながら、たいへんな美女で、秀吉をまどわしてしまうのです。 蝉しぐれよりも色っぽい、ややこうしい話が存在します。 まあ、なんでもいいから、彼女に「美しい女性は歴史を変える力があるなあ!」と、暑いまなざしで見るのに役立てて下さい。 http://www.seniorcom.jp/community/genki/dream/847/archive/25291/0 後楽園は、暑いに決まってますが・・・。 きび団子はいろいろあるのですが、後楽園でしか購入できないきび団子が一番美味しいと思ってます。 お城ついでに、きび団子で一服ね。 http://www.araland.com/dango/nakayama/naka5.htm 倉敷では、アイビースクエァが涼しく過ごせる場所かな。 運転するのでは、地ビールが頂けなくて残念です。 写真にとっても、素敵な場所だと思います。 映画の三丁目の夕日はご覧になりましたか。 子供たちが、母親を探して高円寺の和菓子屋を尋ねる場面があります。 実は、倉敷で撮影されているんですよ。 藤戸の饅頭屋です。 お土産にいって、話題にでも。 http://loca.ash.jp/show/2005/m2005_always3.htm 岡山県は、今は桃が美味しい時期です。 見渡せば、いくらでも美味しそうな桃狩りも可能ですよ。 マスカットもおいしいけど、高すぎる!! やはり、瀬戸大橋って、魅力がありますね。 途中の与島PAまでいって、 http://www.jb-honshi.co.jp/kanko/miniiko/seto/yoshima/ 戻ってくることも出来ます。 その場合は、Uターン割引が適用されます。 http://www.jb-honshi.co.jp/waribiki/yoshima_u_turn.html
老舗としては、めのうの店 川島 さんでしょうか。 松江なら京店、出雲なら出雲大社前の神門通りに店舗を構えておられます。 また、松江には体験工房もありますし 多くの観光施設、デパート、旅館などにも卸しておられます。 http://www.1877.co.jp/3.html
宮橋から温泉街終わりまで800m 800m÷60歩として＝13分ゆっくり歩いて20分位になります。 温泉街終わりから玉造駅まで1.5km 1500m÷60歩で歩いて25分ゆっくり歩いて35分くらいになります。 参考までに。
　こんにちは。高知に住んでいます。 　高知旭ロイヤルホテルははりまや橋からタクシーで１メーター程の距離ですので、市内中心部なら大体１メーターで行けると思います。高知城へひろめ市場などは少し距離が離れますので、１メーターじゃ無理ですが、それでも車で１０分以内です。 歩いても行ける距離ですが（実際家族連れの方など旭ロイヤルに向けて歩いている姿を見ます）、ご高齢のお母様だと暑さもありキツイのでタクシーを利用された方が良いと思います。ちなみに旭ロイヤルのビアガーデン結構美味しいと思います。 ●土佐の一風 　高知の老舗料理屋さんがオープンした落ち着いた居酒屋です。ぷりぷりの生ガキやお寿司が美味しかった記憶があります。また落ち着いた感じがありますので、ゆっくり食事が出来ると思います。 http://www.ipphu.com/ ●紺屋町酒場 　豊富な種類の日本酒と梅酒が自慢の居酒屋ですが、食事もとても美味しいです。タタキもタタキを売りにしている居酒屋とひけをとらない美味しさだと思います。郷土料理屋ではありませんが、高知ならではの料理も沢山あります。基本個室ですのでゆっくりお食事が出来ると思います。一押しです。 http://www.hotpepper.jp/strJ000725223/ ●大黒堂 　タタキのおいしさは、タタキを嫌という程食べている高知市民ですら納得させる味です。生ものだけではなく、四万十青のりのテンプラや焼き鯖寿司も絶品です。こちらは個室ではありませんが、落ち着いた空間でゆっくり食事ができます。人気のお店ですので、予約が確実です。また少し分かりにくい場所にありますので、タクシーが賢明です。 http://katsuotataki.net/home 8月下旬の高知は「よさこい祭り」が終わって一息ついているような感じです。ただ残暑が厳しいので暑さ対策は十分になさって下さい。お車ではない場合、公共交通機関が発達していませんので、市内中心部以外なら公共交通機関を調べてからのお出かけをお勧めします（バスが１時間１本とかざらなので）。また台風シーズンです。あっという間に陸の孤島になりますので、帰れなくなる場合も念頭においてお越しください（僻地みたいですが・・・）。 ご参考までに<m(__)m>。
「川下り」出来るところをお探しのようですが、基本的に下ることはリスクが高すぎます。下るより上ることをお考え下さい。川を上ることを　「遡行　遡上　沢歩き　リバートレッキング　キャニオニング　シャワークライミング・・・」　と言ったりします。真庭市との事ですが、地元真庭市蒜山下和にある山乗渓谷でツアーが行なわれています。近くには　「津黒高原キャンプ場」　があります。知らない川で遊ぶのはとてもリスクが高いです。可能でしたらその場所を知り尽くした地元ガイドに相談なさった方が良いと思います。一度　「蒜山　遊び　体験「　で、検索なさることをお勧めします。活動記録に沢山の写真を使用して、ツアーの様子が手に取る様に紹介されています。きっとこの夏一番の、いえ、今迄で一番の感動を体験出来るかも知れません。
nijihime さん こんにちわ。 海でのキャンプ、いいですね～ さて、ご質問への回答ですが、 (1)野波海水浴場でもキャンプ可能か 　⇒　残念ながらできません。市条例で焚き火と野営は禁止されています。 　　　よって、(3)バーベキューコンロを用いたBBQもできません。 　　　 (2)シャワーとトイレ 　⇒　共にあります。シャワーは温水で有料です。 (4)小波と野波どちらが良いか 　⇒　テント設営を伴うキャンプ、BBQの実施ということであれば 　　　条例の関係で小波一択です。 今回のプランですと、お金がかかりますが小波で楽しまれた方が よろしいかと思います。 ご参考までに小波海水浴場の紹介ページを載せておきます。 補足ですが、野波は海水浴場として扱われていません。 (野波は、県が実施する海水浴場の水質検査がされていません。 ちなみに小波は近年ずっと水質判定ランクで一番上のＡＡです。)
岡山駅から、後楽園は路面電車を利用すれば、渋滞が気になりません。 こちらが分かりやすいですが、後楽園に行かれたら、岡山城も一緒に観光されると良いです。 http://www.okayama-korakuen.jp/access/ 岡山駅から倉敷までバスで行かれれば、途中に温泉があります。 瀬戸大橋温泉といいますが、ここは海からは遠く、瀬戸大橋は見えません。 写真や名称のイメージとは少し違いますが、お風呂としては広くてよいです。 バス亭は目の前ですので利便性もあります。 お昼の時間帯であれば、あまり渋滞していないのですが、たまに何かのタイミングで渋滞していることもあります。 http://www.s-yamakou.co.jp/ 順序はお考えいただくとして・・・。 おいしいもの。 きび団子はあちこちで販売していて、種類も多いのですが、後楽園の中で販売しているきび団子が一番おいしいと思います。 そこでしか販売していません。 ただ、あまり日持ちはしません。 http://www.araland.com/dango/nakayama/naka5.htm 倉敷の駅を降りると、あちこちに、丸に「ぶ」の字が書かれた黄色い看板が気になります。 ぶっかけうどんの「ふるいち」です。 倉敷の名物とも言えます。 とてもおいしいです。 http://www.marubu.com/ 岡山駅構内には、1階に「め」に丸の文字が。 こちらは、うどんの「めりけんや」です。 東京にも店舗がありますが、東京ではコシがない。 岡山駅構内のセルフうどんは、コシがあります。 同じく岡山駅構内の並びに、店頭で揚げているかまぼこ屋があります。 じゃこてんがおいしい。 棒天等、その場で揚げていて、アツアツも頂けます。 倉敷駅にも店舗がありますが、倉敷は行ったことないので揚げたてかどうかはわかりません。 http://www.itamiarts.sakura.ne.jp/uma/ 岡山の路面電車途中のまがりかどにある、「かどや」。 その名の通り、角にあるんです。 鯛料理の店で、ランチなら鯛そうめんがおいしいです。 http://www.kadoya-co.jp/ 岡山では祭りずしが名物ですが、駅弁でも購入できます。 駅弁を製造している「みよしの」のレストランは、何を食べてもおいしい。 駅の構内にもあります。 http://www.miyoshino.com/ 岡山駅目の前のホテルグランビアは、建物の外側から入れるベーカリーがあります。 個々のパンはとても美味しく、お土産にしてもよいようなものです。 http://tabelog.com/okayama/A3301/A330101/33001539/ 倉敷では、地ビールを召し上がると良いです。 アイビースクエァの近くでね。 http://www.kurabeertei.com/ スーパーで販売しているようなものですか。 ままかりの酢漬けとか、しゃこ、桃だの、ぶどうだの・・・。
鏡の池での写真撮影は、皆さんされていますし特段規制もありませんのでお取りいただいて大丈夫です。 また、着物を着た女性が神社内を解説しながら案内する八重垣神社無料定時ガイド（1日5回年末年始を除き毎日ガイドです。時間は10:00、11:00、13:00、14:00、15:00からとなります。所要時間30分。無料。申し込み不要です）もありますので、時間があいましたら参加されてみてはいかがでしょうか。 島根のお土産としては、縁結びグッズ（勾玉ストラップ等のアクセサリー、縁結び箸、ハート形最中）や「しまねっこ」というキャラクターのグッズも人気です。名産品としては松江の和菓子、出雲そばなどもあります。
http://town.sanyo.oni.co.jp/kikaku/hotaru/pc/ http://www.city.okayama.jp/kitaku/asimori/asimori_s00014.html 多分この辺りだと思うけど足守はかなり以前から蛍の住む里として取り組んでいました、その他の場所については良く知りませんが・・・なお、時期的に少し外れている気もしますがその辺りも確認された方がよいと思います。 どちらにしても蛍はカワニナ等の生息する清流の有る場所にしか生息しないと思いますから場所も限られると思います、子供の頃に飽きるほど見ていたが最近見てないなと質問見て思い出しました。 なお、いずれの場所も実際に言ったことはないので駐車場などは解りませんから問い合わせるなどしてみてください。
出発地から目的地までの営業キロ数が６０１ｋｍを超えますと 普通乗車券のみですがゆきとかえりが同じ経路では、 往復割引が適用いたします。 高校生と中学生のお孫さんは、営業キロ数が１０１ｋｍを超えますと 学割が適用いたしますのでご利用される前に 必ず前もって学校へ学校学生生徒旅客運賃割引証を申請しなければなりません。 おとな片道普通乗車料金の２割引となりますし ６０１ｋｍを超えますと往復割引も適用いたしますので ゆきとかえりも同じ経路では、片道学割普通乗車料金から ゆきとかえりそれぞれ１割引も割引いたします。 学生証だけでは、購入できません。 新幹線特急券及び特急券は、学割料金が設定しておりませんので おとな料金となります。
レンタカー利用で日程を組んでみました。日程と行先を考えますとレンタカーの方が便利かと思います。 ご参考となれば幸いです。 【１日目】 8:00　米子空港着（レンタカーを借り玉造温泉へ移動。途中日本一の庭園足立美術館への立ち寄りもお勧めです。9:00開館。年中無休） 10:00　玉作湯神社参拝（玉造温泉にあります。願い石叶い石による祈願が出来ます） 11:00　勾玉づくり体験（いずもまがたまの里伝承館。所要時間60分程度。要予約） 12:00　昼食（伝承館にもレストランがあり宍道湖を一望しながらの食事が出来ます。） 13:30　玉造温泉入浴（長生閣、皆美、玉泉、松乃湯、紺屋等玉造温泉を代表する旅館でも日帰り入浴可能な施設があります。要事前電話確認） 15:00　八重垣神社無料定時ガイド参加（1日5回年末年始を除き毎日ガイドです。時間は10:00、11:00、13:00、14:00、15:00からとなります。所要時間30分。無料。申し込み不要です） 16:30　松江城周辺・武家屋敷散策（周辺には出雲そばのお店もあります） 18:30　宍道湖の夕景（7月は19時20分頃日の入りとなります。嫁が島の駐車ポイントから夕日スポットへ。近くの県立美術館宍道湖沿いにある宍道湖ウサギで願いをするのも人気ですよ） 19:00　宿へ 【2日目】 9:00　　出雲大社へ。稲佐の浜、奉納山なども景色が素晴らしくおすすめです。 10:00　　出雲大社ご参拝定時ガイド参加（毎日10:00、13:00、15:00の3回催行。料金500円。所要時間約80分。お申込みは不要です。ガイドの前後に神門通り周辺の散策&買い物。終了後早めの昼食を食べすぐに石見銀山へ。所要時間車で70分程度。 13:00　　石見銀山龍源寺間歩ガイドツアー参加（13:00~。料金無料、所要時間120分。予約不要です） 15:00　　温泉津温泉入浴（帰りの便に余裕があれば）。レトロな雰囲気の温泉街に1300年の歴史を持つ元湯などあります。※温泉津（石見銀山）から米子空港までは高速利用でも3時間ほどかかります。 19:00　　米子空港へ
時間的には、意外と短時間で移動できます。 ルート検索 - MapFan Web（マップファン）( http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi ) が一番分かりやすいですね。 　有料道路:標準利用 幹線道路優先　で検索 吉賀IC →　錦帯橋 　総距離 225.5 km　所要時間 2時間 59分 　　　　　　　　　　　　　　　　実際には 2時間30分かな 錦帯橋 → 出雲大社 　 総距離 216.4 km　所要時間 3時間 2分 　　　　　　　　　　　　　　　 実際には 2時間30分かな 帰 出雲大社 ―(中国縦貫)→ 古賀IC 　　総距離 420.7 km 所要時間 5時間 30分 　　　　　　　　　　　　　　　実際には 5時間 出雲大社 ―(山陽道)→ 古賀IC 　　 総距離 431.2 km 所要時間 5時間 39分 　　　　　　　　　　　　　　　実際には 4時間50分 　山陽道のほうが走りやすいです。途中宮島Pによるルートです。 【添付図は携帯電話用】
随分前に大島でレンタサイクルを借りたことがあるのですが、駐車場代払った記憶がないので検索してみました http://www.go-shimanami.jp/rental/001.html 駐車場については尾道は有料となっていますが、無料がほとんどです。 一泊となると事前に問い合わせてみられてはいかがでしょうか。 向島が尾道に一番近いのですが、尾道から小さなフェリーが出ています。 http://www.onoport.jp/sightseeing/route-f.html#guide3 車を載せてもむちゃくちゃ料金が安いし頻発していますので是非利用してください。
７月２６日の阿呆連をお勧めします。 女踊りで、袖の先をつまんだまま踊るのが可愛いです。 男踊りもダイナミックです。フォーメーションという 隊列を組んだ踊りも見事です。新しく入ったメンバーの 半数が１年以内に辞めていくという練習の厳しさで知られる ほどレベルが高い踊りをします。 ただ、阿波踊り会館はステージが狭いので、うまさが 充分発揮できるか心配です。 二番目のお勧めは１３日の娯茶平ですね。 私は、毎週金曜の夜に東新町アーケードで行われている 阿呆連の練習風景を見に行きます。ジャージで踊る女性が なんだかなまめかしくってね。 http://www.youtube.com/watch?v=MppmNFaTUBc http://www.youtube.com/watch?v=Rn4H6t3lU00
広島の旅行大好きおじさんです。 今回家族で広島に来られるとの事ですね、ご両親も楽しみにされているでしょうね、そこで私のゆっくりプランを一つ。 一日目 広島駅に着いたらホテルに直行してチェックインして荷物を預けましよう。 広島には地下鉄がない代わりに路面電車があります「http://www.hiroden.co.jp/train/rosenzu/」これで原爆ドームまで行きます（料金150円）、目の前に原爆ドームがあります、残念ながらドームは耐震検査のために７月26日までメッシュ状のシートで覆われています。 平和公園・原爆資料館を散策して広島城・縮景園・平和記念聖堂を経由してホテルへ（歩くと約3キロ） 市内散策にはこちらを参考にされるといいと思います「http://www.hiroshima-navi.or.jp/」 昼食はお好み焼きですね、地元の新聞社が主催している「炎の鉄板」「http://www.chugoku-np.co.jp/okonomi/」を参考にされてはいかがですか、観光客用の全部のせとかスペシャルなどもありますが、私はシンプルな「そば肉玉」トッピングしても「イカ天・ねぎ追加」ぐらいまででしょうね、地元のような顔して「そば肉玉」と言ってみるのも一興かも。 夜はアナゴの店「にしなか」「http://r.gnavi.co.jp/y078700/」でしょうね、広島でも珍しいアナゴの刺身やしゃぶしゃぶがあります、ここの刺身はレベルが高いと思います、広島名物「小いわしの刺身」も絶品です、７回洗うと鯛の味とも言われます。 広島は６本の川に囲まれた川の町と言われています、是非夕涼みを兼ねて川沿いを散策してみてください、川面に映る光はきっと素晴らしいと思います、駅周辺もお勧めです、 こんな楽しみかたもあります「http://www.gangi.jp/」広島駅から平和公園までこの雁木タクシーで行くのも思い出になるかもしれません。 二日目 広島駅からJRで宮島口―JR汽船で宮島へ、宮島へはJR汽船と松大汽船がありますがJRです、JRに乗ったら２階に上がって進行方向の右に陣取りましょう、大鳥居の前を回って宮島に着きます、宮島は「http://www.miyajima-wch.jp/」を参考にしてださい、宮島は「http://www.miyajima.or.jp/sio/sio01.html」潮の満ち引きで二つの顔を持っています、満潮の海面に浮かぶ厳島神社と、干潮時に見上げる大鳥居です、「http://www.miyajima.or.jp/sio/sio01.html」これ確認して時間調整されては如何ですか。 昼食は宮島口の「うえの」のアナゴ飯でしょう、とっても混雑するのでアナゴ弁当にして宮島の大聖院に行って対岸や大鳥居を見ながらゆっくり食事もいいですよね。 夜は和食なら「庭の山椒」「http://www.hotpepper.jp/strJ000040880/」狭い店ですが目で楽しみながら食事ができます、洋食であればブーケドウローズ「http://r.gnavi.co.jp/y277000/」がお勧めです。 三日目 広島駅からJRで呉駅へ大和ミュージアム「http://www.yamato-museum.com/」鉄のくじら館「http://www.jmsdf-kure-museum.go.jp/」を見学しましょう、日時が合えば自衛艦の見学もできます、参考までに「http://www.mod.go.jp/msdf/kure/info/facilities/index.html」食事は呉名物「細うどん」「呉冷麺」「海軍さんシリーズ「カレー・珈琲・ビール」」などがあります、「http://www.aeras.jp/links/gourmet/kure/index.html」参考にしてください。 さてお土産ですが「http://www.hiroshima-marugoto.jp/special/index.html」を参考にしてください、個人的には「広島菜漬」「音戸ちりめん」「海人の藻塩」「太刀魚の味醂干」定番の「もみじ饅頭」ですかね。 野球が好きであれば日時「http://www.carp.co.jp/_calendar/calendar_201307.html」が合えばカープファンの強烈なヤジを見るのも楽しいと思います、広島駅のすぐ東にあります。 長々となりましたが、旅行は計画段階から始まっていると思います、楽しい旅行になるといいですね、気をつけてきんさいね（来てくださいの方言です）～
No.１です。 コンセプトとして、出雲大社をメインということで早朝の出雲大社に参ってもらいたい。（雰囲気が最高です。） 仁摩のサンドミュージアム、堀川遊覧、足立美術館の３つであれば、文句なしに足立美術館に行ってもらいたい。 出来れば、余裕のある日程にしたい。（詰め込みすぎない） この考えで組んでみました。 １日目 出雲空港着12：15、バスでＪＲ松江駅に（12：20発→12：50着）、ここで昼食（軽く） 松江駅から安来駅へ（ＪＲ普通13：24発→13.48着）、無料シャトルバスで足立美術館に（14：00発→14：20着） 足立美術館の滞在時間約２時間少々（ちょっと余裕のある時間）無料シャトルバスでＪＲ安来駅に（16：49発→17：09着） ＪＲ山陰線（下り）安来駅から玉造温泉駅に（特急八雲１７号　17：28発→17：49着） 玉造温泉宿泊（駅から宿までは、事前に連絡すれば送迎が可能なところもある） ２日目 玉造温泉駅から松江駅に（普通9：37発→9：49着）八重垣神社行きのバスで八重垣神社へ（10：10発→10：27着） 八重垣神社からバスで湖北へ（10:56発→県民会館前11：22着　または11：56発→県民会館前12：22着※これは土日運休） 松江城は目の前、（この周辺で昼食）堀川遊覧の発着場もすぐ近く、塩見縄手（武家屋敷、小泉八雲旧居）も徒歩10分程度 タクシー（徒歩、バスでも可能だが移動時間、分かりやすさを考えて）で県立美術館へ（日没時刻は約１８時） 県立美術館から松江しんじ湖温泉駅へ（元気があれば徒歩20分） しんじ湖温泉駅から一畑電車で出雲大社前駅に（平日16:51発→17:51着、or17:33発→18:33着、or18:15発→19:15着）※途中、川跡駅で乗り換え 一畑電車は平日と土日祝日とはダイヤが違うので注意（土日祝16:24発→17:25、or17:19発→18:20着、or18:14発→19:15着） 県立美術館をやめてカラコロ広場でもいいかも 八重垣神社以外はレイクラインを利用すると効率よく回れるかも、上記以外にも月照寺なども行けます。 http://www.matsue-bus.jp/lake_line_bus/ 出雲大社周辺で宿泊 ３日目 宿が近ければ朝食の前に出雲大社境内を散歩でも 午前中に出雲大社、古代歴史博物館 大社周辺で昼食 午後に日御碕 午後に日御碕、路線バスで２０分程度、約３０分間隔で運行 http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/pdf/time_izumo_1.pdf 出雲大社からバスで出雲空港へ（15:00発→15:35着）、出雲空港発16:35、羽田着17:55 ご参考まで
3日目に豊島なり女木島、男木島なりに行くとか、金刀比羅さんや善通寺、イサムノグチ庭園美術館なりに行くとかで、かわってくると思います。 金刀比羅さんには伊藤若冲もありますが、残念ながら非公開です。 内容 表書院 森寛斎「檜樹鷲図」、円山応挙「鶴之間」「虎之間」「七賢の間」「上段之間」「山水之間」、邨田丹陵「富士一之間」「富士二之間」を一般公開しています。 奥書院 伊藤若沖の上段の間「百花図」などがあります。 奥書院は非公開です。 高橋由一館 金刀比羅宮には日本近代洋画の祖、高橋由一の油絵が２７点もあります。高橋由一館では、２７点全ての作品を常設展示しています。 宝物館 金刀比羅宮の宝物を展示しています。三十六歌仙額、重要文化財十一面観音像は特に有名です。 金刀比羅さんもイサムノグチも不便ですが、空港から遠くでもありません。 また高松は展示はどうなんでしょうか？あまり見どころがないかもしれません。 栗林公園はありますが。 高松にはいいホテルや旅館もあまりありません。高松で泊まられるなら、航空券付きで申し込まれた方がいいかもしれません。琴平には琴平花壇といういい宿があるようです。 わたしは、豊島のTeaオリーブというペンションに泊まりましたが、特によかったというわけでもありません。 それでもいろいろ楽しかったですよ。アイラブ湯に入ってきてください。 どうぞよい旅をなさってください。
　　こんにちは、高知に住んでいますので、良かったら参考にしてください。 　既にほかの回答者様が書かれていいますが、ちょうどその時期高知ではよさこい祭りやってます。それもど真ん中本祭りの時期です。もし、よさこいを見るつもりがないなら絶対別の日にした方が良いですよ。市内は車、それもトラックを飾りたてた地方車と踊り子さんを乗せるバスで大渋滞してます。何せ市内中心部全部お祭り状態になりますので、お子様連れは本当に大変です。しかもあちこちで通行禁止や通行止めが発生し、普段通いなれている私たち市民ですらイライラが募ります。毎年ただ通勤したいだけなのに！！と通行止めの看板を見つめてますので(-_-;)。 　ひろめ市場はおそらくどんなに早くに行っても無理です。すっごい人混みになってますので、お子様連れは大変かと思います。桂浜、桂浜水族館は渋滞はないです。桂浜方面はむしろGWの方が混み具合がすごいので、臨時駐車場が出たりしますが、よさこいの時期は特別渋滞は起きません。ただし、絶対波打ち際でお子様の手を離さないでください。２年連続小さなお子様が水死する事故が起こっています。瀬戸内の波とは違い、うねってないのに波が案外足元まできて、足をすくわれる事が多々あります。また結構濡れる事も多いので、着替えは大目に持って行った方が良いです（結構土産物屋さんにずぶ濡れで入ってくる子供さんいます）。 　牧野植物園は結構木立がありますので、倒れる程の暑さではありません。温室や牧野博士の展示コーナーなど館内も色々見るべきものも多く、お子様が触って遊べるような展示物もあります。そこまで混んでいる事はないと思いますが、レストランは割と混んでいる事が多いです。また行かれた事があるかもしれませんが、最初に牧野植物園ではなくて、五台山の展望台まで行く事をお勧めします。すっごく景色が良いですよ(^-^)。カフェもありますので、休憩できますし。 ＞高知では、子供が喜べて、暑さがきつくない場所でお勧めがあれば教えて下さい。 　祖谷温泉に行くならあまり遠くない方が良いと思いますが、のいち動物公園や龍河洞などはそこまで混んでおらず、龍河洞はむしろ涼しいかと思います。１歳の子供さんを連れて洞窟行くのはちょっと大変かもしれませんが。 　香川に住んでいた事があるんですが、海風が入ってきますので暑さは香川よりはマシかと思いますが、陽射しは高知の方がキツイと思います。香川のように凪がないので、夜間の寝苦しさは高知の方がないです。またスコールのような大雨が夕立で降る事がありますが、割と短時間でやみます。 　重複しますが、よさこいを見るつもりがないなら、市内中心部に入らずに、桂浜や牧野植物園などで楽しまれてはいかがでしょうか。プラスのいち動物園や西島園芸団地、龍河洞などのトッピングがお勧めです。でも牧野は割とゆっくり見ようとすると時間が経つのは早いです。 　ご参考までに。
初日に、この島めぐり観光に間に合う様に到着するのであれば、 岡山駅からのバスとフェリーのセット券を利用。 http://www.ryobi-ferry.com/013kamomeset.html 島めぐり観光をして、 http://shodoshima-kotu.com/shimameguri/ 倉敷に宿泊。 倉敷には、リーゾナブルに宿泊できるホテルは沢山ありますし、夜の食事場所もたくさんあります。 翌日、観光してから倉敷から道後温泉に。 時間があれば、その日か翌日に松山城、坂の上の雲ミュージアム http://www.sakanouenokumomuseum.jp/ 小豆島に行かなければ、観光はもっと楽です。 金毘羅山の参拝とか、うどん打ち体験もできます、 http://www.nakanoya.net/ それから、直島の観光もいいですよ。 島中が芸術作品の島です。 http://www.benesse-artsite.jp/
構想はあるようですが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%89%E8%8A%B8%E7%81%98%E8%AB%B8%E5%B3%B6%E9%80%A3%E7%B5%A1%E6%9E%B6%E6%A9%8B 具体的に動き出してはいないようです いまだに構想を推進するといったレベルですから 実際の架橋は当分先かと。 http://www.pref.ehime.jp/h12100/main/zenbun/4-2-3.html なので予定としては「まだない」という方が良いかと。
松江自動車道は三刀屋木次IC～三次東JCTまで無料区間となっており、松江から三次東JCTまでの所要時間は１時間４０分程度です。 その後も高速道を使われるのであれば、三次東JCTから中国自動車道に乗り、西風新都でおりる。または広島JCTから山陽道を経由し五日市IC・広島ICのいずれかで降りるルートがあります。個人的には西風新都がお勧めです。高速バスもこのルートを通っていますし高速料金も安いですよ。所要時間は松江自動車道を含め２時間５０分程度、高速料金は普通車通常料金が1,750円、休日特別割引で900円です。 国道利用ですと、三次東JCTで降りて国道５４号を進むルートがあります。所要時間は総時間で３時間２０分ほどです。時間に余裕があればご検討ください。
こんばんわ。 夏の広島、いいですね～。 １９時前だとまだまだ空は明るいので弁当を食べることは可能ですよ。 フェリーターミナルから厳島神社にかけての海沿いでどこでも食べれそうです。 ただし、うえののあなご飯は人気店なので行列はしていると思いますので予約をしといた方が待たずに予定通りに購入出来ます。私も宮島に行けば必ずあなご飯を弁当で買うのですが全て予約しています。 次に遊覧船ですがこちらもナイトクルージングだと予約が必要です。ただし、日によっては潮の満ち引きによって鳥居をくぐることが出来ません。私もこれでクルージングを諦めて厳島神社のライトアップのみの観光に切り替えました。質問者様が行かれる日の希望時間に満潮を迎えられればいいですね♪ お土産などの商店街は１９時頃には閉まっていた記憶がありますが自信がないのでHPを貼っておきますね。 それでは、いい広島旅行になりますように。
客室貸切料金 1等室4名定員　 3名貸切り　8.500×30％ 2.550になります。 300円違いで特等室Bがありますので．こちらにしたらいかか゛ですか。 特等室B 4名定員　3名貸切切り　9.500×30％2.850 1名での貸切は出来ません．1名で貸切の場合は特別室か特等室Aになります。 特別室　2名定員　1名で貸切　15.500×30％ 4.650 特等室　2名定員　1名貸で切り10.500×30％3.150 以上になります。 ペットの持込 ペットの乗船料金無料 手荷物としての運搬可能なケ‐ス入れられた子犬（チワワ・ミニチュァダックスフンド程度の大きさ。 室内においてもゲ‐ジからは出さないこと。 臨席から苦情があった場合室内への持ち込み制限させて頂きます。 私は犬泣き声で寝られない事がありました。 東予港⇒橋を渡って3Km位所で左折します。→三津屋南交差点を右折して196号線に入ります。→ 山路で今治IC入りそのまま行きますとしまなみ海道二でます。→【しまなみ】→井口IC→平山郁夫美術館 耕山寺　耕山寺博物館　　 ここまで 1時間45分 井口IC【島波】→大三島JIC→【 317号線】→5Km位行き左折【21号線にはいります。→ 大山祇神社　大山祇神社宝物館是非行ってください.国宝がいつぱいあります。 鶴姫公園　大三島の戦いで恋人が戦死.後を追って海中に姿をけした18歳の若き乙女は大三島軍の大将 今治上村て大三島ですよね。 多々良温泉にいくといいですよ。 二日目 毒ガスと地図から消えた島そんな島に平和をと忠海の小学生8羽のうさぎを島にもちこみました。 ウサギ島大久野島 盛9:00→【フエリ－】9:15大久野島10:55→【フエリ－】10:42 行く場合は大久野島はウサギ保護のため車持ち込み禁止ですので.盛フエリ－タ－ミナル置いてください。 大三島IC→【しまなみ】→今治IC→【196号線】→松山→松山IC→伊予小松IC→東予港 こんな感じです。
広島産の岩牡蠣はありませんが、広島県水産試験場が開発した三倍体牡蠣といわれるものがあります。この牡蠣は産卵をしないので一年中おいしく食べられます。　ブランド名は「かき小町」「夏小町」などです。　広島で夏にこう言った生牡蠣を食べられる店はいくらでもありますが、やっぱり広島で牡蠣と言えば「かなわ」です。（ちょっと高いですが）　東京の銀座にも店を出しており、一年中生牡蠣が食べられます。
東広島市西条町御薗宇に移転しましたよ。 375号線沿いです。 2号線バイパス近くのフジグランより、やや西条IC寄り。 西条ICに向かって行くと、右手にあります。 「麺屋わらしべ」　という名前に変わっています。 移転先を探すのをお手伝いしましたので、間違いありません。
内子宿泊ですから、石畳地区の見学を早い時間に済ませて、内子八日市護国の町並みを見学して 松山道内子五十崎ICから大洲IC下車して、大洲城見学。その後松山道大洲南ICから宇和島朝日IC （宇和IC～宇和島朝日IC間は無料区間）下車して宇和島城・名物鯛めしを昼食に。 その後、国道３２０号線で鬼北町出目で国道３８１号線で高知県四万十市西土佐江川崎で国道４４１ 号線、（宇和島から約４５分） 四万十川沿いに中村まで行く（この間に、岩間沈下橋、口屋内沈下橋、勝間沈下橋、高瀬沈下橋、 三里沈下橋、佐田沈下橋があります。お勧めは岩間沈下橋・・風景が素晴らしい。勝間沈下橋・・ 釣り馬鹿日誌の舞台。佐田沈下橋・・有名です）（見学時間を入れて約２時間） 中村から国道５６号線で四万十町まで約１時間です。 高知道四万十町中央ICから高知IC下車（高速は約１時間です）・・高知市内宿泊 少し無理をすれば高知市内宿泊は可能です。難しいようであれば、四万十町に「松葉川温泉ホテル」 があります。温泉の泉質は良いと思います。
皆さんがおっしゃるように、確かにアップダウンが多いですが、それだけの事です。 中国道の方が車が少なくて格段に走りやすく、時間的にも早いので私はいつも中国道です。 調子に乗ってスピードオーバーに注意してください。 もう一つは、山間部で、子虫が多いので車の前が虫だらけになります。
コースとお酒についてはすでに御回答がありますね。 部分的ですが、せっかくならプラスして・・・。 境港は、米子駅のゼロ番線(レイバンセンと読むのだとか)から鬼太郎列車に乗って行くのが面白いと思います。 http://furusato.sanin.jp/p/area/sakaiminato/5/ せっかくなら、夕方の宍道湖クルーズもよいですが、 朝のシジミ採り見学の出来る「エコクルーズ」はおすすめです。 皆様、前日の夜にお酒を召し上がりますでしょ。 シジミ汁をいただきながらのクルーズが良いのではないかと思います。 http://kept-simple.net/ecoc/ 日本酒のお好きな方がたなのですね。 米子の駅弁なのですが、今や全国に名の知れた鯖ずしがあります。 山陰名物押し寿司「米屋吾左衛門鮓」です。 肉厚のサバを使用していて、日本酒にとても良くあいます。 ずーっと以前に、週刊文春の最後のページで、立川談志さんがお取り寄せの紹介をしていました。 それ以来、米子に行くと購入しています。 高いけど。 米子空港 2Fの売店でも販売しています。 http://www.komego.co.jp/sushi/saba.php 日本酒がお好きなら、あまり興味ないかもしれませんが、出雲大社のすぐ近くに試飲し放題のワイナリーがあります。 観光バスの団体が多く、皆様、お構いなしに試飲しています。 http://www.shimane-winery.jp/inquiry/access.html#access2 すでに日本酒の試飲が出来る場所についてはご回答がありますが、 東京日本橋に島根のアンテナショップがあり、お酒のいただける「主水（もんど）」も併設されています。ここでいただく島根直送の日本酒はおいしく、直送のイカと共に頂きに行った事があります。 このお酒の銘柄の案内は参考になると思います。 http://r.gnavi.co.jp/e603500/menu5.html 蔵元マップもありますし、 https://www.kankou-shimane.com/mag/09/02/sake.html 松江の堀川めぐりついでに立ち寄ることの出来る酒造とかもよいですが、 http://www.kokki.jp/kurasikku.htm 蔵元を一件づつ回っている時間もないですよね。 境港では、何件かの酒屋で店頭で試飲できました。 こちらでは、「境港の遠藤酒店」が紹介されていますね。 http://www.geocities.jp/yuumaru_a/tottori-shimane/shoku.htm 米子のデパート等も試飲できました。
言葉が違うし、生活習慣が違うのに、思い切った決断ですね。 中四国はどこも温暖ですが、子供とご夫婦４人の生計の手段を考えられてから 移住を決意された方が良いですよ。 地方は、行けば何とかなると言う雇用状況ではありません。 まず、ご主人と貴方の働ける能力と資格や活かせる技術を確認して、 次の仕事を見つけられてから、移られないとたちまち行き詰って 市役所に相談にいくようなことに、なる可能性もあります。 市民ネットワークでもネットでも今は情報源を活用されて、みてはどうでしょう。 地方はそんなに冷たいものでありませんが、来る目的がセシウムと言われると 引いてしまうような気がいたします。 地方は東京に比べて何倍もしんどい状況が長く続いています。 物価は多少安いですが、生業のある方はがまんして続けてられるのが実情です。 気候は温暖で、自然は豊かでしょう。前向きなエネルギーはそこに求められてください。 あとはどんぐりの背くらべ。 高松でも松山でも、広島でも岡山でも、準都会です。 気風はみんな違いますが、県民ショーレベルの程度です。 山陰でも米子などは元気な町です。 松江や津山は美しい町ですが溶け込まなくてはやっていけません。 田舎では自分勝手な人は嫌われますし大都会のようなやり方は出来ません。 血縁地縁がうるさいのは、特徴ですし、無理に溶け込もうとするのも浮きます。 父が転勤族で、その度に母が嘆いていた悩みが判る年になりました。 その覚悟ありやで、移住されてきてください。 子供はすぐ溶け込みますよ。自分も苦労しながらそうでした。 大人が後悔しないこと。その覚悟でもう一度考えて、後ろ向きでない前向きな理由を 前に出して移住してください。新しい自治体は歓迎してくれると思います。 「逃げて来るところでない」ということだけは、くれぐれも、よく考えて。 失礼いたします。
福山は、三原、尾道の先でしょう。 空いた道を通るのが賢明ですが、２号線は大型トラックが多いです。 特に夜間は瀬野から西条、河内あたりは危険でしょうね。 呉、竹原回りで三原に出て、あとは尾道を抜けて行くのが一つのルート。 呉れの先から（川尻付近）、河内に抜ける道もあります。 そこからは下りですので、走りやすいかもしれません。 梅雨時ですので、悪天候の日は避けてください。 日帰りなら、体力に無理の無いよう、気をつけられてください。 では。
小豆島は雨がほんと少ないとこだから曇り予報だとほぼ雨降らないですよ。 オリーブを練り込んだ緑色の素麺ありますよ～ 素麺は帯が赤色が特級品、黒色が超特級品です。 醤油を買うなら少し高いけど『ヤマヒサ』の醤油がおすすめです。
ご希望の、≪食事は部屋又は個室大浴場は利用したくないので、部屋に素敵なお風呂または露天フロ付き≫は該当しませんが、山口県のホテル西長門リゾートは、とにかく眺望は最高のロケーションだと思います実際に宿泊してリピーターになりました（食事は洋食が断然お勧めです）近くに角島がありここの角島大橋は無料で海を渡って角島まで素晴らしいロケーションです。絶対にお勧めですしホテルの夕景も天気が良ければ最高ですよ。 ホテル西長門リゾート http://www.kgh.ne.jp/10/ 角島大橋 http://www.oidemase.or.jp/db/a/detail.php?id_num=35201aa0000005003
レンタカーの営業所は空港やJR駅にはありますが 松山市駅辺りは日産レンタカーが歩いて１０分ぐらいにあります。 日産レンタカー 松山　089-931-4123 https://nissan-rentacar.com/shop/prefecture/100/?pref_cd=38&office_cd=3M5A1 安く借りられるレンタカー会社となると地元では知られている 送迎があって安くて台数が多いのはイツモレンタカーだと思います。 大手レンタカー会社と比較しても価格は半額ぐらいになります。 松山空港店松山インター店と空港や松山市駅の送迎もあるようなので 県外の方にはおすすめです。 イツモレンタカー松山空港店 089-992-9100 イツモレンタカー松山インター店 089-956-0506 http://kakuyasu-rent.com/ しまなみ海道がドライブでは一番人気だと思います。 松山から来島海峡大橋まで高速で１時間くらいです。 亀老山展望公園　道の駅「よしうみいきいき館」 時間があれば遊覧船に乗って潮流体験もできます。 　道の駅「伯方S・Cパーク」ビーチもきれいです。 大三島まで行くと大山祇神社も是非、参拝してください。 今治はバリィさんで有名でタオル美術館もおすすめです。 松山市近郊だと 松山城 ロープウェイで登りますが眺めもいいです。 道後温泉本館 道後温泉商店街でお土産も買えます。 砥部の県立動物園も自然な展示も多くて人気スポットですし 　砥部焼の観光センターなども良いと思います。 松山から大洲インター経由で２時間半はかかりますが 佐田岬灯台 晴れた日には九州を遠望できます。 瀬戸農業公園（道の駅）など細長い半島のドライブは快適です。 内子町の古い町並みやふたみシーサイド公園は夕日がきれいなビーチです。
松山市駅の横に、銀天街という商店街がありこの商店街に入ったところに 「アプレシオ銀天街店」というインターネットカフェがあります。 松山市駅から徒歩１～２分ってところなのですぐ近くですし 松山市駅辺りや大街道辺りの中心部はここしかないです。 ２４時間営業なので早朝や深夜でも利用できますし、 ここは客層も良く明るい雰囲気の感じの良い店だと思いますので ゆっくり待ったりコミックを読むのも最適だと思います。 以下のサイトをご確認ください。 アプレシオ 松山銀天街店 089-915-1570 http://www.aprecio.co.jp/matsuyama/tabid/290/Default.aspx
yamanokinokoさんこんにちは。 島前では、西ノ島町か海士町かどこにいかれるかわかりませんが、参考までに… 【島後(隠岐の島町)】 喜兵衛(きへえ) １泊２食で大人１名７，３５０円 (参考http://fish.miracle.ne.jp/kihee/kihee/index.html) 西郷港から徒歩10分にある民宿ですが、なんといっても料理が素晴らしいです。お値段の割に量もあり、品数も多いです。地元の方もおススメされる民宿です。 お問い合わせ：(08512)2-1831 【島前(西ノ島町)】 三力丸(さんりきまる) 大人１名７，３５０円～ ここもお値段の割に料理がおいしいとの評判です。海水浴場も近いので、観光利用に適しています。 お問い合わせ：(08514)6-0758 【島前(海士町)】 他の方が但馬屋さんを書いておられるので、別のところで… あざ美荘(あざみそう) １拍２食で大人１名７，３５０円～ 菱浦港に近く、便利です。おばさんが迎えてくれて、アットホームな雰囲気です。 お問い合わせ：(08514)2-1955 【知夫里島(知夫村)】 すみません…お勧めできる情報を持ち合わせておらずどこをお勧めしていいのか。。。 参考までに観光協会のURLです。http://www.chibu.jp/ 隠岐諸島は９月に世界ジオパークに認定される可能性もあります。 観光に行かれるのであれば、隠岐を体感できる体験メニューに参加されてみてはいかがでしょうか。 以下、参考ホームページです。 【隠岐観光協会】・・・隠岐諸島全体の観光情報を取り扱っています。 www.e-oki.net/‎ 【隠岐の島町観光協会】 http://oki-dougo.info/ 【西ノ島町観光協会】 http://www.nkk-oki.com/index.html 【海士町観光協会】 http://oki-ama.org/ 【知夫里島観光協会】 http://www.chibu.jp/
関門国道トンネル（人道）を九州和布刈公園側から歩いて渡る（歩行者は無料） トンネルを出て徒歩10分で火の山ロープウェイがあるので乗って今歩いて渡ったばかりの関門海峡の展望を楽しむ（往復500円）
毒ガスと日本地図から消えた悲劇の島．そんな島に平和をと忠海の小学校が八羽のうざぎを放してウサギの島となりました。 お昼前につくとの事．廣島空港は日本一アクセスの悪い空港です。 大久島に行くなら最低10時着かないと厳しくなります。電車も１時間に１本か２本と言う電車に乗らなくてはならないのです。 参考までにコ‐ス書いてみました。 廣島空港09:50→【リムジンバス】→10.27→三原 三原駅1115→【電車】→1138忠海12:05→【フエリ－】→12:17大久野島 廣島空港11:25 →【リムジンバス】→12:02→三原 三原駅13:18→【電車】→13:18忠海13:25→【フエリ】→－13:37大久野島 廣島空港9:35→【リムジンバス】→9:49白市駅10:00→【電車】→10:28三原駅 三原駅11:15→【電車】→11:38忠海12:05→【フエリ－】→12:17大久野島 廣島空港10:35→【リムジン】→10:48白市駅10:59→【電車】11:27→三原 三原駅12:52→【電車】13:18→忠海13:25→【フエリ－】13:37→大久野島 忠海15:50→【高速バス】→17:30廣島 近くに安芸の小京都の竹原市がありますが．時間的に無理と思いす。竹原からも廣島行の高速バスあります。 もう少し速く廣島空港に着ける事考えては如何ですか？
・安さでは高速バスが一番だと思います。12時間はきついかもしれませんが、質問者さんがどこでも寝られるタイプであれば問題ないでしょう。 ・寝台特急のサンライズは高いですが、シングル個室ですし横になれるので、バスよりは快適で楽です（個人的な感想）。 ・飛行機とホテルのセットプランは、特に夏休み前であれば確かに安いし、なんといっても体力的にはかなり楽です。朝一の便（7.35）で行って最終便（18：15）で帰れば、現地での時間はあまりかわらないですね。 縁結びパーフェクトチケットは、JRが対象になっていないので微妙なところですね。一畑電車に乗るとか、空港連絡バスにも使うのであればメリットありそう。 寝台特急の場合の下記順番ですが、、、 > １日目→(東京-出雲市)→松江城 > ２日目→出雲大社、伝承館、いちの家 > ３日目→石見銀山→(出雲市-東京) 少し改変してみました。 　１日目：(東京-松江)→松江城など松江市内（松江泊） 　２日目：→玉造温泉（伝承館、いちの家）→出雲大社（出雲泊） 　３日目：→石見銀山→(出雲市-東京) 乗車券は大田市までの往復を買っておくと便利。上記順番なら、途中下車可能なので追加運賃は不要。 夏なので、天気が良くて時間があれば、出雲大社から足をのばして日御碕まで行くといいです。白い灯台と海の青（とウミネコも）がきれい！
shigiさんこんにちは。 どちらの神事も神聖な空気が体感できる神事ですが、参考までに・・・ 【神迎祭(かみむかえさい)】 旧暦の10月10日(今年は11月12日午後7時～)に行われます。大社そばの「稲佐の浜http://www.izumo-kankou.gr.jp/213」で、海蛇を神々の使者としてお迎えする儀式です。神事が終わると、蛇と神籬（ひもろぎ：神々がやどったもの）を先頭に、出雲大社まで笛と太鼓の行進が行われます。 つまり、全国からお集まりになる神様をお迎えする神事です。神職さんの周りを地元の方、参拝の方が囲んで行われる神事はとても厳かですよ。 【神等去出祭(からさでさい)】 旧暦10月17日・26日(今年は11月19日・28日午後4時頃～)出雲大社境内にある集まった神々のお宿(十九社)にあった神籬(ひもろぎ：神々がやどるもの)拝殿に移動されます。拝殿で祝詞が奏上され、その後、1人の神職が本殿に向かい門の扉を三度叩きつつ「お立ち～、お立ち～」と唱えます。この瞬間に神々は出雲大社を去られます。神様をお見送りするお祭りですね。 個人的には神迎祭の雰囲気は厳かで非常に好きです。 参考：http://www.izumo-kankou.gr.jp/676 また、ほかにもお勧めの神事があれば・・・とのことですが、 【神在祭(かみありさい)】 11月13・17日・19日に行われ、神々が縁結びなどを話し合っている間に、神々のお宿(十九社)などで行われる神事です。 【縁結び大祭(えんむすびたいさい)】 11月17日・19日に行われ、全国より集われた八百万の神々に対し、人々の縁結びを祈願する神事です。このときは全国から女性を中心に祈願希望者が殺到します。祈願していただけるかどうかは申込み制なので、せっかく来ても祈願していただけない場合もあります。 このあたりが、出雲大社ならではの神事かなと思います。 60年ぶりの平成の大遷宮で、神様のお力も蘇えると言われる特別な年ですので、とてもいい機会ではないでしょうか。 また、他の方も回答していらっしゃいますが、神在月はホテル、旅館が非常にとりにくいです。早めのご予約をお勧めします。 出雲大社周辺にも旅館はありますが、お隣の松江市にも美肌の湯で有名な玉造温泉や宍道湖がきれいに見れる松江しんじ湖温泉など温泉旅館もありますよ。
いいですねえ、平日に美味しい讃岐うどんの食べ歩きなんて。うらやましい！ ＞行きたいうどん店案は　、 ＞★がもううどん　★山越うどん　　★長田うどん　★山内うどん ＞ですが、せっかくなので琴平さんにもお参りに行こうと思います。 ＞どのようなルートでまわるのが、効率がいいでしょうか？ 最初に挙げられた順で回られるのが、一番効率がいいと思います。 すなわち★がもううどん⇒★山越うどん⇒★長田うどん⇒★山内うどんと回り そこから北上して、琴平さんへお参りされてはいかがでしょうか。 http://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E7%A5%9E%E6%88%B8%E5%B8%82&daddr=%E3%81%8C%E3%82%82%E3%81%86%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93&hl=ja&ie=UTF8&ll=34.35194,134.151993&spn=0.15561,0.22831&sll=34.294098,133.892784&sspn=0.155717,0.22831&geocode=FSNUEQIdd-sOCCnZie0qgX0AYDH0cPbCBmESxw%3BFcFzCwId9mD7ByEsPo39gYl6linlcE1M_dxTNTEsPo39gYl6lg&dirflg=d&brcurrent=3,0x3554f2615f27aea1:0x1f1ef3a42cae0aa1,1&mra=ls&t=m&z=12 【神戸市⇒がもううどん】 http://maps.google.co.jp/maps?gs_rn=14&gs_ri=psy-ab&gs_is=1&cp=4&gs_id=3y&xhr=t&q=%E3%81%8C%E3%82%82%E3%81%86%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.46751780,d.dGI&biw=1047&bih=593&wrapid=tljp1369166894934010&um=1&ie=UTF-8&hl=ja&sa=N&tab=wl 【がもううどん⇒山越うどん】 http://maps.google.co.jp/maps?gs_rn=14&gs_ri=psy-ab&gs_is=1&cp=4&gs_id=3y&xhr=t&q=%E3%81%8C%E3%82%82%E3%81%86%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.46751780,d.dGI&biw=1047&bih=593&wrapid=tljp1369166894934010&um=1&ie=UTF-8&hl=ja&sa=N&tab=wl 【山越うどん⇒長田うどん】 http://maps.google.co.jp/maps?q=from:%E9%95%B7%E7%94%B0%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93+to:%E5%B1%B1%E5%86%85%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93&saddr=%E9%95%B7%E7%94%B0%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93&daddr=%E5%B1%B1%E5%86%85%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93&hl=ja&ie=UTF8&ll=34.164801,133.852787&spn=0.077978,0.114155&sll=34.209017,133.893136&sspn=0.07453,0.114326&geocode=FZ-fCQIdGoH6ByHCPzFDwsaU6im5xZTU2dZTNTHCPzFDwsaU6g%3BFcbjCAIdehT6ByFXQ3LDuUJXCilp_MFZTdRTNTFXQ3LDuUJXCg&brcurrent=3,0x3553d6940880204d:0xf429723c806d05ef,0&dirflg=d&t=m&z=13 【長田うどん⇒山内うどん】 http://maps.google.co.jp/maps?gs_rn=14&gs_ri=psy-ab&gs_is=1&cp=4&gs_id=3y&xhr=t&q=%E3%81%8C%E3%82%82%E3%81%86%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.46751780,d.dGI&biw=1047&bih=593&wrapid=tljp1369166894934010&um=1&ie=UTF-8&hl=ja&sa=N&tab=wl 【山内うどん⇒琴平さん】 いずれも、口コミランキングで高評価を得ている強者揃いですね。 そして、 ＞また他にもお勧めのうどん店などありましたら、教えてください。 教えるような立場ではなく、私が逆に質問者さんに教えを乞いたいほどなんですが 「長田うどん」を回られるんでしたら、そこから暖簾分けした 現在口コミランキングでも最高評価をもらっている「長田in香の香」も 回られてはいかがでしょうか。 http://tabelog.com/kagawa/A3703/A370302/37000015/ 【長田in香の香】 聞くところによると、初代長田うどんから分家し切磋琢磨した結果 最高の評価を得るまでになったみたいです。 歴史的観点（？）からも寄ってみる価値は大いにあると感じます。 これだけ多くのうどん店に寄り、食べるのですから 腹ごなしするような場所も必要かと思います。 質問者さんが挙げられた琴平さんの他、弘法大師様が3ヶ月で整備された満濃池周辺、 また水戸藩の支藩があった高松藩の庭園・栗林公園などを散策されて、神戸へ 戻られてはいかがでしょうか。 琴平さんからは⇒「香の香」⇒「栗林公園」⇒神戸、満濃池は必要に応じて 「長田うどん」に寄られる前後で寄るのがいいかと思います。 http://maps.google.co.jp/maps?gs_rn=14&gs_ri=psy-ab&gs_is=1&cp=4&gs_id=3y&xhr=t&q=%E3%81%8C%E3%82%82%E3%81%86%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.46751780,d.dGI&biw=1047&bih=593&wrapid=tljp1369166894934010&um=1&ie=UTF-8&hl=ja&sa=N&tab=wl 【長田in香の香へ】 参考になりましたら幸いです。
＞途中トイレ休憩などはできますか 山口県は「道の駅」が多いです。 ルートがわかりませんが、於福、みとう、萩往還、萩シーマート、仁保の郷、長門峡など ＞萩温泉に行きたい 萩観光のため便利だからですか？萩に近い長門湯本温泉、長門俵山温泉、秋芳洞に近い湯田温泉が知られています。（萩温泉はあまり・・・地下から泉質を揚げれば温泉ですけど・・・） 「萩温泉」 http://www.hagishi.com/search/list.php?c0=%93%92&c1=%82%CD%82%AC%89%B7%90%F2 「湯田温泉」 http://www.yudaonsen.com/ 「湯本温泉」 http://yumotoonsen.com/ 「俵山温泉」 http://tawarayamaonsen.com/
大塚国際美術館が抜けているような・・ 本物じゃないんだけどよくもこれだけのものをつくったなという感じですね。
No4の補足質問につきまして； １回の操作で最大６席まで購入できます。（何回も操作すれば何席でも購入できます） 下記サイトで操作方法を確認されるといいです。 http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/e5489/reservation/pc_flow/ １回の操作で2席以上購入する場合は、「まとまった席/離れた席でもよい/座席位置（列<A～D(E)>を指定）を指定/座席表から選ぶ」から選択できます。 「座席表から選ぶ」を選択すれば、連続した席でも、離れた席でも、シートマップでお好みの席を選択できますので、自由自在です。お試しください。最終確認で「購入（決済）する」ボタンをクリックしなければ実際には購入はなされませんので。 http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/e5489/reservation/seatmap/
鰹のたたきは、ガス火ではなく、藁焼きが美味しいです。 藁のかおりでしょうか、火加減なのでしょうか。 それに、藁で豪快に焼くのは、高知ならではかとおもいますので、藁焼きがおすすめです。 そのあたりでは、ひろめ市場で、目の前で豪快に焼いています。 http://tabelog.com/kochi/A3901/A390101/39000071/ 多勢なら、皿鉢料理もある、司本店もよいです。 http://www.kazuoh.com/honten/
第１日目、瀬戸大橋経由か明石大橋経由で四国に入るかで多少違いますが、瀬戸大橋経由でしたらカーナビを 　　　　　与島PAにセットすれば、間違いなく瀬戸大橋を通れます。 　　　　　坂出JCTから高松道高松中央IC下車　→　栗林公園（見学）→　さぬきうどんを食べる（地元の方 　　　　　に聞いて下さい）　→　高松道高松中央IC　→　高知道大豊IC　→　杉の大杉　→　高知道大豊IC 　　　　　→　高知道高知IC　→　ひろめ市場（昼食・・カツオの塩タタキは美味です。駐車場有。）→ 　　　　　高知城（ひろめ市場から２５０ｍ位）　→　宿泊所（山翠園でしたら高知城から近いです） 第２日目　宿泊所　→　高知道高知IC　→　四万十町中央IC（中土佐IC～四万十町中央IC間は無料区間） 　　　　　→　国道５６号線（道の駅あぐり窪川・・四万十町中央IC付近）→　根元原で国道３８１号線 　　　　　（四万十川に沿って走行出来ます）→　道の駅大正、道の駅とおわ　→　四万十市西土佐江川崎で 　　　　　国道４４１号線　→　四万十市中村　→　国道５６号線経由国道３２１号線　→　土佐清水市で 　　　　　県道３４８号線　→　足摺岬（見学）→　宿泊所 　　　　　＊四万十川では沈下橋を見学（特に三島沈下橋・長生沈下橋・岩間沈下橋・高瀬沈下橋・佐田沈下橋　 　　　　　　等見所があります） 　　　　　＊昼食は四万十市西土佐津野川の岩城食堂・・事前に予約をすれば「天然うなぎ」が食べられます。 　　　　　　　岩城食堂　TEL　０８８０－５２－１１７２　四万十川津大橋（赤い橋）の袂に有ります。 　　　　　　　或いは　四万十市口屋内にある、農家食堂「しゃえんじり」（バイキングです） 第３日目　宿泊所　→　昨日の道を土佐清水まで戻り国道３２１号線で竜串海岸　→　宿毛市で国道５６号線 　　　　　→　御荘から西海道路で外泊石垣集落　→国道５６号線まで戻り　→　津島で県道３７号線遊子 　　　　　→　宇和島南IC（無料区間）→　松山道経由　松山道内子五十崎IC　→　内子（八日市・護国の 　　　　　　　町並み）　→　松山道内子五十崎IC　→　松山道松山IC　→　砥部焼き　→　道後温泉泊 　　　　　　＊竜串は見ごたえがありますが、違うコースだと三原村のドブロク（ドブロク特区） 　　　　　　＊私は石垣集落・遊子はあまりお勧めではないです。 　　　　　　＊松山道西予宇和IC　下車して　開明学校・先哲記念館・米博物館（日本一長い廊下の旧小学校） 　　　　　　　等を見学するのも、一興かも知れない。 　　　　　　＊昼食は宇和島市では「鯛めし」宇和町の松屋旅館の「漬け物御膳」（２０種類位の漬物） 第４日目　宿泊所　→　松山城　→　松山道松山IC　→　松山道いよ小松JCT　→　今治小松道　→　今治バイパス 　　　　　経由　→　しまなみ街道今治IC　→　大三島IC　→　大山祉神社　→　大三島IC　→　生口島南又は北 　　　　　IC　→　耕三寺（西の日光）、平山郁夫美術館　→　生口北IC　→　尾道経由　→　帰宅 　　　　　　簡単に書きましたが、他にも色々と見所・食事処があります。 　　　　　　慣れない場所と思います。運転にご注意して下さい。 　　　　　　
車なら、四国も十分あり得るんじゃないかと。だとすると、 香川のレオマワールドってどうなんですかね？ http://www.newreomaworld.com/ http://www.ooedoonsen.jp/shukuhaku/reomanomori/ 意外に良かったというのと、大したこと無かったというのと 意見が分かれるようですが、遊びが中心じゃなく、香川の 「うどん」とかと組み合わせると良いかもと思います。
ｗｉｋｉによれば、 「山地部区間などでは高架橋や距離の長いトンネルが連続している。このような区間では建設費抑制の観点から、路肩部分の幅を1.25m（四輪車両の車幅に満たないため、路肩停車時の危険性が非常に高い）に抑えたため、良好な道路線形ではあっても最高速度が80km/hに抑制されている」 とのことです。 それ以外の路肩幅が十分 (2.5m) 確保されたところは最高速度100km/hで走行できる様です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%B1%E9%99%BD%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E9%81%93#.E5.9B.BD.E5.9C.9F.E9.96.8B.E7.99.BA.E5.B9.B9.E7.B7.9A.E8.87.AA.E5.8B.95.E8.BB.8A.E9.81.93
道後温泉はレトロですごくオススメなのですが、 レジャー施設ではないのでせっけんもシャンプーもありません。 タオルと石鹸は入り口で買えますが他は持参した方がいいですよ。 あとはやっぱり松山城に行っていただきたいです。 途中までロープウェイかリフトで登れるので、年配の方と一緒でも安心です。 これからの季節はリフトの方が気持ちいいですよ。 今治城は夜ライトアップされてから行く方がいいかも。 夏休みだったらとべ動物公園も夜行ってきてください！ とべ動物公園と同じ山？の中にあるニンジニアスタジアムは毎週日曜日にJリーグの試合してます。 1500円とかで見れるし屋台も出てるので男の子と一緒ならそこもおすすめ。 飯はどこでも旨いので、目に入ったとこで食べればいいと思います！
美作市、津山市周辺で、自衛隊の演習は全く意識されません。 心配はいりません。 桃もおいしいですし、ピオーネというブドウがおいしいです。 メロンも、梨も、イチゴも、みかんもおいしいです。 リンゴはわずかしかなりませんけどね。 ゴキブリをほとんどみかけません。 その代り、カメムシという、ゴキブリの天敵となるものがいます。 温泉は、豊富にあります。 奥津温泉とか、湯原温泉とか、湯郷とか・・・。 食べ物はとてもおいしいです。 真庭市には、むかーし、谷崎潤一郎氏が疎開していました。 勝山というところですが、白壁があり、より静かですよ。 うどんの美味しい店が沢山あります。 冬でも、積雪は少なくて住みやすいところだと思いますが、広戸風には要注意です。 四国沖を台風が通過すると那岐山にぶつかるためか、自衛隊の演習どころではなく、大風が吹き荒れます。 http://www.city.tsuyama.lg.jp/index.cfm/22,7846,123,html
高松西からですと道は広いですが、車も多いので、走り慣れていると高松コースですが、美馬ICでなく、脇町ICより国道１９３号を走るのが一番お奨めですね。道は広いですし、車は高松ほど居ないし、景色は谷が広いのでまずまずですよ。良い旅を楽しんでくださいね。
当方、７０代です。この４月まで高知県の四万十に１０年ほど住んでいました。 この間、四万十と東京都町田市間約９００ｋｍを何度も車で往復いたしました。 平均的には途中で昼食・休憩を数回入れて１１時間前後（スムースに走れると１０時間位）で走行出来ました。 出来れば出発日を日曜日の早朝（高速に入る時間を６時位に・日曜日は大型車が少ない）にしたほうが良いと 思います。御殿場から新東名に豊田からは新名神を利用したほうが良いです。出来れば四国に入るのは瀬戸大橋 が良いと思います。 第１日目　自宅　→　瀬戸大橋　→　丸亀城（丸亀市内で讃岐うどんを）　→　道後温泉泊 第２日目　道後温泉　→　松山自動車道松山IC　→　宇和島南IC　→　宇和島城　→　四万十川　→　高知泊 第３日目　高知城　→　高知道高知IC　→　高松道坂出JCT　→　瀬戸大橋　→　山陽道姫路西又は東IC 　　　　　→　姫路城　姫路市内泊 第４日目　帰宅 四国には観光地が沢山ありますので、これに付加すれば楽しい旅行になりますよ。 日程的にも余裕がありますので。
善通寺にある「おはらうどん」 琴平にある「かわむらうどん」 どちらも絶品ですよ。
…断然(1)のルートをおすすめします。 これですと、高速料金はかかりますが、途中岡山県道33号線のごく一部で 道が狭くなる以外は、片側1車線の快適な道をたどって目的地まで行けます。 http://www.google.co.jp/maps?saddr=%E7%9C%8C%E9%81%9325%E5%8F%B7%E7%B7%9A&daddr=34.8969761,133.4583609+to:%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&hl=ja&ie=UTF8&ll=34.887198,133.447151&spn=0.069419,0.117931&sll=34.841664,133.22588&sspn=0.069458,0.117931&geocode=FdCtEwIdjeHwBw%3BFVB8FAIduGn0ByltELuSJMpWNTFHZHstpvfCRQ%3BFfj5EwId_pT0Bw&dirflg=d&brcurrent=3,0x355128e631f0b819:0x7720cc5ea5e2f05e,0&mra=dme&mrsp=0&sz=13&via=1&t=m&z=13 【帝釈峡から182号・高速道・180号・県道33号線を経由】 http://www.youtube.com/watch?v=Tbqg0-afsYE 【岡山県道33号 R(国道)313～R(国道)180×5倍速 】 …順路とは逆走になりますが、5分18秒の「r85　吹屋→」のあたりから 最後まで動画を見てみますと県道33号線はおおむね快適な道とお見受けします。 (2)「国道182号～県道107号（新成羽川貯水池沿い経由）～県道33号」は 広島側の県道107号線がネックです。山あいの道は道幅1車線の道が続き、離合が困難です。 http://www.youtube.com/watch?v=ZrGOR-dXQog 【岡山・広島県道107号 県道313号線分岐～国道182号線合流点[険道] 】 上記動画をPCで見ていただくとわかりますが、本件順路とは逆走している 途中の2:08(2分8秒)あたりで軽トラと遭遇した際、バックしないと離合できません。 沿線の防護壁も低く、危険です。 (3)の)「国道182号～県道50号～313号～409号～50号～33号」はもっとおすすめできません。 肝心の県道50号線が、県道33号へ出る後半部分で、道幅1車線の狭い状況が長く続きます。 http://www.youtube.com/watch?v=BKWQGii-P-M 【岡山県道50号 R(国道)182~r(県道)33 】 しかしそれ以上に、409号線の厳しさが半端ではありません。 http://www.youtube.com/watch?v=mZgQnuhnvwc 【岡山県道409号 全線[険道] 】 全線にわたって狭い道が続きますが、上記動画の7:46、青木峠通過のあたりから 5分以上、道幅完全1車線・離合不可の道が延々と続きます。 特に9:45あたりからの谷間のか細い道は、私では耐えられません。 そのくらい安定的な走行に厳しい道です。 ここを通るくらいなら、先ほど示した県道50号線を通しで走った方が100倍ましです。 いかがでしょうか。やはり(1)が快適に走ることができて断然良い道かと思います。 参考になりましたら幸いです。
No.1、２です。 帰りました。 （２）のルート、ＧＷ中にもかかわらず、特に渋滞はなく、スムーズに流れましたよ。 いつも呉に行く時はこのルートを使いますので、普段なら広島東ＩＣ経由に比べると断然早いです。 呉ＩＣ－－－吉島ＩＣ－－－吉島通り------吉島西１交差点左折------吉島橋、昭和大橋、庚午橋を渡ったら左折ーーーー商工センターーーーーーーはつかいち大橋ーーーーーーー木材港南２番交差点（突き当り）で右折ーーーー西広島バイパスとの交差点で左折ーーーー廿日市ＩＣ 分かりづらかったら最初から２号線を通ってください。 自衛隊の艦船の見学はこちらを参照してください。 海上自衛隊　呉地方隊 http://www.mod.go.jp/msdf/kure/info/facilities/index.html
バス会社(瀬戸内運輸)のサイトで検索出来ます。 http://www.setouchibus.co.jp/で路線バスをクリックして出発停留所に新居浜駅、到着停留所に若水を入れて検索すれば時刻表が見られます。
松江駅ビルのシャミネにある「市場前食堂 磯の家」に行ったことがあります。 地元の魚がおいしく、地酒もありました。店内はちょっと狭い感じですが。 http://www.shamine.co.jp/shop/categories/details/050.php http://tabelog.com/shimane/A3201/A320101/32001070/
地元在住（リタイヤ後）です。 空港から2Kmくらいでしょうか、ご希望には一番近いでしょう。 ↓ http://www.rental819.com/rentalbike_matsuyama.php　 ご参考に。
公共交通機関だけですと、結構しんどいです。タクシーをうまく使われるとよいと思います。以下に時刻表のサイトをあげましたので検索してご計画を立てられるといいと思います。 ◆須佐神社：ここが一番面倒そうです。 http://www.susa-jinja.jp/contact/index.html#jr http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/pdf/time_susa.pdf 一畑バス：出雲市駅→出雲須佐 ここからはタクシーですが、帰りのお迎えも予約しておくとよいでしょう。 ◆出雲大社：出雲市駅から一畑電車または一畑バス http://www.ichibata.co.jp/railway/operate/timetable.html 電車は川跡駅で乗換えです。 http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/pdf/time_izumo_1.pdf 上記まとめて（ほかの観光地も合わせて？）タクシーにお願いするという手もあります。 http://www.izumokanko.com/ ◆熊野大社：松江駅から一畑バスで八雲町まで http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/yakumo.html http://www.ichibata.co.jp/bus/rosen/pdf/time_yakumo_0.pdf さらにコミュニティバスで http://www1.city.matsue.shimane.jp/kurashi/koutsu/koukyou-koutsuu/bus/commu/yakumo/yakumo.html http://www1.city.matsue.shimane.jp/kurashi/koutsu/koukyou-koutsuu/bus/commu/yakumo/yakumo_te.html ◆八重垣神社：松江駅から松江市営バス http://www.matsue-bus.jp/route_bus/time_tables/route/5-b.html 上記２社はまとめてタクシーがいいかもしれません。 ◆大神山神社 http://www.oogamiyama.or.jp/ 奥宮と本社があります。 http://www.oogamiyama.or.jp/map/map.htm http://www.nihonkotsu.co.jp/bus/limousine_route/route_yonago/daisen_kudari091001.pdf http://www.nihonkotsu.co.jp/bus/limousine_route/route_yonago/daisen_nobori_091001.pdf ◆その他 松江城は結構早くから登城できます。まずはこちらを観光してからというのもいいと思います。 http://www.matsue-tourism.or.jp/m_castle/open_fee.html 松江のホテルは、しんじ湖温泉付近のほか、松江駅周辺には割と安いビジネスホテルがあります。
椿館別館、宿泊したことありますが、観光拠点の中心に近くて、雰囲気もよかったですね。 本館の水軍太鼓でしたか、見ることも出来て。 その日は、満室なのでしょうか・・・。 道後プリンスによいプランがありますよ。 ペア女性半額、というプラン。 男女でも、女性同士でも、合計料金は同じだとか。 http://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?stayCount=1&roomCount=1&stayDay=14&rootCd=45&stayYear=2013&stayMonth=5&adultNum=2&distCd=01&roomCrack=200000&screenId=UWW1401&yadNo=345798&planCd=01188683&roomTypeCd=0005337&callbackHistFlg=1
すだちチョコクランチは？
松江道路は、松江市、出雲市から広島市へ行くための道路ですからねぇ。 そういえば飯南町は置いてけぼりの感じがしますね。 青雲トンネル過ぎての頓原だったら民谷を通ってが近いかと思いますが、 赤名でしたらやっぱり５４号線経由しかないですね。
「菓子博」と「FF」で市内中心部は大変な混雑が予想されます 　特に３.４．５日は「FF」のため平和大通りが通行規制されます 　　http://www.hiroshima-ff.com/ １日目 　広島駅からJR呉線で呉へ、快速で約30分 　呉からホテルへは、呉線で広島駅へ 　　広島駅からバスで 　　　広島駅前バス乗り場(2)番から「グランドプリンスホテル広島」行き 　　　　約35～45分(経由ルートが2通あり)　230円 　　又は、呉港から広島港へ 　　　http://www.setonaikaikisen.co.jp/ ２日目 　ホテルから高速船で宮島へ 　　上記URLから「広島～宮島高速船」　ホテル前桟橋から乗船できます 　　 　お帰りは「宮島口」からJRで広島駅　約35分 　　「うえの」はJR連絡船降場のすぐ前です 　　　行列が出来るほどですので、ご注意を(時間的に) 　 　原爆ドームですが 　　1日目の呉からJRで帰り、上記バスで「紙屋町」で下車　徒歩3分 　　　ホテルへは「紙屋町」に戻り、ホテル行きのバスで 　　　「紙屋町」交差点は地下街を通りますので出口に注意(地上の横断歩道無し) 　　「お好み焼き」は「そごう」に隣接する(同じビル)「アクア」7階「グルメタウン」で 　　　「てつのくじら館」に隣接するスーパー「ゆめタウン」の食堂街にも有ります
日程が１泊２日ですから、これ以上に欲を出すと日程が狂っていましますよ。 今回はプラン通りに行動しましょう。 宮島口まで景色を眺めながら行きたいなら広電を、出来るだけ早めに宮島に 行ってノンビリしたいならＪＲが良いでしょう。大体ＪＲの２倍の時間差が 広電にはあります。 宮島に行っての醍醐味の一つは大鳥居まで歩く事です。潮の満ち引きがあり ますので、何時でも歩けるとは限りません。日程を書いて貰えれば大鳥居ま で歩けるかは伝えられましたが、日程が書かれていないので、宮島観光協会 に電話して潮位を聞いて下さい。 広島駅から宮島港までの所要時間を書いておきます。手段は３つです。 ＪＲ広島駅から宇品港までタクシーで約２０分。宮島行きの高速船で宮島港 まで２２分。 ＪＲ広島駅からＪＲ宮島口まで約２５分。宮島桟橋まで徒歩で５分。宮島港 までフェリーで１０分。 ＪＲ広島駅から広電広島駅まで徒歩２分。原爆ドーム経由で広電宮島口まで 約６０分。宮島桟橋まで徒歩１分。宮島港までフェリーで１０分。
こんにちは 高速バス 昼間のＪＲバスはＯＫですが、夜行バスはどこの会社もＮＧです。 ＪＲ テ・ヨコ・高さの合計が90センチ程度のケースにいれたもので 乗車になる駅の改札口でケースを見せ270円支払えばＯＫ 飛行機 ＪＡＬやＡＮＡはＯＫ（ＬＣＣはＮＧ） https://www.ana.co.jp/dom/checkin/rakunori/pets/ 夏の出雲ならサンライズ出雲の個室かＡＮＡがベストです。 http://www.jr-odekake.net/train/sunriseseto_izumo/ 安く行くなら 青春１８きっぷでムーンライトながらを利用する http://hit.vis.ne.jp/nagara/basic.html よいご旅行を
こんばんわ。 大阪在住の者です。山陽にはよく旅行に出かけるのでご参考になればと。 ５日の昼過ぎには大阪に着かなくちゃいけないんですよね～。 鴨方に宿泊されるのであれば、私なら尾道に朝一に入り観光→鞆の浦→岡山（泊）ですね。５月３日の予定を見て質問者様の嗜好に添えれるものと思います。 帰りの時間を考えますとしまなみ海道で愛媛はキツイです。丸亀に宿泊となれば瀬戸大橋で戻るほうが早いと思います。高松道は１車線区間もあり車の流れが安定しませんので。 尾道には洒落たレストランやカフェもたくさんありますし。鞆の浦は坂本龍馬のゆかりの地で風光明媚です。岡山は後楽園に夢二の美術館もあります。いかんせん、岡山からですと３時間程度ですし、朝はゆっくり出来ますので。せっかくのご旅行ですし、詰め過ぎても疲れに行くだけですのでゆったり、まったりとした時間を過ごされませ♪ご参考ください。 岡山の夢二郷土美術館のHP貼っておきます。 よいご旅行を♪
旅行大好きおじさんです。 どれくらいの時間が取れるか不明ですが。 寺社仏閣がお好きであれば「http://www.shinbutsu.jp/39.html」 のサイトで訪問先を探されたらどうですか、島根県には他にも結構見ごたえのある場所がありますよ、松江城・日御碕・美保関・宍道湖・石見銀山などです。 旧暦の10月は出雲地方は神在月です「http://www.izumo-kankou.gr.jp/1275」この時期に旅行されるのも一興かと思います。 楽しい旅行になりますように。
今では讃岐うどんの具や食べ方は多岐にわたりますが、他の回答者さんの回答にもある通り、讃岐うどんは麺そのものを味わうものゆえ、元来具は控えめでした。　讃岐うどんが今みたいに全国的なブームになる前は(40-50年位前かな）、讃岐うどんの基本は「かやく」と「ひやし」だけでした。　正確には中身が違いますが、今は「かけ」と「ざる」と言うのが一般的です。　「かやく」は素うどんに薄く切ったかまぼこかちくわを乗せたもの、「ひやし」は水にさらしただけのつけうどんです(夏場はこの上に少量のかき氷が乗りました）。それ以外の食べ方として、玉(麺のこと）を買ってきて家で醤油をかけて食べることもありましたが、これはあくまでも自分の家においての食べ方で、今のように「生醤油かけ」などと称してうどん屋が金をとって食べさすものではありませんでした。　やはり今でも本当のうどん食いは変わった具を乗せません。　本当に旨い讃岐うどんを味わうなら、「かけ」と「ざる」に限ります。　せいぜいてんぷら(関西で言う天ぷらで魚などの練り物を揚げたもの）を足すくらいです。
ＪＲ山陽本線沿いに歩けば迷うことは無いでしょう。 猿猴橋の電停で降りたらすぐ前の道（旧山陽道）を東（路面電車の進行方向右）に進めば、 やがてＪＲの愛宕踏切に突き当たります。渡らずに右方向へどうぞ。 広島駅から歩いても、同じ踏切を通ります。 距離は大差ないので、自信なければ広島駅からが良いかも。
立体駐車場含めて1300台以上は止めることができます。 朝からいっぱいになることは、ほとんど無いと思いますよ。 運転　お気をつけて。
