（その病院にけば必ずその薬局で薬を処方してもらうようカルテを出されるので） →あり得ません。 もし、それが事実ならば何らかの犯罪に関わる事態です。 病院で出された処方箋はどこの薬局でも受け取ってもらえます。 特殊な薬の場合、その日のうちにない場合も有りますが。。。 というわけで、薬局を変えれば解決です。
＞すぐに病院に運ぶものだと思っていましたが、たいした事無かったら、その場で処置等をしますか？ たいしたことかどうかには関係なく、 現在は救急救命士のできる範囲で行います。 昔、救急隊員は搬送業務で（血圧測定や酸素吸入、聴診器を使っての心音確認等の医療行為が出来なかった）、病院到着まで間に合わないと言うことが多く、平成３年に救急救命士が出来ました。 子の資格制度が出来てから、救急隊員の業務は搬送から救命にかわり、救命処置に必要な一部の医療行為が認められました。 このことにより、現場到着し患者を受け入れた後、 状態観察や可能であれば家族などに病歴などの聴取をし、 状況評価を行い、搬送先の選定をして、搬送先の医療機関へ照会し、受け入れOkなら運びます。 当初から重唱とわかっている場合には、救命センターや緊急外来がある病院へ受け入れ依頼をするので現場の滞在時間は短いです。 軽症や中等症、精神疾患のような場合には現場の滞在時間が長いことが多いようです（受け入れ先が見つからないとか含めて）
#1です。 書き足りなかったことも合わせて書いてみます。 #1では弁償の義務なしと書きましたが，これは認知症であることから備品を勝手にさわって壊すことが予見できた，またそれを予防する手段があったにもかかわらずそういう措置を取らなかったことが前提です。認知症であってもそういうことが起こるとは全く予見できなかったという事情があれば別です。 さらに言えば入院するときはたいてい入院申込書を書いているはずです。それに病院に損害を与えたのなら損害賠償をするということを誓約していることが多いです。この場合にも弁償をしないというのは難しいです。 > 道義上「すみませんね」という気持ちを表す場合には「時価」で良いのですよね？　 道義的に気持ちを表す場合であれば，特に決まりはありません。時価でもいいでしょう。本当に損害賠償をするというときは，現実の損害額から相手の過失分を差し引いた額になります。 あらためて言いますが 問題がこじれるようなら弁護士に相談してください。
ほかの方の回答が間違えていますので、訂正のためお答えします。 まず、ガンを見つけるために全身MRIをやるべきだというのは商売絡みの発言です。臨床的に全身MRIをやって腫瘍が見つからないケースを私はほぼ見たことがありません。なぜなら、全身には良性腫瘍が出来ては消えて…を繰り返しているからです。 こうした検査は保険適用外でやれますから病院の大きな収入になります。従って、全身MRIをやって 『ほら、ここに腫瘍がありましたよ。良性かもしれませんが、悪性になるかもしれないからできるだけとってしまいましょう！』 といって手術をするとあっと言う間に患者からの信頼感も金も手に入るということになります。私は医療従事者としてこういったやり口は嫌いなのではっきりと申し上げますが、米国やEUでは全身MRIは臨床的な意義は無いということが様々な論文でしっかりと明記されています。 ご質問の内容ですが、私は肝臓の腫瘍は良性である可能性が高いと思います。担当医が指摘しているとおり、悪性であれば肝数値が悪化しているケースが多いというのが理由です。ただ、PIVKA-IIなどの血液検査はするべきだと思います。既にしていて、正常値ならより良性の可能性が高いです。 血腫であると断定するのは微妙だと思います。CTに熟達した医師の場合は血腫と腫瘍を見分けられますが、個人的にはあれは特異的な技術だと思っているので安易に信頼しないようにしています。細胞診断で判別すべきです。 また、ウイルス性肝炎やアルコール性肝炎の既往もないのであればさらに可能性は減ります。具体的には肝臓がんの8割以上の可能性を除外できることになります 　肝臓がんは急性転化することがほぼありませんので、まずは落ち着いて検査結果が出るまでのんびり過ごされることをオススメします。検査などについては大きめの病院でしっかりとなさってみてください（恐らく1ヶ月～２ヶ月程度掛かると思います）
これのことでしょうか？ ナステント https://nastent.sevendreamers.com/ 睡眠時無呼吸の対策「ナステント」体験と感想 http://tabatayuya.net/blog/2358 いくつか長さがあり、自分に合ったものを選ばないと無駄になるそうです。
医療費は、現状維持で良いと思います。不足分を補う意味で竹下総理時代に福祉目的税として消費税が導入された経緯も有ります。国民負担増は、選挙の票に繋がらない。政治家は常に選挙が頭に有ります。
まず、質問者様がすでにそうであるように、素人（患者本人であっても）の意見を重視しすぎてはいけません。必ず、診察にあたっている専門家の意見を聞いてください。 同時に、ガンは切るなとか、薬は絶対飲むななどという極端な主張で売上を増やそうとする週刊誌や本のネタに飛びついてもいけません。当然、ツボを買えとか祖先のたたりとかこのキノコを食えなどといって寄ってくる人間は一人残らず追い払ってください。 さらに、医者であっても当然ヤブ医者、無能医師はいますので、一人の医師の意見だけを聞いて全面的にすがるのもよろしくありません（前者2つよりはマシである可能性が高いですが）。 医師の方針に疑問があったらセカンド・オピニオンを依頼し、必要に応じて転院してください。嫌がられるかもしれませんが気にする必要はありません。 そして、カルテも見ずに素人がこのような場で軽々に診断もどきをしたり、切ったほうがいい切らないほうがいいと勝手な意見を言い、それを信じこむのもよろしくありません。 一般論で言えば、良性の腫瘍なら手術しなくてもいい場合があるが、患者の体力や他の既往症など総合的に勘案して必要な方法を取ることが基本であって、良性の腫瘍だから何が何でも手術しなくても良いということではない、ということは注意してください。 また、これも一般論ですが、体調不良が当該疾患や手術に起因するものでなく、単に休んでいたいということならば、当然退院を進められることはあり得ます。病院は休憩所ではありませんし、近頃の病院は入院日数が長くなると儲からなくなるような仕組みになっているので、患者さんが山奥の療養所で一年暮らしたい、というようなわがままを言うのであれば退院を迫られる可能性は高いと思われます。 山奥の療養所についてですが、そんなものがいまどきあるのか知りませんが、本当に一年入院できるのなら、100万円で済む可能性はあります。 それは、民間の保険を使わずとも、高額療養費制度というものがあり、国の医療保険に入っていれば（健康保険証を持っていれば）、一ヶ月で8万円程度が上限になるからです。当然ながら食費は除かれますが（メシは入院しようがしまいが食べるから入院の時だけメシがタダ同然になるのはおかしいという理由です）、この制度を使えば年間96万円、複数回適用されれば８万円が４万円程度に下がりますのでさらに安くなります。 しかし、実際には入院は３ヶ月が限度となります。以前は老人病院などと呼ばれ、ほぼ住んでいる人がいましたが、これは治療ではなく福祉にほかならない、医療費削減が急務ということでこのような病院が潰れるような制度改革が行われ、現在はほとんど残っていないと思われます。入院→退院→リハビリなどを繰り返せばこの限界を突破することも可能ですが、診断書は医師が個人の責任で書くもので、金でも渡さないと都合の良い診断書を書いてくれるはずがありません。 介護保険病床ならばそのようなわがままも聞いてくれたりする場合もあるのでが、今や高級施設になっており、一ヶ月数十万円取るところも少なくありません。医療保険病床で１年間過ごしたいならば、精神科で入院することが現実的です。 ただし、HPも持っていないような田舎の古びた病院の中には、かつての老人病院、過渡的に特例許可病院、さらに介護強化病院、そして療養型病床などという形で生き残っている老人病院があると思われます。 以上となります。
No.1です。もし病状に変化が有り医師に報告診察等も保険の範囲内です。母親にて経験しています。ただし受付時に申し入れて下さい。待ち時間は有ります。
自立支援は、登録しておけば検査のみの病院でも使えますよ。 指定医療機関の追加の書類を、主任の先生から貰ってください。 役所にどどければ、その日から使えます。 ちなみに私の場合ですが、てんかんで通っているのは大学病院の脳神経外科です。 その他に精神的なこともあり、同じ大学病院の精神科。 年に一度の検査は、同じ大学病院の耳鼻咽喉科で、ＭＲＩ検査は病院が混んでいるため、外の医療施設。 そして毎月薬局。 計５件を、自立支援を受けて利用しています。
タバコが悪者にされている要因は、今までの環境があまりにも酷かったからです 私の今の会社に就職した際、分煙何てことは全くありませんでしたし 職場なんて、真っ白の煙幕状態です そうなれば、必然的に非喫煙者でも間接的に煙を吸わされる訳です 私は、タバコと疾患の関連は否定的な立場で、喫煙により 疾患発症の要因の一つに挙げられたとしても、原因にはなり得ないと言う立場です （COPDは100%原因と言っても過言じゃありませんが…） ですが、タバコを吸わない人にとっては、煙そのものが脅威な訳です 煙たいし、服や髪に匂いが付くし、喘息もちの人にとっては 発作の原因にもなります タバコはタバコを吸っている本人だけではなく、周りに与える影響もあり その事を喫煙者の殆が気づいていないのが事実です 変な話、酒だったら周りに飲んでいる人が居たとしても、酒の影響を受けるのは 飲んでいる本人のみで、周りの人達は影響は、ほぼ受けません その事を考えても、酒と煙草は一緒に考えるべきではありません >じゃお酒は医療費が増えてる原因にはならないんでしょうか？ 人によっては、増える原因になる方も居られると思います ですが、タバコが叩かれている原因は医療費が増えているからではないですよね？ あくまで、周りの非喫煙者が迷惑を被っているのが最大の原因です ですから、キッチリと分煙して非喫煙者に迷惑が掛からないのであれば 私は何も言いません 元喫煙者ですので、タバコは嗜好品だと言う事を理解していますので
医療保険を使用していれば、治療を行った歯科医が分かるので、そちらから取り寄せとか。 そうでない場合は、 > 全国の歯科医からのデータを集めるわけですか? さすがにそれは難しいと思いますから、近くの歯科医でこれこれの氏名の患者さんいないか個別に電話などで確認とか、地道な捜査になるような。 マイナンバー導入されても、そこまでは便利になっていないハズ。 そうしちゃうと、情報漏洩のリスクが跳ね上がりますし。
入院前に病院事務局で書類をもらう 限度額適用認定証の申請書類をします https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3020/r151 入院する人の月収にもよりますが、一定額以上は 支払いが免除されます。 健康保険の場合は健康保険組合 国民健康保険は、済んでいる役所の年金課に行けば 教えてくれます。
脳神経外科への受診は特に必要ないと思います。 白質変化が70代で１～２レベルなら平均的ですし、経過観察で良いという医師の判断は適切です。認知機能についてご不安をお持ちであれば、日常生活の習慣を改めることや、何か創造的なことをする（庭いじりやパッチワークなど指先を使う作業が最もよいとされる）ことのほうが重要であるように感じます。 一人暮らしで認知症を恐るのは当然のことだと思います。特にお身内の介護をなさったなら思いは強いことと思います。 ですので今からの予防が重要です。また、信頼できる第三者や親類に自分が認知症になった場合の対応を適切な書面でお願いしておくことも良いと思います。
経験した人でないと本当のことはわからないでしょうし、人によっても違うようです。恐らく経験者はこんなところに回答したりしないでしょう。
医師の診察で大切な事に、患者や付き添い人の話し等から最初の病名判断します。その時に患者や付き添い人が全てを話さない事が多々有ります。また悪い事に他の人の話し等から別の病気等を疑い別の医師に診察を承け余計に本来の病気にたどり着くのが難しい状態です。精神異常者に同伴して診察を承ければ良く理解出来ると思います。
セカンド、サードオピニオンとして幾つかの病院へ行って相談をするのも一つの方法です。 これは他の病院を探すという意味ではなく、あくまで治療を理解しながら進めていくためということです。 治療通院のところやることが増えて少ししんどいかもしれませんが、緊急性がなければ他の医師の話を聞いてみるのも良いかと思います。
その10兆円は増税で賄うのが正しい選択なのか、 他の代替案とか持論を持っている人いますか？ 　　↑ ワタシ的には、５兆円の生活保護や、２０兆円の 無駄遣い、３５兆円の脱税、不公平税制の是正 などから財源をひねり出せば、と思っていますが、 現実には無理でしょう。 保険制度にすべきだと思います。 若い時から積み立てる制度にしたら、と いうことです。 国が管理するが、入るかどうかは任意だ、という のも一つの方法です。
大切なのは、「意識はあるか」「呼吸はしているか」「脈はあるか」の3つです。このうち、「脈があるか」で脈が確認できている場合は心臓が動いていますのでAEDは不要です。 その次が「呼吸が出来ているか」で、呼吸がない場合は人工呼吸を始め可及的かつ速やかに呼吸をすることが重要です。相手がジジイの場合は人工呼吸に勇気が要りますけどね・笑。 仮に声をかければ返事があり（意識がある）、呼吸はしていて脈もある場合でも、そこにいると危険である場合を除いては動かしてはなりません。場合によっては吐く場合もあるので、可能ならば横向きにしたほうがいいですがそういう状況でもない限りはそのままでいいです。大概はそのまま救急車に引き渡すこととなります。 病気などの可能性は多岐にわたり、どちらにせよそれによって対応が変わるわけではありませんし素人ができることは生存率を高める適切な処置をすることだけです。 問題は呼吸が失われている場合、及び脈がない場合ですが、この状況で落ち着いて行動するというのはまずほぼ不可能です。また意識があるかどうかもどうやって確かめたら分からないものでしょう。 じゃあどうすればいいかですが、運転免許証をとるときに救急救命訓練を受けることを義務付けられていますが、あれを受ければいいのです。意識の確認、人工呼吸や心臓マッサージなどをひと通り訓練を受けられます。 あの救急救命訓練は、ちょっと大きな消防署で一般向けに講習をしばしばやっています。確かどこも参加無料のはずですので、一度受けられることを強くお勧めしますよ。というのは、人が倒れるのは職場ばかりとは限らず、家族が倒れる、居合わせた場所で見ず知らずの人が倒れる、ということもあります。特に家族が倒れるということは高齢の家族がいる場合はしばしば起こりうることなので、受けて損することはあにもありません。 ちなみに私は、若い頃に偶然駅で女性が倒れるのに居合わせたのですが、血を吐いて倒れるというインパクトの強さもあって気が動転して何もできずにただただ茫然と見るしかありませんでした。それが悔しくて悔しくて、後に免許証をとるときにめちゃくちゃ真面目に講習を受け、職場で同じ訓練があったときもみんな形ばかりに受ける中ひとり真面目に訓練をしました。そのおかげで、今まで3回くらい人が倒れているところに居合わせましたが全て落ち着いて救急隊に引き渡すことができました。
保険局。 健康保険・医療全般を管理する組織。 医療指導監査室。 薬剤管理官。 調査課。 へぼ・やぶ医者ほど薬を多く出すといわれています。
無理をしないとは、重量物を持ち上げる際や持ち運んでいるときに痛みがあればやらない。
しきゅうたいがん。本体部分のガン。子宮頸がんとの区別のため。
抗癌剤治療の総ての方がそうだとは言い切れませんが、口内炎に悩まされる方が多いです。 投与数日後に口中がざらつき始め、一度に五、六箇所出来るのはザラでしたね。 そして、お腹は空いているのに口の中が痛くて噛めない状況になり辛かったです。 質問者さんの手作りのスープは、きっと喜んで貰えると思いますよ。 この時期であれば冷製スープや、スープを製氷皿で凍らせてみるのも良いと思います。 凍らせると保存が出来ますし、量を加減出来ますから。 スープはもちろん、柔らかいもの・・・アイスとか、プリン、ゼリーや弛めの水ようかん等もお勧めです。 ヨーグルトは泌みて辛くなると思いますので避けた方が宜しいかと。 また、自分が一番利用したのがゼリー状の栄養補助食品。ヴ○ダーインとかです。 自分は食事が出来なかった時は、この栄養ゼリーで凌ぎました。 ただし、これは吸い出すタイプなので、お皿へ出してスプーンですくって食べて貰うと良いです。 病院では、大豆食品をよく出していました。 粘りもの・・・オクラや長いも、納豆なども積極的に食べられると良いと言われています。 治療されている先輩が辛いのは当然ですが、見守る周囲の方もさぞお辛いでしょう。 でも、先輩を気遣う貴方のお気持ちが一番嬉しいのだと思いますよ。 頑張って。
手術室は、室温２４度前後です。 身体がいつも冷えているので、長袖でも暑くはないですよ。
#2です。 顎関節症の治療は歯科が行うので、歯科医院の紹介状が好ましいと思います。 ＞佐世保の共済病院も一応ですが顎関節症専門がありそうですが 顎関節症の専門外来があると確認されたのであるのなら、そちらでもよいと思います。 「ありそう」と思っているだけで、あるかどうか確認していないのでしたら、ホームページ等で確認しましょう。
>医療現場における”治療”と“経過観察”の違いを教えてください。 病名や治療方法によるちがいがあるので わたしの経験でよろしいでしょうか？ わたしが「経過を見ながら」といわれたときは 毎週、通院したり必要な薬はありませんでした。 食事に気をつかうこと、水分を摂ること、 普段の生活の中での改善です。 薬をつかって治すより体が自分で回復する能力を 残したかったんだと思います。 放っておいていいわけではなく、 定期的な検診は受けるよういわれました。 >紹介状内で、「経過観察をお願いします」とあった場合、それは具体的にはどういう事なのでしょうか？ 治療経過や症状が分からないので 紹介状を書いた医師にしか判断できません。 紹介状を開封して大丈夫かは 医師に宛てたものなので開けないほうが いいと思います。内容が気になるようでしたら 紹介状を書いた医師に相談するのが一番です。
いえ、それは誤った認識です。大麻の危険性は医療系の人間は常に叫んできました。 一部自由主義者や左翼主義の人たちが使用する権利を強く求めた結果、EUなどの一部は大麻の解禁をという流れになっていますが、様々な危険性についての論文は出ています。最近のものだと >Developmental Switch in Spike Timing-Dependent Plasticity and Cannabinoid-Dependent Reorganization of the Thalamocortical Projection in the Barrel Cortex. Itami C et al.,J Neurosci. 2016 Jun 29;36(26):7039-54. doi: 10< がそうですが、脳の機能を明らかに破壊する作用があります。医療効果はありますが、それに付随する副作用が大きすぎるならば我々医療従事者は使うわけにはいきません。モルヒネなどでもそうですが、基本的に抑えることが極めて難しく生命の質を著しく落とす疼痛にしか使わないのです。 そして、この論文でもはっきり書かれていますが、大麻の長期連用は明らかな脳の萎縮が予測されます。つまり > そしてその過程で大麻の持つ健康への害が、 多くの人が考えているよりもはるかに小さいことが証明され、 酒やタバコと同様に一定のルールを設ければ、 そのリスクは十分にコントロールできるものだということ。< これは全く不適当な指摘ですし、非理論的です。健康への影響を考える場合に必要なプロセスは ・細胞レベルでの実験で毒性がないかを確認する（in vitro） ・動物レベルでの実験で毒性がないかを確認する（in vivo） ・動物レベルの実験で長期毒性や遺伝毒性がないかを確認する ・ヒトでの安全性を試験する という流れでなければいけません。これは医療用のものであれば特にそうですし、諸外国もそうしています。しかし、なぜか医療大麻だけはこれらの流れに沿わずに承認させようとする勢力がいるのも事実です。こういった流れには警鐘を鳴らします。 私自身かつてオピオイド（麻薬）受容体の研究をしていましたが、やっていたからこそ危険性を十分に理解しています。オピオイドよりも複雑で様々な作用を有するカンナビノイド（大麻の主要成分）受容体について慎重すぎても良いくらいだと思います
記事を読みましたが 「この発作ビデオの撮影とは、どの医者でも運転免許の診断書を出す際に行うもの」 そのようなことは書かれていないように思います。 ある患者さんが症状を自覚する事例として、家族が発作の様子をみせた、その結果 本人が考え方を改めた、と言っています。 「患者さんが自分の発作を正しく理解しているかどうかの問題、それを医師に正しく申告しているかどうかの問題」 これは確かにそうです。少々のことを気にしていたら普段の仕事も満足にこなせない。 滅多に起きない症状のため、「あれはなんだったんだろう」と気にすることはあっても 病気の症状だと思います、などと面と向かって医師に伝えようとは思わない。 だから伝えられない。 そういう難しい問題があるということを訴えているのだと思います。 ビデオですが、記事野茂のは発作が頻発したからこそできたわけです。 てんかん発作が頻発する患者さんのほうが珍しいので、発作をいちいちビデオを撮ることなどは難しいです。 しかし、一方で誤解もありますが てんかんの治療を受けている患者さんは、薬でほぼ１００％発作を防ぐことができます。 また、意識が少し遠のくという症状は、てんかんよりも、まずは心不全や、小さな脳梗塞が起きていることを疑います。基本的には精密検査を受けるなどが必要です。 人の体は壊れることがあり、事前に対策を講じることがご自身とご家族の幸せにつながるという認識を持つことが一番のように思います。 （ちなみに私もてんかん発作を起こしたことがあり、薬を飲んでいます）
「全身麻酔」のときは、尿道カテーテルを装着され、排泄量をチェックしています。 全身麻酔というのは、生命活動を麻酔医のコントロール下に置くもので、脈拍・血圧・呼吸などが麻酔医の監視下に置かれます。 尿の排泄量も監視しなければならない大事な生命活動の現れの一つです。 ●麻酔は１００%安全なものではなく、よく「全身麻酔の危険」なんてことを言い、最近の週刊誌にも取り上げられていましたが、【全身麻酔が一番安全だ】というのが世界中の麻酔学会の常識です。 ※ただしここがポイントです。【麻酔医が手術中付きっ切りでいること】が一番安全であることの条件です。 日本の病院では、麻酔の保険点数が低い（診療報酬がやすい）ので病院経営上は麻酔医をたくさん雇いたくないので、一人の麻酔医が三つの手術を掛け持ちすることがある。 麻酔は、飛行機の離陸と着陸に例えられ（定番の例え）かけるときと覚ますときが専門能力を要し、この時だけ麻酔医がやり、途中の監視は外科医がやってることがある。 それでも麻酔医は外出したりはしない。三つの手術室のそばに待機して、麻酔医でなければ対処できない事態になればすぐに手術室にはいる。心配はしなくていい。 まあ、局所麻酔なら外科医でも日常的にやってるが、全身麻酔をかけるのも外科医がやるような病院ならば（そんな病院があるわけはないと思うが）初めから手術を受けたりしないことです。
高齢の認知症の方の在宅介護について 以下、参考になれば。 高齢者には「自立」が何よりです。 極力ピンピンに努める。 出来ることは何でもやってもらう。 　出来ないことを補助する。 認知症については、 　受容的態度で接っする（ＮＯではなく受け入れる） 　出来ることは極力やって頂く 　　（脳力を極力使っていただく） などが肝要です。 身体機能が低下した高齢者なのでこの按配が難しそうですね。 介護は在宅介護を利用してください。 また介護保険外サービスを提供する団体があります。活用して ください。 一人では心身ともに息切れしてしまいます。 お近くに「地域包括支援センター」があるので相談しましょう。 手すりなどについても相談できます。 骨訴訟唱の看護、リハビリ関係は入院している病院に相談しま しょう。 訪問看護も必要でしょう。 多数の方の助けを借り、介護看護することが肝要です。　　　
親子二代の病院もありますが 最初から勤務先を決めることはないと思いますよ。 医大にコネがあるか知りませんが、 大学に入ることがゴールではないので コネやツテが立つと思えません。 子どもは親の職業を知っていても、 どんなことをしてるか細かいことまで 分からないでしょう。親が医師だからというより、 自然になったような気がします。 何科を目指していても、医学部で勉強することに 変わりはないと思います。解剖実習、 看護師は「触ってください」とだけいわれるみたい。 以前も他の方へ回答しましたが、 DNA鑑定て今では当たり前のようですが 少し前まで考えられないことだったと聞きました。 ですが、昔から独自で研究していた学者や 医師はいたので、そのような人たちの下について 研究していた人は詳しかったでしょう。 薬学部の制度については こちらを参考にしてください。 薬学教育制度の概要：文部科学省 http://www.mext.go.jp/a_menu/01_d/1329586.htm JSPHCS http://www.jsphcs.jp/general/01.php 動機やきっかけは医師にしか 分からないことだと思います。
消化器専門ですのでお答えします。 >(1)ibsは完治しますか< 　元々IBSは症候群であり、疾患ではありません。従って症状が全くでなくなるということはありますが、完治という概念は存在しません。適切な治療によって症状がなくなることは非常に多くあります。 >(2)ibsの治療の際に服用する薬は体に害はないのですか< 　大学生ですから基本的な常識として、害のない医薬品というものは存在しないということをご理解ください。IBSの治療には漢方を始めさまざまな医薬品を使うケースがありますが、それらには当然副作用のリスクはあります。しかし、専門家の管理・監督のもとで行う場合については大きなリスクはありません。 >(3)薬を服用する以外の方法で、何か治療方法はありますか< 　ありますが、あくまでも専門家の指導によって行うべきです。勘違いされているようですがIBS治療の第一選択は薬物治療ではなく食事療法と生活改善です。また、IBSの症状に似ていても実は重大な病気が原因の場合もありますので必ず消化器内科への受診できちんとした診断をもらうことを強くオススメします。 　 　お大事に
説明できません、だから日本で鍼灸は医療と認められていません。 日本の医学は西洋医学なので臨床試験で成果が出なければ医療と認めてくれないのです。 海外では幅広い認識を持つ所もあります。 アメリカで鍼灸は医療と認められています。 もちろん中国の鍼灸医学は古来からのものであり、経穴は代表的なもの以外にも星の数ほどあるとも言われています。 それは伝承、経験、腕の差によるものが天と地ほどの差があります。 私の知る人はアメリカスポーツ医学の権威であり、アメフトのトレーナーとして全米各地を飛び回ります。 試合中、捻挫打撲等でどうしても交代できない時、針で痛みを止めたり腫れをひかせたりします。 その理屈は言葉では説明できないでしょう。 経穴は人それぞれ異なるので、どう針を打つと経穴にハマるのかまるで分かりません。 そんな方は名人とか天才の域を超えていると思いますよ。
筋弛緩剤じゃないですかね。 簡単に言えば筋肉が固まると神経、骨髄などを圧迫。 これらを和らげるため。 一概に言えませんが軽いストレッチで頭痛、肩凝りが緩和される のと似てます。鞭打ちの場合はストレッチで悪化するときもあるので 注意するように追記しときます。 私の経験ですが万一、症状がいつまでも改善されなければ 足ツボで改善される場合もあります。 これは足ツボの先生次第で効果が変化するので注意。 質問から離れるので足ツボによる効果、理屈などは割愛。 今後、完治せずに後遺症に悩まされれることがあるかもしれないので 一応、記憶の片隅に入れといてください。
（Ｑ）スマホや手を目の前の近くにかざしてみたのですが すぐ頭が痛くなってしまいます。 （Ａ）それは、焦点が合わないからです。 白内障の眼内レンズは、単焦点レンズですから、 目の前では焦点は合わないでしょう。 （最近は、多焦点の眼内レンズもあります） （Ｑ）目の中のレンズを交換してしまうとＶＲグラスには不向きでしょうか？ （Ａ）メガネをかけても使えるものか、 焦点距離を合わせることができるものを 利用してください。 （ＶＲグラスによって、合わせられる焦点距離は異なります）
　彼にこう言ってみては。 　もし「あなたの病気は骨髄移植でしか助かる可能性がない」「残念ながらドナーの彼氏が反対していて移植ができない」と言われたらどうしますか？ 　あなたはそれを受け入れて人生を終えますか？ 　助けてくれと思わないのか。 　彼の言う事は意味不明で理解できません。 　私は人命救助は良い事に決まっていると思っていました。わからないとは驚きです。 　人の命を救うのに理屈がいると思いますか。 　社会にとっての意味は大きいです。 　生命の危機になった時に誰も助けてくれない社会と誰かかが助けてくれる社会とどちらが良いですか。答えは明らかです。 　今、あなたは一人の患者さんの未来を決めるかもしれません。 　どこの誰かわからない人かも知れませんが家族がいて友人がいて助かって欲しいと願う人もいるでしょう。私は手をさしのべるのが良いと思いますしそうしようとするあなたを尊敬します。
＞新たな医療機関で勤務を始めた後、その宣伝の為に、以前の勤務先で担当した患者の住所や名前を利用し、手紙を郵送する事は、個人情報の適正な利用範囲に入るのでしょうか。＞また、患者の個人情報を自宅に持ち帰ったり、持ち出しは許可されているものなのでしょうか。 一般的には患者の情報（個人を特定しうる情報やその他診察した内容や相談した内容すべて含む）に関しては持ち出し禁止としています。 ＞このような場合の対応方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。 具体的にどうしたいのかがわからないので、無料法律相談などを利用して聞いてみたほうが良いと思います。
身体障害者障害程度等級表 - 厚生労働省 （PDF形式） http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/shougaishatechou/dl/toukyu.pdf の「備考」にある１と３の合わせて勘案された結果として、３級の一級うえの級、としての２級の認定とされているのだと思います。 『1　同一の等級について二つの重複する障害がある場合は, 一級うえの級とする。ただし, 二つの重複する障害が特に本表中に指定せられているものは, 該当等級とする。 ： 3　異なる等級について二つ以上の重複する障害がある場合については, 障害の程度を勘案して当該等級より上位の等級とすることができる。』
大きな原因の一つが、やはり、薬の問題ですね。 研究開発に莫大な費用が掛かる製薬会社と、利益を生み出す為には必然的に高価にならざるを得ない実態が、医療費を常に圧迫し続けているようです。 厚生労働省などの監督官庁による認可の遅さも大きな問題ですが、この薬価の高騰が、私達が入院、手術などで日常的に利用する高額療養費制度にまで影響を及ぼしかねない状況にまでなっているという。 特効薬ともなると、一粒数千円から、場合によっては数万円という代物。一般庶民、つまり、大多数の人々を救えない薬剤に、果たして価値があるのかどうかを含めて、考える必要がありそうですね。
> 障害年金の申請中、年金事務所からカルテのコピーを貰うように指示されています。 > しかし、クリニックの方から拒否されています。 年金事務所にその旨伝え、経緯や病院が書面出さない事が確認できる書面や、 [PDF]受診状況等証明書が添付できない申立書 - 日本年金機構 https://www.nenkin.go.jp/shinsei/jukyu.files/0000012240LLUrWQRKWy.pdf とか添付すれば、後は機構なんかの方から病院に確認なり開示請求なりして下さいって事で良いのでは。 段取りとしては、 ・病院に普通に開示請求、経緯の記録はガッツリ残します。 ・内容証明郵便で、期限を切って開示請求と開示されないなら理由の提示を請求。 それらを根拠に、開示されない、開示する意思が無いって事をしっかり主張できるので、 ・「受診状況等証明書が添付できない申立書 」や別紙に上の経緯のコピーなどを添付して申請。 とか。 年金事務所が対応しないなら、事務センター、地区のブロック本部、年金機構本部とかに段階的に相談とか。 個人病院なんて、一応は医師会とか保健所なんかが上にいますが、管理監督権はそんなに強くはないんだし。 相手にするだけ、時間と労力の無駄だと思いますが。 -- > 適用されないということでしょうか。 適用されたって、病院が質問者さんの事を気に入らないから何だかんだ理由をつけて開示しないなんてのを、個人なんかが強制するとかってのは無理って話では。 質問者さんが病院の院長、モノスゴク嫌な患者がそういう請求してきたら？普通の嫌な患者でも意思の責務として開示はするが、そんなもんじゃ済まないくらいに嫌な患者だったら？とか。 別の話なら、病院閉鎖されちゃたり火事になっちゃったり紛失したりで、開示されようが無いとかって事もあり得るんだし。
潰瘍性大腸炎の患者で、尚且つ医療従事者です。しかも専門は腸管免疫です（こちらを専攻した後に潰瘍性大腸炎に罹患しました） まず、結論から述べると我慢したところで回復はしません。上司の方は精神論で述べているのだと思いますし、潰瘍性大腸炎自体がどういったものか理解していないのだと思います。専門じゃなければ医療従事者ですら勘違いしている疾患ですが、潰瘍性大腸炎は死ぬときは死にます。というか1995年くらいまではプレドネマの大量使用などでかなりの患者さんが死んでいました。 現在血便はあるでしょうか。 チアトンを出しているのは潰瘍性大腸炎の認定医でしょうか。基本的には慎重投与なので個人的にはオススメしません。 処方を見る限りでは直腸限局型なのだとおもいますが、治療経過を見ていないのではっきりとは言えませんが、少々治療が変わっているように感じます。場合によってはセカンドオピニオンしてみるべきではないでしょうか。 私自身、2年前に潰瘍性大腸炎を発症したときは下手に専門なので発見が遅れ（過敏性腸症候群と痔の併発と勘違いした）ステロイドパルス、G-capと面倒な治療で半年ほど入院しました。現在は臨床にも戻っていますが、やはり体調は万全ではありません。 働き方はある程度コントロールしていますが（月曜臨床、火～土は研究）帰宅は遅くなるので結構大変ではあります。正直、もう田舎に戻ろうか考えています。 一番手っ取り早いのは大腸切除術です。潰瘍性大腸炎の唯一の根治療法です 次に現在血便が続いているなら、寛解導入をもう一度行うべきなのでプレドニン30～40mgの投与を始めるべきかもしれません。 もし、現在が寛解であるならば食生活の改善と漢方などを追加するべきだと思います。 どちらにせよ、我慢しながらでは乗り越えられません。まずはきちんと治療して寛解導入を行うべきだと思いますよ
ちゃんと飲んでいるかの確認かも知れません。別に疑っているのではなく治療上の一環として…。 何れにせよ不安があるのでしたら、その看護師あるいは主治医に聞いてみたらどうでしょうか。あるいは主治医の指示かも知れませんし、またはその指示のために必要な措置だったのかも…。真意を知っているのは主治医もしくは看護師だけです。
レントゲン検査を多少の数を連続して受けても身体に影響は有りません。私自身が入院中に一月の間にレントゲンに次ぐレントゲン検査を受けCT検査を受けた経験者です。
何年も経過してたら、時効になるのでは？ 報復が怖いとありますが、患者取り違い、計算間違いなどなど、いくらでも事務的ミスはあって、皆、その都度、訂正修正という流れになっていきます。 故意でやったかどうかは、本人（この場合は、歯科医側）が白状しないかぎりは、証明できないでしょう。（証拠がない。） 恐らくは「間違いました」で済まされるように思います。 私自身も、私の家族も、似たような経験あります。 いつもと同じ診療なのに、行くたびに点数（負担金額も）が違いますし、歯茎のマッサージをしただけで「リハビリ」と１００点ついてる時と、マッサージしてもついてない時とあります。（そもそも、知ろうとからすれば、そんなことがリハビリの定義にあたるのか？とも思うけど。） 多くを衛生士にさせて、医者はちょっと観察（約１、２分）して、ハイ終わり。 患者が入れ歯の具合が悪いからみてほしいと言っても、「もう少し様子見てから、またそのうちね」です。（確かに、患者の気のせいの場合もありますから、訴えを聞いておき、様子をみる時間が必要と言うのは理解できますが、あまりにも”熱心でなさすぎ（いい加減、チャランポラン）”ます。） 一番ひどいのは、来院してもないのに、診察受けたことになってて、健保組合には請求が上がってたり（何度もありました）。（また、ネット上でも、けっこうの人数で、そういう体験した人がおられますよ。） もちろん、健保組合に言いましたよ。（その時点で、その地域には住んでなかったので、誰がみても納得してもらえる背景でしたので、”患者の勘違いでは？”なんて言われずにすみましたが。） でも、診療報酬の紙を歯科医に返送しただけだそうです。（事務手続きのミスとして終わり！） 犯罪、詐欺の扱いはしてくれませんでした。 警察へ！も思いましたが、”事務作業で間違いました”と言われてしまうと、それまでで、”故意にやったという証拠”がないんですよね。 しかも、病院側のミスと認めた場合でも、仮に、この場合、個人経営の歯科クリニックで、経営者もしかしで総責任者も歯科医の先生だっだとして、「医師が故意にやった」とか「医師の命令でさせられた」とは言わないと思います。そういう場合は「事務員がやりました」と事務員のせいにするでしょうね。 （ここらへんは、相手の立場になって考えたら想像つけることができます。相手が逃げられないほどの根拠をつかんでおきましょう。） ちなみに、歯科の点数は特殊で、１本治療するか、２本するかで点数もかわるそうです。 あなたが３割負担の人であれば、初診料とあわせてそのくらいの金額になる可能性は十分考えられます。 また、（下記にも追記しますが）カルテをまわして、医師が状態を観るだけで、”診察した”ことになって、医療費の請求は認められてます。（でも、昨日かぶせたばかりのクラウンが取れたのでやり直しとかいう場合では、点数を全くつけずに無料にするなど。そのあたりは、医師、医師によって、線引きが若干ことなることは考えらえますが。） あなたの健康保険が、国保なのか健保なのかわかりませんが、まずはそこへ相談なさってください。 患者の立場からしたら、「みてもらう」という弱い立場の為、その病院、歯科クリニックに、もう二度と受診しないなら苦情もいいたいだけ言えますけど、また受診しにいくつもりの場合は、言いづらいですよね。 そして、多くの患者さんが「ナンボです」と言われれば、「はいそうですか」と素直に、その場で検証もせず、そのナンボを支払ってしまいがちなので、それが問題です。 これがスーパーで食材買う時なら、大根１本がナンボだから２本でナンボ。あと人参とシイタケを買ったから合計ナンボと、明瞭なレシートがもらえますし、義務教育で教わる算数で十分検証できるのですが、診療報酬については、詳細までは知らずとも、大まかにでも、”処置”とはなんぞや？とか、”点滴セット”とは何ぞや？とか、ほんのカジリだけでも義務教育の学校で勉強させてくれないので、一方的に言われても騙されてるのかどうかの判断もつかないという害があります。（知らぬが仏といいますか、過去を洗いざらい調べることができるなら、どの患者さんも１度くらいは、どこかの医療機関でミスされてる可能性が大いに考えられます。計算はコンピュターでやるから正確だろうけど、その情報をインプットするのは人間ですから。） ＊追記：　私は歯医者ではないですが、某医院（公立病院ではなく、個人経営の病院）で、予約日時の変更を受付でお願いしたら、なぜか処理室へ案内されたので、「行くのはいいけど、無料ですよね？費用かかりませんよね？」と念を押して、無料だとカイトをもらったのに、医師と予約日の打ち合わせをしただけで、（カルテをまわしたからという理由で）再診料３００円程度請求されたことあります。クレーム言って支払拒否しました。健保にも通報しておきましたが、何にもなりませんでした。 医療機関側からしたら、「この患者の状態だったら、予約日を変更しても、何日ごろまでに再診すればＯＫだな」と医師が判断する行為を、”診療”とみなすと弁解するのでしょうが、私の場合は病気ではなく、不妊治療の２回目の予約日のことだったので、差し障りがない話でした。 病院は、特に公的でないところは、「経営」です。 そして、例えば湿布薬を「はりましょか？」と言われて、「ハイお願いします」と貼ってもらえば、それだけで”処置”の点数をつけることができるのです。 中には、１か月の内で、何回まで点数をとれるという診療、投薬などがあり、良いも悪いも医師も患者の負担を考えながら、「これだったら健康保険が効かないから、こっちの薬にするか」などと、すべてといってもいいくらい”御金”様に振り回されてます。 （余談ですが、子宮癌の検査だって、体癌と頸癌の検査を同日にしたらどちらかの検査が健康保険をきかせられないのです。同日にしてくれれば、医療機関側も患者の確認やら、もろもろの準備も一度ですむし、患者だって、診察台に１度登れば済むのに。　交通費も２倍かかります。） おとなしく、請求されるがままに支払ってしまう患者にも問題があります。 疑問があれば、医療機関側へどんどん質問して下さい。 今回の歯科医（クリニック）にたいして、詐欺的行為をしないようにというには、なかなか難しいと思いますが、これも黙っていては改善されません。 あなたの件が「１」であっても、他の患者さんから同様の指摘があれば、２件、３件、・・・・・となっていきます。そうしますと、役所側も動かないわけにはいかなくなります。
そういったものは逆に気を使わせてしまうのであまりよくないとされてます。 最近では受け取らない方針のところが多いようです。 個人病院ではなく公立の総合病院とのことですのでなおさらやめたほうがいいのでは。
http://smile-cs.com/column/5108 ↑のサイトを見ると、 「４～６（８０回以上）は１型糖尿病など、算定用件がある」 と書いてます http://www.teshirogi-clinic.jp/clinic_info/cf1.html 上のサイトの（３）在宅医療費　の表にも １型糖尿病を除く血糖自己測定器加算は６０回までしかなく １型糖尿病だと１２０回までありますね つまり、質問者さんは２型糖尿病だからじゃないでしょうか
自分で診断を下してはいけません。法でも定められていますが、人間に対して診断を下していいのは医師のみです。 まず、確かに精神的に問題がある部分は散見されるので心療内科への受診をおすすめします。病気の可能性についてはいろいろありますが、それを申し上げてしまうと思い込んでしまう可能性があるので言いません。 第一に受診を。そこからはじめてみてください
医者に頼るのもどうかと思っておりますが、 貴方のご両親もまた極端な…と思います。 祖母がですね。 貴方の両親にちょっと近いです。 民間療法も含め「良いと聞いた」をやってみたい人だからです。 塗り薬、飲み薬多数ですし、 季節外れだろうが入手しようとするので割高だったりしました。 病気によっては摂取過多で毒になるケースもあったほど。 「私のお金だから」といわれましてもね・・・と思います。 いくら祖母のお金でも、そんなことよりは他に使って欲しいと思ってました。 祖母ぐらいになってしまうとどうにもなりません。 現在１００歳、無駄つかいをしまくったのは ７０～９０までぐらいの間の事です。 ボケてなくても言うこと聞いてくれませんでした。 今でも、ボケてなさそうですが 言うことは聞きません。 今は、行動できないからやれないだけです。 そういうことになる前にきちんと説明して、 貴方に相談してから行動を起こすとかして貰うように 説得をなさったらいかがですか。
会社の検診では、採尿容器に直接入れて、それを密閉できるようにカバーに入れて提出。 開業医で受診するときは、昔ながらのトイレに紙コップを置く棚。 大量のサンプルを分析するセンターがある大学病院は、そこに送るのに検診用の容器のほうがいいのでしょうし、 開業医なら紙コップに試験紙を浸して確認する簡便検査には特別な容器に入れるまでも無く、紙コップのほうが試験紙を漬けやすい、というだけかと。
術後なら縫合も済んでいますし、連れていく先も病棟の普通の病室なら問題は何もないように思います。
まず、喀痰検査の精度は低いです。 ３日間正しく痰をとり８週間培養しても発見率はせいぜい６０％以下、４０％程度の人は検査でも陰性で漏れてしまうほどです。 ですから、喀痰検査の後にＣＴをとり、詳しく診てみることが必須です。 質問者様の場合は健康診断→ＣＴ→喀痰検査とのこと、ＣＴで所見がなければまずほぼ陽性は出ません。 ご不安なお気持ちは理解できますが、不安によるストレスは細胞を傷つけますから、「まずめったに出ないもの」として生活をされたほうが身体には断然良いです。 蛇足ですが、喀痰検査でがんなどの検査であれば数日待ちで済みますが、結核菌は培養速度が遅いために１か月以上の期間を要します。 「ＣＴで所見無し」これが一番の強みです。結核陽性であればＣＴにてほぼ確実に所見ありとなりますので、なるべく考え過ぎないようにお過ごしになると良いでしょう。
推測ですが現在の状態からみて測定回数が充分だと判断したのではないでしょうか 質問者様にその説明がなかったのだと思いますが次回の診察でたずねてみてはどうでしょうか 私は疑問点があればすべて医師に尋ねるようにしています。 薬局やその先の関東信越厚生局はどのように医師が判断したかはたぶんわからないと思いますよ
友人が、母親の認知症発症を疑って、病院へ連れて行ったところ、認知症ではなく、発達障害と診断されたそうです。 友人自身も想定外の展開で驚いたそうですが、診察室で、母親の状況を話し、認知症では？としたところ、その場でいろいろテスト？問診？をすることになり、結果、発達障害だった…と言っていました。 一般的に発達障害の診断は医師によってもその診断がまちまちだと聞きます。 私の身近にも、明らかに発達障害では？と思わせるような人がいますが、病院に行ったところ、発達障害ではない、との診断だったそうです。…が、その医者は、簡単なテストだけで、幼少期からのその人の日常様々な様子を問診したりはしなかったようで…。 （発達障害に優れた医師は、より詳しく問診するのが常と聞きます。例：問診票だけでもＡ4の紙4～５枚など） 医者ではありませんが、私の周りの発達障害の人と関わってきた詳しい人達の間では「いやいや、あれは発達障害でしょう」と、その人と接する時は、そのつもりで対応しています。 ネットで検索すると、簡単なテストが出来るサイトも多々あります。 気になるようでしたら、まずは、専門医を受診された方が良いですね。 ご参考まで
お医者さんには、具体的な体調や症状を伝えることは大事ですし、恐縮しなくても大丈夫です。 「今年になって、ふらつきが出て、３回転倒しました」という事実だけ伝え、今飲んでいる薬で関係するようなものがあるか、というご相談をされたら良いかと思います。「アレグラはもう花粉症のピークを過ぎたから、ストップしましょうか」というお医者様の話が出るかもしれません。 また、「マイスリーを省くと、夜中に目が醒めることもありえますが、よいですか」、というお医者さんの確認があるかもしれませんが、そこでご自身がふらつきのほうが心配、とお思いでしたら、それを素直に伝えるほうが良いです。
基本的に差はありません。 ただし、注射の場合は血中濃度の維持や管理が極めて簡単であるため重症時や管理体制に起きたい場合に使います。 逆に内服の場合は通院可能な場合に行われます。 その主たる作用は変わりませんが、注射剤の方が比較的不眠などの副作用を訴える傾向が強く、逆に内服では（ステロイドは苦いので）吐き気などを訴える人もいます
多剤投与は報酬が少なくなります。 7種類超えると30%程度安くなります、これは薬価と呼ばれ、緑本という病院専用の点数の請求の辞典みたいなもんに書かれて決められてます。 2年に一度厚生労働省によって改定されますがこの10年は減る一方でどの病院も医者も安い報酬で頭悩ませてます。
乳癌治療大変ですね。 先生に相談するのが一番ですよ。医師はだいたい忙しいものです。 お大事にしてくだいね。
ベッド数十九床以下が診療所で、二十床以上が病院です。 ですから、町医者、開業医は多分診療所です。
簡易検査での陽性であれば、『ごくまれに正常な方からも陽性が出る場合があります」と書かれています』というとおり、確定検査のために医者に行って、経緯を話して血液検査をしてもらってください。 そして、その結果（のコピー）を献血センターに送るか、次の献血の時に持参していけば良いことです。 なお、血液感染をするものなので、お子様と同じ皿の食べ物を付き合って大丈夫です。
手術に使用したネジが緩んで抜けてくる ということは、残念ながら、一定の割合で起きます。 このように、一定の割合で起きる副反応を、 合併症と言います。 これを医療ミスとするには、医師がネジを正しく挿入しなかった ということを証明しなければならないのですが、 たとえ、医療ミスであったとしても、証明するは、 不可能に近いです。
病院に行けばすべて通院になりますよ。それはリハビリは医師の診断に よる処置ですからね。どのような内容のリハビリをしているかは医師も カルテを見ていますので問題は有りませんよ。 逆に整形外科ではなくて整体に通うのは通院には認められません。
こんにちは。 私も今、歯医者に行ってる最中です。 元々はかぶせモノの一つが壊れて欠けたので、仕方なく…。 で、最初にレントゲンを撮りましたら 「こっちの詰め物のところね。下に隙間が空いてるよね。詰め物の下で虫歯が進行してるね」 と言われてしまいました。 今、そういうところを一つずつ詰め物外して治療している最中です。 同じ症状かどうかわかりませんが、私と違って自覚症状はあるようですし、歯の根っこが完全に逝ってしまってからでは後悔しますので、一応受診されてはいかがでしょうか。
歯科医院に行った時、ということは診療にいったのですよね。 いや聞かないですね。どこもトイレはあります。 医院設置の場合、保健所もその辺りも含めてみます。 トイレ無しで建てていい、という訳じゃないんです。 詳しい事例は他の方に任せますが、トイレ無しだと審査に通らないと思いますが…。 まぁ極端な話医師でも犯罪者(医療に関する故意のもの)はいますから、まともじゃない人間もいますよ。 その歯科は見限って他へ行くのをお薦めします。
日本の保険診療の対価は、 法律ではなく厚生労働省が答申する「診療報酬」に定められています。 医師や看護師、その他の医療従事者の医療行為に対する対価である技術料、 薬剤師の調剤行為に対する調剤技術料、処方された薬剤の薬剤費、 使用された医療材料費、医療行為に伴って行われた検査費用などが定められており、 診察とショートケアの同日請求はできないといった請求に関するルール等も含まれます。
市民病院が検索で出ないとは考えられないので、万一、市民病院ではない可能性を考えて、 その病院名を伝えてくれた人に電話で確認するか、お見舞いなどで伺う患者さんのご家族や知人に病院名と所在地を確認するか、加古川東市民病院に電話で確認するしかありません。
心肺停止＝心臓と呼吸器が止まった状態CPA。 心臓が先に止まる場合と肺の動きが先に止まる場合がある、いずれの場合でも放置しておけば必ず両者は合併して「心肺停止常態になる」養生の可能性が残されているので、死亡状態ではない。 日本のマスメディアは、自然災害・事故に遭遇して死亡し、医者による死亡確認宣告が行われていない状態の人を「心肺停止」と表現する。
この調査の意味合い次第。 医師は患者の既往歴を調査は出来ない。だから患者からの問診票が必要になります。 保険会社が医師に照会する場合医師は守秘義務がある為患者(被保険者)の同意書を取り付けます(保険給付金請求書に記載して代用する場合が多いです)。役所が保険者として保険給付の照会をする場合は同意無しでも照会出来る旨各法令に明記されており、医師が拒否した場合当該保険給付は差し止め(支払済みの場合相殺又は返還し)ますから事実上拒否は出来ないです。 違法な薬剤横流しについては製薬会社や薬剤師に対して免許証の規定より照会します。これは拒否した場合免許証失効を意味しますから事実上拒否出来ません。この裏付けを根拠に医師の不正を追及しますが厚生労働省には直接医師免許証の失効させる権限がありません。だから医師の不正追及にはかなりの時間が必要になるのです。
私もそういった利用は出来ないものと思っていましたが、 調べてみると「併用出来るパターンが」があるようです。 http://www.shanaiseido.com/%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA%E5%88%B6%E5%BA%A6%E9%96%A2%E9%80%A3/264/ パーキンソンは難病に指定されていますので、 「３．難病患者の場合 難病患者の場合は、医療保険によるリハビリテーションと介護保険によるリハビリテーションの併用が可能となっています。」 こちらに該当するのではないでしょうか？
http://www.trkm.co.jp/koutu/15092101.htm を見るとわかりますが病院によって様々です。 僕は家族が都立病院にいたのでコピー代だけでした。 あまりに差がおおきいのでいくらと言えないので、是非病院にきいてみてはどうでしょうか。
　「ニオイダマ(臭い玉)」は「膿栓」(のうせん)の俗称で、膿栓とは、喉の奥にある扁桃と呼ばれる組織の表面にある腺窩と呼ばれる小さな穴で、食べもののかすなどを栄養源として細菌が繁殖した際に、扁桃の免疫細胞が過剰に反応し、扁桃が炎症を起こすとともに、免疫細胞が細菌を攻撃する事によって生じた膿や、細菌、炎症性崩壊産物等々が混じり合って形成された塊です。 【参考URL】 　膿栓 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%86%BF%E6%A0%93 　扁桃 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%81%E6%A1%83 　扁桃炎 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%81%E6%A1%83%E7%82%8E 　膿栓は扁桃の免疫細胞と細菌との戦いで生じた膿が蓄積する事によって生じるものなのですから、それが何度も何度も出来るという事は、細菌との戦いが常態化しているか、或いは細菌との戦いが慢性化している事により、扁桃の免疫細胞が必要以上に過敏に反応する様になり、扁桃の組織自体を攻撃する様になっているという事が考えられます。 　扁桃は息を吸う際に空気と共に吸い込まれる雑菌等に直接曝されるために、その内部の免疫細胞に加わる負担は大きく、また雑菌の繁殖等により扁桃自体も炎症が起きやすいのです。 　扁桃は口蓋扁桃、舌扁桃、咽頭扁桃に分かれており、この内、膿栓が最も生じやすいのは口腔の奥の両脇にある口蓋扁桃です。 　口蓋扁桃は口から息を吸った際に、吸気に含まれている雑菌等に直接触れる事や、口中の雑菌に常に曝されています。 　又、口から息を吸った際に乾燥した空気に曝されるため、表面が乾燥しやすく、乾燥状態や低温状態では免疫細胞が働き難くなるため、細菌が繁殖しやすくなり、免疫細胞の負担が大きくなります。 　そのため、元々膿栓が出来やすい人の場合は、無意識に口呼吸を行っていると膿栓がより一層多く出来る様になる恐れが高くなります。 　ですから、口呼吸をしない様に普段から意識して口を閉じている様に習慣付けますと、膿栓がある程度出来難くなるそうです。 【参考URL】 　NHK ためしてガッテン > 過去の放送 > 『風邪はノドから・・・』その体質に潜む病ＳＰ 　　http://www9.nhk.or.jp/gatten/archives/P20141022.html 　又、膿栓が何度も何度も出来るという事は扁桃が慢性的に炎症を起こしている(慢性扁桃炎)という事であり、その炎症を抑える事は膿栓が出来ない様にする事にもなります。 　慢性扁桃炎を予防するには、水分や、抗体の産生が促されるビタミンCを大目に摂取する様にし、扁桃にダメージを与える喫煙や過度の飲酒は控え、喉の奥に届く様なうがいを頻繁にする事によって扁桃の表面を洗う様にするのが良いとされている様です。 　そのうがいの際には、頻繁に行うためには只の水でも良いのですが、殺菌効果のあるうがい剤や、うがい剤ほどではないにせよある程度の殺菌力のあるカテキンが含まれている緑茶や紅茶(無糖)などでうがいをする様にしますと一層効果的です。 　又、歯磨きを毎日念入りに行う事で、口中の雑菌を減らすのも良いとされている様です。 【参考URL】 　Doctors Me > 病気 > 感染症 > 慢性扁桃炎 　　https://doctors-me.com/doctor/infection/8　 　慢性扁桃炎の治療方法としては、耳鼻咽喉科等を受診されて、口蓋扁桃に殺菌剤を塗布してもらったり、処方された抗生物質を用いる事などによって、扁桃を除菌するという方法があります。 　それでも尚、症状に改善が認められない様であれば、根治の一手段として、手術によって扁桃自体を摘出して除去してしまうという手もあります。 【参考URL】 　 　扁桃炎 - Wikipedia > 4 治療方法 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%81%E6%A1%83%E7%82%8E#.E6.B2.BB.E7.99.82.E6.96.B9.E6.B3.95 　ヘルスケア > 家庭の医学 > 病気を分類からさがす > 全身の病気 > 感染症 > 慢性扁桃炎 　　http://health.goo.ne.jp/medical/10F30300 　ヘルスケア > 家庭の医学 > 病気を分類からさがす > 全身の病気 > 感染症 > 慢性扁桃炎 > 治療方法 　　http://health.goo.ne.jp/medical/10F30300/cure
まったく状況が分からない中での想像に過ぎませんが、追加でお答えします。 気道切開については、傷はいつかふさがります。どのような切開を行ったかによりますが、跡は残り、声は失われ、人工呼吸器が必要になる場合があります。 四肢の切断を免れたのであれば、車いす無しでの歩行が可能かもしれません。切断された場合でも、歩行器具や義足など、頑張り次第でいろいろなことができる可能性は有ります。片足のダンサーも、両足のないランナーもいますよね。 ただし、やけどで引きつりが残る場合、指や腕の細かい作業などが難しくなるかもしれません。程度によりますが、リハビリを頑張れば指が動かなくても口を使うなど代わりの機能を使って補完することができる可能性は十分にあります。 なによりも、１ヶ月までの危険な状態をなんとか乗り越えるのが重要です。 http://medipedia.jp/article/%E7%86%B1%E5%82%B7 (1)急性期 ショック期（受傷後48時間まで） ・一次性ショック（受傷後数時間以内） 血管神経反射による血行障害が原因となる。 ・二次性ショック（受傷後数時間～48時間まで） 血管透過性亢進により体液が大量に喪失し、タンパク質が減少する。循環動態の急激な変化や、電解質の不均衡、血液濃縮、溶血、さらに気道熱傷による呼吸障害が起きる。各臓器への血流障害、酸素不足により組織障害も起こる。 (2)ショック離脱期あるいは利尿期（受傷後2～7日） 血管透過性の亢進がおさまり、漏出した水分が血管内に戻り、肺水腫による呼吸障害、循環血流の増大に伴う心不全を生じる。 (3)感染期（受傷後7日～4週） 重症では免疫力が低下し、易感染性となる。創感染やカテーテルからの静脈炎や尿路感染症、さらに気道熱傷合併例では肺炎も生じやすい。これらから敗血症になると多臓器不全に陥ることが多い。感染巣となる壊死組織を積極的に除去する。 (4)回復期（受傷後4～6週以内） 植皮術を行い創閉鎖の目途がたてば、拘縮や瘢痕の肥厚化を予防、抑制するとともに、機能面や整容面、精神面を考慮した社会復帰に向けたリハビリテーションが必要になる。
あなたか、あなたのお子さんが 頑張って勉強して医師になり、医系厚生技官になって 一面だけでなくいろんな背景を知った上でお考えください
＞診療は治療をするけど診察はしないという認識でいいですか？ そういう簡単に分割できないものです。診療は医療行為を行なうこと、それが近いでしょう。 http://www9.plala.or.jp/siroiipi/iryoukoui2.html ＞医療行為の３条件 　＞治療を目的としていること 　＞承認されてた方法で行われていること 　＞患者本人の承諾があること そもそも、診察して医師等の有資格者が判断しないと許されない医療行為を単独で行なうことは指示なしでは仕事として許可されない、診療には診察は必要不可欠になります。 しかし、診察し、診断するには情報不足の場合に、先に症状を緩和したりする処置を行なうことがあります。その反応を検討し、診断を確認したり、検証する、これも大事な行為です。 http://mindia.jp/medicalcloud/%E8%A8%BA%E6%96%AD%E7%9A%84%E6%B2%BB%E7%99%82 ＞診断的治療 ＞治療は、通常、なんらかの治療行為（たとえば、投薬とか外科手術とか）を行なって、それに対する体の反応（つまり、治療の効果）を確認し、次の治療行為のためにフィードバックする事の繰り返しで進むものであるが、この、「治療効果の確認」が、実質的に、診断のための検査を兼ねていることがある。こういう場合の診断と治療を兼ねた行為を診断的治療という。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/261490/meaning/m0u/ ＞治療的診断 ＞症状の原因が明らかでない場合に、特定の疾患を想定して治療を行い、その効果をみながら診断を行うこと。 医療行為、治療を目的としたことをする前には、診察し、判断する必要があります。 診察を英語にすると、いろいろな表現がありますが、medical examinationがわかりやすいかも知れません。診察したことにより、医療行為を行なう、あるいは、指示して医療行為をしてもらう、ここまで全部を診療という言葉で含みます。 ＞より詳しく患者に親身になって聞く方 これは言葉の基準で関係ない部分です。診察は、治療するための総合的な判断をする行為、あるいは、検査する必要があるかどうかを判断する行為、受けている治療の評価も含みます。経過の話を聞くことも、診察ですし、検査も診察の一部のことも多いです。必ずしも検査は必要ではありませんし、長く話を聞くのが大事なのではありません。 日本語で書きたいことを書くのが苦手なのもありますが、説明を詳しくすると何がポイントかわかりにくくなるので、難しいなと感じている、教科書的に簡潔な内容では説明不足でしょうし、診断そのものが診察行為なので、どう伝えていいのか難解です。 大学でも、少し前までは外科以外のすべてが内科、内科がメディスン、医療そのものと習ったものですし、五感を用いて診断、簡単な補助の診断するための機材を使ったりして検査するのまでが診察では基本、さらに検査項目などを絞って診断する行為も診察ですし、必要と思ってした医療行為の検証をして確認することも診察の一部、幅広い行為です。 易しい言葉で説明できないで申し訳ございません。
微妙な答えが多いですが 医療法、医師法、薬剤師法それぞれに記載がありますが院内調剤で薬剤師が必要か否かは、その医院で専従する医師の数によって変化します。 医師数が３人以上いる診療所及び病院では専任の薬剤師を置かなければなりません。従って院内調剤であっても薬剤師が行わなければなりません。 専従する医師が３人未満の場合は、医師法・薬剤師法に従い 医師法『患者及び家族が望む場合は、医師が自ら調剤する場合に限り、調剤行為を行っても良い』 薬剤師法『調剤は原則として薬剤師の専属業務とする』 ことから医師が自ら調剤する場合に限り調剤できます。自分の処方箋を自分で調剤していいんです。 この代表的な例が歯科医院の痛み止めです。歯科医師も同じように規定されているのでお薬は院内で出します。 担当医はきちんと薬について理解していると思いますので、あまりご不安を感じなくて良いと思いますよ。調剤薬局が閉局した理由はわかりませんが、薬剤師の確保が難しくなったのかもしれませんね。
耳鼻科の医師の知識によります。 現在のガイドラインによる治療法はあくまでも症状の緩和を主軸においているので、和らぐための治療しかしません。抗ヒスタミン薬やステロイドがそうです。 また、外科的治療法をやる医師もいますが患者さんにとってデメリットが大きいためおすすめしません。 現在、花粉症の根治に関する報告がある治療薬は２種類で ・花粉濃縮エキス（現在はスギのみが保険適用） ・小青竜湯（保険適用） です。個人的には小青竜湯のほうが治療成績が良いと感じるので、そちらをオススメします。
元々「メンソレータム」というブランドで軟膏を作っていたのは、近江八幡市の近江兄弟社でした。 「メンソレータム」という商標は、元々はアメリカの会社からライセンス契約で使っていたものですが、アメリカの会社が倒産し、そのうちに近江兄弟社も経営不振に陥って商標権を返上。 その後、大鵬薬品の援助で立て直しました。 ですが、すでに「メンソレータム」という商標は使えないので、「メンターム」という名前で売り出したということです。 ちなみに「メンソレータム」という商標は、その後ロート製薬が買い取って今に至っています。 製法はほとんど違わないため、個人的には先駆的な近江兄弟社の方をいつも使っています。
厳しいです。基本的には東大、京大出身者がほとんどだと思います
第１相では基本的にありえませんが、抗がん剤のみ特殊なので有り得ます。 本来であれば健康な人へ投与しますが、抗がん剤は毒性が強く投与そのものが問題視されます。従って第１相～第３相まですべて患者に投与することが原則になっています。 また、治験段階の薬を希望する患者も多いためメーカーと都合をつけて投与することは十分に有り得ます。
あれは見づらいポリープや癌の部位を見やすくするためです。変だと感じた部分にかけるだけで、問題ない部分には使いません。
同業者です。 大学病院で医師から求められるスキルは ・医師の専門分野以外で処方を設計するスキル ・副作用に即座に対応するスキル ・治療方針について意見を述べるスキル、特に抗生物質やTDMの必要な医薬品などについての意見。 ・入院患者に対する常備薬の設定やフローチャートを作成する技術 ・医師の治療方針を最適化する実務的な能力（配合変化、DDIなどに配慮し処方を再設計すること） 私は救急は専門外なのでわかりませんが、当院では来年度から救急外来専門に薬剤師を3名常駐させるべく動いています。これは救急部からの要請で行うもので、薬剤部から出しゃばっているわけではありません。 ぶっちゃけて言えば、薬剤師が不要だとお考えになる理由を潰せばいいだけだと思いますよ。不要だと思うのであれば、それは不要な人材だということです。有用な人材であれば、他の従事者から奪い合われるでしょう。それはそれで当事者からすると迷惑ですが（仕事量増えるので）。 仮に病床数の少ない病院だとしても、もっとやるべきことはあると思いますよ。 もし、ご興味があれば各種大学病院にあるレジデント制度なども活用していろいろな職場をご覧になってみてはいかがでしょうか。若輩者が偉そうに申し訳ありませんが、薬剤師が不要と考える薬剤師ほど不要なものはないと思います。
1) 2) 時間外には入院患者や救急用などに在庫してあるのと、薬局に在庫を持たせるには量がでない種類の薬もあるため。(処方量の制限など厳しい管理が必要なものなど) 3) 即時・即日対応できるとは保証していない。取り寄せ対応ができるだけ。
髪の毛が腰まである人 そもそも看護学校で教育された方やまともな医療機関で研修を受けた方はその様な髪型の方はいません。
看護師です。家族さんが毎日面会こちら側も安心しますよ。ただ機嫌が悪そうに見えたのは忙しい時間帯(夜間)に検温しにお部屋にいってもお母様がおらず談話室にいたからだとおもいます。しかしながらお母様は全く悪くはないですよ。その看護師は自分に余裕がなくプロ意識ぐないだけです。面会は談話室の方が同室の方に迷惑けかりませんからね。あまり気にしなくても良いと思います。看護師は患者さんより上ではありません。
後期高齢者医療保険を運営しているのは各都道府県の広域連合です。 後期高齢者医療に移行すれば協会けんぽは全く関係なくなります。なので協会けんぽに後期高齢について問い合わせても意味ありません。 後期高齢者医療の自己負担限度額ですが、３割負担（現役並みに収入がある）の方であればその計算式でよろしいです。 まず１０割分の医療費から２６７，０００円を引き、そこから出た金額に１％をかけます。その１％をかけて出された金額に８０，１００円を足した金額が自己負担限度額となり、病院ではその自己負担限度額（後期で３割の方の場合保険証が限度額適用認定証と同じ役割を果たします）＋食費などの実費請求分を患者さんに請求します。 なお、これは１ヶ月に入院があった場合の自己負担限度額で、１ヶ月に外来しか受けていない場合の自己負担限度額は違ってきます。１月はご入院されていたということでよろしいですね？ 一例：３割負担で３０万（１０割負担で１００万）かかった方の場合 1,000,000－267,000＝733,000 733,000×１％＝7,330 7,330＋80,100＝87,430←これが自己負担限度額となります。 但し、後期３割負担の方の保険証は限度額適用認定証の役割も果たすので保険診療分はそれ以上の請求はありません。 質問文の情報だけでいくら戻るのか出すのは申し訳ないですが難しい話です。実際１０割負担でいくらなのかも分かりませんし、そのお支払いになった１６万云々が３割負担での合計なのか、はたまた病院から限度額いっぱいで請求された分なのかが見えないからです。もしかして、１月にお支払いされたのは複数の病院で支払った合計ではありませんか？ 何にしても、一度役所の後期高齢者医療の窓口で聞いてみた方がいいかと思いますがいかがでしょうか。
在宅酸素（HOT）療法ですが、基本的には以下の診療点数になります。 指導管理料　2500点 酸素濃縮器　4000点 携帯用酸素ボンベ　880点 上記酸素ボンベ用デマンドバルブ　300点 合計で7680点ですね。 １点十円の計算ですから、１割負担であれば月額7680円、3割負担であれば23,040円の負担になります。 現在65歳ということは３割負担でしょうから、23,040円の負担になりますね。 これに電気代が別途かかります。 参考 http://www.teijin-pharma.co.jp/zaitakuiryou/hot/family/hot_fam04.html http://www.adic-net.co.jp/user/hiyou.html 高額療養費制度の対象ですので、限度額認定証は使用可能です。 どのみち導入には医師の判断（診察）と処方が必要ですので、かかりつけの担当医師に相談をされることをお勧めします。 また、HOTは介護保険の対象になります。特定疾患の認定を受けなくても、介護保険で要支援以上の認定が取れれば費用の一部は介護保険でカバーできます。 この辺はお住まいの自治体の保険窓口に行って相談をされることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
紹介された病院と違う病院に行く事は問題ありません。 しかし、書いてもらった紹介状は使えません。法律で「B病院宛ての紹介状を、他人(C病院)が開封したり閲覧したりしてはいけない」と決まっているからです。 なので、C病院を受診すると「紹介状無しで、初診から、全部、やり直し」になります。 「紹介状に書いてあって、それを見れば、わざわざ検査しなくても済んだこと」を、C病院で「最初から検査し直し」になります。 肩の骨のレントゲン検査なども「全部、やり直し」です。 診察から検査から何から何まで、全部、最初からやり直しになるので、時間もかかるし、患者への肉体的負担も増えるし、一回やってる検査をもう一回やるので、経済的負担にもなります。 可能であれば「A病院で、C病院宛ての紹介状を書き直し」して貰って下さい。 なお「紹介状」とは「別の病院を紹介する手紙」ではありません。紹介状とは「この患者は、こういう症状を訴えていて、今までにこういう検査をして、こういう検査結果になって、こういう治療を施しました。こういう経過を辿ったので、あとの事をよろしくお願いします」という「患者の状態を、別の医者に紹介する文書」です。 このように、紹介状には「医者の守秘義務に関わる情報が書かれている」ので「（C病院の医者も含め）他人が開封してはいけない」のです。もちろん「患者本人も開封してはいけない」ので、注意して下さい。
質問の意味がやっと分かりました、最初から分かるように書いて頂かないと。 その話なら不正請求になります。 もし保険者が患者とあなたに傷病名と治療の詳細や施術の仕方など説明を求めたら虚偽申請と分かってしまいますね。 医者の同意書があったとしても実際に施術を行うのはあなたですし、あなたが申請するのなら嘘をついてまで施術するべきではないと思います。 虚偽申請はしたくないとはっきりと伝えるべきです。
医師がいうことは正しいです。すべて解説します １）尿中抗体法は確定診断ではない 尿検査によるピロリ菌の検査法は確かに存在します。仰る尿中抗体法がそれですが、これは確定診断ではありません。ピロリの感染が疑われる場合は（尿検査で） ＜内視鏡で胃がんの有無を確認すること＞ ＜迅速ウレアーゼ、尿素呼気試験など確定診断で用いることが出来る方法でピロリ感染の有無をもう一度確認すること＞ の２つが必要です。 ２）保険は本当に下りない 国民皆保険制度は点数によって保証されていますが、（１）の方法に依らずピロリの確定診断をした場合は、保険の突合でレセプトが返ってきます。もちろん、必ずではありませんがピロリの確定診断は（１）の方法に限ると医師会と厚労省は決めているので、これ以外の方法は法令違反です ３）まともな医師は同じ事を言う 当たり前ですが、まともな医師は尿中抗体法だけでは確定診断を出しません。精度の低い診断で、クラリスを中心とした3剤併用療法による治療を施せば最悪患者を死に至らしめます。ぶっちゃけ最初の医師の名前（尿検査だけで除菌した奴）教えて欲しいくらいです。諮問機関あるので ４）胃痛改善目的の薬の処方は本来するべき 胃痛の改善を目的とする処方は本来されるべきでした。ただし、医師からすると言っていることが支離滅裂な患者に映るので（上記は医療従事者にとっては常識で、それを守っていない医師に診療されている患者に処方するのは、医薬品を悪用される恐れがあるため）、処方しなかったという判断も正直納得できます。 なので、貴方の言っていることがおかしく、その医師は極めて法令に適切な医師です。同じ医療従事者として尊敬しますし、むしろ現在除菌している医師から、そちらに転院することを極めて強くオススメします。 ＞更に保険事務所にも電話で問い合わせると、薬の処方に胃カメラ必須などという通達は出してないと言うではないですか！＜ と言っていますが、ちゃんと説明しましたか？ ちなみに、一応論拠をちゃんと提示しておきますね。平成22年保医発0 6 1 8 第1 号局長通知で 『ヘリコバクター・ピロリ感染症に係る検査については、以下に掲げる患者のうち、ヘリコバクター・ピロリ感染が疑われる患者に限り算定できる。 (1) 内視鏡検査又は造影検査において胃潰瘍又は十二指腸潰瘍の確定診断がなされた患者 (2) 胃ＭＡＬＴリンパ腫の患者 (3) 特発性血小板減少性紫斑病の患者 (4) 早期胃癌に対する内視鏡的治療後の患者』 　ときっちり明記してあります。これでご納得いただけますか。貴方の怒りは不当なもので、本日の医師の発言が正しく、保険事務所は突合を医師に任せてるので局長通知を知らなくても仕方がないかもしれませんが、にしても仕事が適当です。 　働いてらっしゃると思うので、局長通知の重みは説明しなくて大丈夫だと思いますが、医療関係法規において局長通知は絶対なので、あしからず。 　まぁ謝る必要はないと思いますけど、無礼な態度を改めたほうがよろしいですよ。
お答えします とりあえず様子を見て転院をオススメします。理由をいくつか列挙します １）対応は間違っていないが遅い まず、急性腎不全の第一選択は輸液です。腎臓をきれいにすることが目的のため、ソリューゲン（酢酸リンゲル）と恐らくはその中に利尿剤を入れてると思います（恐らくはラシックス）。 なので、腎保護の方向に医師が動いているのは確実です。ただ、ちょっと対応が遅いと思います。意識が回復していないなら、数値がどれくらいかわからないので（おそらくBUN、血清クレアチニン、β２ミクログロブリン、尿蛋白、尿潜血などが高値or +　になってると思いますが）何とも言えませんが早めに透析判断しても良いとも思います。 ２）腎臓数値よりも意識障害が問題 痙攣を伴う意識障害を発現させる疾患は少ないです。地方病院のCTやMRIでは微小病変を判断できないので、この判断をするためには総合病院へ転院しなくてはなりません。 ３）一生透析はありえない 急性腎不全から慢性腎不全にしないためには、早めの透析が一番であることは教科書レベルの常識です（医療従事者からすれば、の話です）なので、一生透析になる可能性は低いですが、であるからこそ、さっさと透析すべきだと思います。 ４）意識障害の原因が心配 お子さんの意識が戻っているなら、医師と相談し転院した方が良いと思います。おそらく動かすのが極めて危険という状態ではないと思いますし、近くに大きな病院があるなら紹介状を書いて頂けませんかと言えばOKです。ただ、今の治療が適切かどうかは腎臓の数値見ないと分からないので何とも言えません。 医師と忌憚なく相談してください。気を使わなくて結構です、お子さんの大事なことですから。 ただし、相手は専門家です。非礼な態度では腹立たしい部分も出てしまうので、そこは礼節に則ってください。地方の医師といえども腕のいい人はいますから、あまり不安を持たずあくまでも大きい病院の方が施設的にいいという形で考えるべきだと思います。 息子さんの平癒を祈念致します
　　　 　障害年金と薬の服用は関係ありません。障害年金は病気（障害）に対して支給されているのです。 　処方薬には相性のようなものがあり、副作用が強く出る場合があります。この場合は主治医にお申し出されることが良いと思います。ご質問者様に合った処方を出していただけると思います。 　ご参考まで。 　
薬剤費は費用のことで、薬剤料は部門の話だと思います。
【奥歯を噛み合わせると未だ前歯が出ている状態です。 にもかかわらず、歯科医から矯正はもう終わりだと言われました。 付け加え、矯正金具を外した後、歯が出ないように措置するため（今時点で前歯でてます）、金銭（２～３万円）を要求されています。】 歯科医師の腕が悪く無いという前提でお話します。 我が家は、私を除く家族３人が矯正しました。 子どもたち２人は小学生から、旦那は４０過ぎてからの成人矯正です。 旦那の家系が出っ歯なので、子どもたちはそれの兆候があったから。 旦那は出っ歯ではなかったのですが、八重歯、叢生がひどかったので。 その経験を踏まえて申し上げると、いわゆる出っ歯は上顎の骨のカーブ？の 長さが足りないと、どうしても歯の根っこの細いほうが並ぶだけで、一杯一杯になって、 歯の先のほうが閉じた扇と同じで幅広ですから、フレアアウトします。 フレアスカカートの一枚一枚と同じ？とでもイメージしてください。 なので、元から上顎の骨のかたちに制限がある以上、そこまでいじるかどうか、 あるいは、並ぶように、抜歯しないと’並ばない’という条件があります。 それと、奥歯か噛み合わさるようになったということは、それ以前には噛み合ったなかったわけで、奥歯そのものを動かすの大変なのです。 これを支柱としてそれ以前の歯を動かすので、なので、奥歯が噛み合わさるようになったというのは、咬合そのものが上顎そのものが前にずれていたのを、成長期に合わせて、下顎の成長をまって、下顎そのものが上顎の骨に間に合うようになった。 歯が大きく、上顎が小さい、そして、抜歯はしないというなら、成長が終わった段階で そこまでという判断だと思われます。　　 それと、矯正装置・ブレースを外しておしまいではなく、そこで安定させるために リテーナー・保定装置（針金だけのマウスピースのようなもの）を入れないと、 動かした歯は動きやすくなってますから、すぐに動きますから、動かないように しばらく（２－３年）はこれをはめての’矯正’継続です。 料金は、矯正は長いですから、ここまで入っての矯正料金なのか、 これは別なのかは、最初の契約ですから、’余分に請求’されているかはあなたの書かれたことだけではわかりません。 最初に全額・装置代（リテーナー含むなのかどうかがその２－３万の別徴収です）を 確認しなくちゃわからないということですが。 それと、前歯が出ているという状態がどの程度？を言っているのかわかりませんが、 普通でも、上の前歯は犬歯からは上の噛み合うとき、下の歯にピッタリ乗る？様には、かみません。 奥歯は上下で咬合面で合うようになりますが。 下の歯を外側から内側に抑えこむように噛む？ので、前歯が出ている状態です。 今一度、’あなたの理想の状態’と、歯科医師が目指したあるべき咬合との ズレを説明してもらったらどうでしょう？ リテーナー代金は、別請求されるものだったように我が家でも記憶しています。 かれこれ、２０年以上も前なので記憶は定かで無いのですが、やはり、月の診療代含めて２万ぐらいだったかな？ これだけは、技工所へ外注するので、時に料金が変わるから、最初から込というところは あまり無いように思う。
はじめましてJINGと申します。 まず錠剤を粉砕して良いか否かは”しないが原則”ではありません。あくまでも腸溶錠や徐放錠、剤皮がある場合など適切な理由がきちんとあります。 ご質問のフラジールですが、これは【糖衣錠】というタイプのお薬です。フラジールの中に入っているメトロニダゾールという抗生物質は非常に苦味が強く、粉砕した場合嚥下困難（飲み込めない）嘔気などに襲われる危険性があります。なので、ご自身で粉砕したり割ったりすることはお勧めしません。 ただ、飲み込めないという状態ですし膣炎は早期治療、症状が出なくなっても処方日数は服用することが原則ですので、処方医・薬剤師に相談されることを強くお勧めします。 かなり腕のいい薬剤師だと、フラジールは粉砕禁忌ではないので苦味を感じなくするような粉砕・賦形剤の添加を出来るかもしれません。 無理をして飲めないという状況よりも、無理なく飲める状態にするのが治療では最も大切なことです。ぜひ、処方医か調剤薬局にご相談ください。
お母様のご冥福を心よりお祈りいたします。 死亡診断書についてですが、色々とございます。 １）死亡時間を徹底的に調べ上げ、医療機関の間違いなどを糾弾したい場合 　カルテの開示を求める必要があります。拒否はできないので、弁護士などを利用すると良いです。 ２）あくまで今回の対応が普通じゃないんじゃないか、という疑問だけの場合 　病院側の対応は２つ考えられます。 ・病院自体が多忙で死亡発見から連絡まで時間がかかった場合 ⇒朝の看護師巡回で死亡確認されたものだと思います。しかし、早朝は色々な問題が置きやすい時間帯でご家族への連絡が遅れた可能性があります。この場合、患者さんからクレームがあると死亡時間をずらしてとりあえず納得してもらうという手段に出る可能性があります。拠点病院など患者数が多く疲弊している病院では稀にある話です。 ・本当に医師の記載ミス ⇒朝8時に診断をしたとなると、おそらく朝一で出勤した医者か当直医が診断したものだと思います。どちらも時間感覚が狂っていたりするので、時計を見て8:23となっていたのをカルテには7:23と書いてしまっていたり、死亡時刻を宣告された看護師がメモを取り違えたこともありえます。これも比較的よくある話です。 　お母様のことは残念としか申し上げようがないのですが、病院の対応は必ずしも不適切なものではありません。死亡診断書といえども、法定文書なので患者様のご家族に直接お渡しする以外に方法が基本的にありません（書留郵便で送るのは基本的に良くないとされる） 　そのためご面倒かとは思うのですが、病院へ出向いて頂くのが良いと思います。 　ちなみに、病院側の対応は非難されるべきものではあります。ですので、医療ミスなどの疑いがあるのであれば、然るべき場所へご相談なさったほうが良いと思います。 　ただし、そうでないならお腹立ちとは思いますが、出向かれた方がよろしいかと思います。
ヨード含有量が多い食材を食べただけでは、甲状腺腫れないとは思うのですが・・・ すでに橋本病やバセドー氏病などを患っていれば、多少ヨードが影響するようです。 質問者様は何科にかかられましたか？ 血液検査といっても甲状腺機能を調べる検査は特殊なので、 内分泌内科でないと、検査してくれないかもしれません。 首のエコー検査もするはずです。 たとえ検査して異常が出ても、甲状腺が腫れたくらいでは 投薬は行われないでしょう。 甲状腺異常がある場合、全身にいろいろな症状が出ます。 私の場合（橋本病）は、経験したことのない倦怠感と体重増加がありました。 どうしても心配であれば、他の病院で甲状腺機能検査していただいてみては？
出血というのはでる場所により命の危険さえありえますから 原因を調べるのが普通なんですけどね、大切な部分というのは 恥ずかしいとか見られたくないとかありますけど、泌尿， 産婦人などの専門外来を受診され診察されれば、見通しつく のではないですか、貴方の性別は何なのか知りませんけど 男性、女性に限らず大切な場所から出血するというのはよく 聞く話ですよ。 ＜エッチな事を考える 人間というのは性欲あるのご存知ですか 寝ていたり起きていたりと誰でも永遠には 生きてはいられないといことですよ 寿命は誰かに引き継がないと絶えてしまうので 本能がそうさせていますよ。
　お薬で、症状は緩和されてるのですか。そうでなければ逆流性食道炎でも、食道のヘルニアの場合もあります。確かに検査は嫌でしょうが、専門医の居る病院で検査をお受けになった方がいいですよ。 　花粉症などがなければ、鼻からでもできます。口からよりも楽な方が多いと聞きます。人それぞれですが、口からでもそれほど苦痛なくできると思います。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%90%E5%AE%AE%E7%A7%BB%E6%A4%8D まだ世界で十数例しかないようですね～。日本人でもできるかどうかはやってみないと分からないですねー。他の移植手術で「日本人だけは不可能」ってのは聞いたことはないですけどね。 デメリットは、「人体実験の対象になる」ってことでしょうね。なにぶん、世界でまだ実例がほとんどないですから、どうなるかは誰も分かりません。現段階では、人体実験のレベルだといっていいでしょうね。
　テレビでの発言などを聞いていると分かると思いますが、「私は男の体が嫌いだから女です」ということではないんですよ。 　「私は女なのに、体が男（と同じ）なのはおかしい」という感覚のようです。自分自身の体に対する「違和感」ですね。 　この世界に男性がいることを拒否しているわけではありません。 　むしろそういうタイプの人の認識では「自分は女性」なので、当然のごとく「男性が好き」です、テレビに出るような人は。 　女性が好きなら、自分の体が男性であることを利用するんじゃないでしょうか。他人から見れば、男性が女性を好いているという自然な形ですから。結婚でもすれば、一生好きな女性と暮らせるわけですからね。 　というわけで、そういうタイプの人は、男性が好きであることを隠しませんね。 　それどころか「男性が好き」であることを、自分が女性であることの１つの傍証・証拠として考えるようです。「物心が付いた頃から、好きになるのは男性ばかりでした」とか言います。 　もちろん、「男性だけど男性が好き」というタイプもあるわけだから、「男性が好きだ＝自分は女性である」にはならないのですが、まあ、「女性ならばふつう男性が好きでしょ」くらいの説得力はあります。
＞回復された方はどのようにして治っていったかをしりたいのであって へい。元うつ病です。薬を飲みながら一応フルタイムで働いて、どのくらい通院していたかはちょっともう記憶が曖昧なのですが、少なくとも5年くらいは飲んでいたような気がします。しかしまあ立派な量でございますな。 結局薬ってのは「今ある症状に対処するだけ」なので、薬を飲めば自然に治るってことは可能性は低いと思います。治るとしたらたまたまでしょうね。 で、私もいろんなことをしていましたが、「これはたぶん効果があったと思う」と自分で思うことは二つありまして、ひとつは肉体的なトレーニングをしたこと、もうひとつは日焼けしたことですね。 トレーニングは、一番良かったと思います。というか、トレーニングしなかったら寛解することはなかったんじゃないかって思うほどです。最近、脳の専門家も「健全な精神は健全な肉体に宿る」ということに肯定的な見解を示しています。「脳が肉体を支配している」のではなく「肉体が主で、脳はそれを支える存在に過ぎない」という考えが主流になりつつありますね。体を動かして、草マラソン大会なんかにも参加してなんていうのかな、自分自身の心身のエネルギーを増やしたという感じでしょうかね。 日焼けは、イギリスで日光に当たる治療法があるって何かで知りまして、通っていたトレーニングジムに日焼けマシンがあったので特に冬場によくやっていました。私は季節性のうつがあって、いつも秋に気分が落ち込むのが多かったのですが、その秋に日焼けマシンを利用することで秋の気分の落ち込みはすごく抑えられたと思います。 また私は特にやりませんでしたが、最近は腸内フローラがいいだなんていいますよね。いわゆる腸内環境を整えるってやつです。確かにうつ病の頃ってオナラが死ぬほど臭かったです。ちなみに今は毎朝のヨーグルトを欠かさないのでほぼ毎日快便です。胃腸の調子がいいと仕事もはかどりますね。世界で一番幸福度が高いメキシコ人は、世界一食物繊維を食べるのだそうですよ。 「胃腸と肉体が健康なら、精神も健全になる」とあえて断言して間違いないと思います。少なくとも私は胃腸と肉体が健康なのに精神が不健全という人に出会ったことがないです。それとあえて誤解を恐れずに書きますが、うつ病に「頑張れ」は禁物といわれそれはそれで正しいとは思いますが、その一方、うつ病は「頑張らないと寛解しない病気」でもあると思います。落ち込んでる最中や底を打った頃に頑張れは禁物だけど、上がって（寛解して）いくときは頑張らないと寛解までは難しいです。私も一番キツかったのは落ち込んでいくときでしたが、同じくらいキツかったのが治りかけでした。
覆い布は手術室やカテーテル処置室の汚染(器具やテーブルの上)術野以外の身体から外科切開部位や術野を隔離するためにかけます。また血や洗浄液で汚れますので普通の毛布は余り使いません。（洗濯が大変です。）ただ昔は手術台の上が冷たいので、アクションパットの上に毛布をひいてあるところはありました。（シーツはあまり関係なかった。） いずれにしてもアクションパットが発達しているので汚染の起こりやすい毛布は余り使われないでしょうね。
　　 　先ず、ご質問者様のご不満は気持はよく分かります。 　結論から申しあげればこのようなことです。 　我が国の「精神科病院」の対象とするのは 　統合失調症（分裂病）、躁うつ病、神経症、てんかん、等です（分かり易い様に従来の名称で書いています。）。 　発達障害は、知的障害や自閉症などと同列に、子どもの病気と考えられてきました。 　精神科の国際的な診断基準を見ても、つい最近までこの扱いでした。 　分かり易い例として、「知的障害児」は成人すると「知的障害者」となるのと同じ様に、「発達障害児」は成人すると「発達障害者」となるという理屈です。 　最近は「大人の発達障害」という言葉が言われていますが、これは前記の例で「大人の知的障害者」ということに過ぎない、との考え方が大勢でした。 　国際的な医学基準でも、「発達障害」を子どもの病気とするか、大人の病気とするかの基準が統一されていません。大人の病気との意見は出ていますが、医学界での対応が遅れているようです。 　ご質問者様の納得のいかないお気持ちをお察しすると共に、現状をご説明することしかできないことが残念です。 　ご不満な回答とは存じますがご参考まで。
湯たんぽとかの場合もあるようです
５５歳　男性 ヘルニア持ちです 腰が痛いのはヘルニアと内臓からくるタイプです 内臓系の場合は命につながりますので注意が必要です 原因を突き止めた方が良いですよ 私は整形外科でレントゲンを撮りヘルニアと診断されました レントゲン写真を見て痛い所と照合すると変色しているのが 素人でも分かります 状況によって手術またはこりを取る薬を処方されます こりを取る薬の場合私は３日目で痛みが弱くなり ６日目には痛みが無くなります 平成１０年に痛みが無くなり今に至っています。 少しでも痛みが出たらすぐに整形外科に行きます
大変ですねー。お母様の年齢にもよるんですが・・・ 介護保険の介護認定を受けておられますか？ 今現在、高齢で寝たきり状態なら認定されるので １割負担で済みます。 役所か地域包括センターに相談なさって下さいね。 勿論の事、本人様・ご家族全員の今年１年の病院代・薬局での 市販薬の領収書もすべて保存しておいて、 確定申告にて「医療費控除」を受けてくださいね。 切羽詰まってるなら役所に相談窓口があり、一時貸付金制度もありますから それらを利用するために、相談してみてください。
もと薬剤師（現医学生）としてお答えします。 その男の人の話の内容は「まあまあ正しいといって問題はないかな？」というところでしょうか。 収入がどのくらいあれば「良い」と言えるかはその人それぞれでしょうが、専門知識を有しているので安定しているほうには入るでしょう。また金額そのものも、フルタイムなら低めに見積もっても月収30万円以上は手堅く得られるはずです。 職場だって薬局やドラッグストアのほかにももちろん病院だってありますし、公務員を選択する道だってあります。また薬学部卒ですと栄養士や衛生検査技師などの一部の資格が取得しやすくなるというメリットもあります。本業との兼業になりますが、学校で用いる各種の薬剤・薬品を管掌する学校薬剤師という職業だってあるんです。 個人的な体験ですが、私は医学部の低学年のころ薬剤師としてアルバイトしていまして、周りのほかの学生が「如何に勉強や部活の時間を確保しつつバイトの収入を増やすか」に腐心していたのに対し、当方では「どうやったらアルバイトで103万円の壁にぶつからずに存分に仕事できるか」という時間調整に頭を悩ませるという真逆のことでやきもきしておりました。アルバイトであっても、ちょっと長時間働いただけで簡単に年間7ケタの収入が稼げてしまうといういい見本かもしれません。 ワークライフバランスに関してはわりと良いほうです。時間外労働は限られた薬局で限られた日にちにのみ行われることが多く、定時出勤・定時退出が可能な職場はたくさんあります。子供を産んでちゃんと育てつつ働いているお母さん薬剤師も全然珍しくありません。 外回りはその職場がどんな場所であるかや運営の方針によりますが、いわゆる営業社員の人たちと比べて格段に少ないのは確かです。たとえば病院の薬剤師として働くのであれば、病棟にある薬剤の管理をしたり、医師や看護師と投薬について相談しあったりと、ほとんどが院内で済ませられる仕事であって、屋外に出ることはほとんどありません。 「今の時代、薬剤師も薬局から出て患者の家に行くべきだ」なんて声もあり、実践している薬局もありますが、それだって定刻に患者宅を回る定期往診や訪問看護のようなものであって、時間や行動範囲が決まっているのでそれほどの負担にはならないはずです。 （ちなみに過疎地などに行くと、お年寄りの家に薬を宅配している薬局もあるとのこと。これは外回りと言えるかもしれません。） このほかのメリット： ・危険性の高い薬品（塩酸、硫酸、水酸化ナトリウムなどの理科室でおなじみのものです）の管理や販売ができる。 ・軟膏や粉薬などを調剤するときに複数の種類の薬を混合することができるのは、医師または薬剤師だけ。基本的に薬剤師の職能です。 デメリットですか？薬剤師の資格を取得することそのものでのデメリットは考えにくいのですが、実際に薬剤師として働くとちょこちょこありそうです。 ・立ち仕事が多いので足が疲れる。また安易に風邪は引けない（どの職場でもそうでしょうけれど、医療系だととりわけ責任感が重くのしかかってきます）。 ・医療系の仕事のうちでは患者と積極的にかかわることが少ないほうに入るので、それを物足りないとか役不足だ感じる薬剤師もいる（私が医師に転向しようと思った理由の一つもこれです）。 ・「薬局は患者に対する最後の砦だから間違えられちゃ困る」と、医師から変なプレッシャーをかけられる（患者さんに渡す薬の量や種類を間違えてはならないのは当然のことですが、患者さんが複数の医療機関にかかっている場合に、同じ系統の薬を服用しすぎていないか、飲み合わせの悪い薬を同時に使っていたりしないかといったことの掌握も薬剤師の職務の範疇に入ります。薬局が間違えてしまうと間違った処方がそのまま患者さんに渡ってしまい、あらぬ有害作用を招くことにもなりかねません）。 ・免許取得後は、薬剤師として働いているいないにかかわらず、住んでいる都道府県に対して２年に一度の届け出が必要（病院や薬局などに勤めている場合は勤め先が代わりに事務処理をしてくれることが多いようです）。 ・ほかのかたのご回答にもあるように、現在は薬剤師になるためには薬学部のうち6年制の学科を卒業する必要があります。4年制の学科もありますがこちらは薬品を中心とした化学について学ぶのが主体であり、研究職などを志望する学生が行くものであって、薬剤師資格は取れません。大学によっては編入を行っているところもあるようですが、3年次編入でもそこから4年はかかります。
元看護師です。複数の診療科目がある病院では、異動（配置転換）は当たり前のようにありますよ。個人のステップアップや、職員同士の慣れによる淀み（いわゆる、なーなーな関係）を解消するためです。精神科や療養病棟では年配者が配属されるというのは、一般ではありません。どこの科も、看護師の年代はまんべんなく揃えられているはずです。 療養病棟は『聞き上手』と『丁寧な応対』『年配者への敬愛の姿勢』が第一に求められます。貴方のお姉さんはむしろ、能力を買われての異動と受け止められる気がします。なお、夜勤をさせるか、させないかは、病棟（師長）や病院の責任者（院長）が決めることなので、個人が「夜勤は無理です」と申し出ても受け入れられないでしょう。責任者からそういう指摘がないのなら、立派に勤めているということだと、私は思います。 医療の職場にはいろんな人が居ます。患者さんは勿論、医師や介護士、レントゲン技師などの技術職員、リハビリなどの療法士、看護師同士のコミュニケーションもありますので、単純に『看護の仕事』だけでその人の能力を判断するのは、出来ないのが事実です。仕事はちょっと遅いけど、人柄が良くて医療従事者仲間を明るくさせてくれるという人も、実際は、すごく重宝する人材です。反対に、無愛想でもテキパキ仕事をする人も、ソレはソレで必要な人材です。 国家試験の合否において、障害者家系がどうこうというのは関係ありません。お姉さんは看護師の免許を持っているのですから、立派な看護師さんです。なので、貴方が気にすることは何もありません。「人手が足りないから仕事出来ない人も置く」とか「他の看護師がフォロー」というのは、正直に言うと、有ります。でも、それは『お互い様』です。看護師も人です。分野や仕事においては得手不得手がありますので、看護師が同志をフォローし合うのは当然のことです。それが、患者さんに良い医療を提供する最良の手段なのです。 従姉妹さんが言うことは、あまり気にしなくてイイと思いますよ。ムキになって否定するよりも「あー、そうですか。ありがとうございました。」と一応聞いておきながら、サラッと聞き流すのが一番良いと思います。
調剤録 薬局において薬剤師が処方せんに基づき調剤を行った ということを記録。 処方せん 医師が患者の病気の治療に必要な薬の種類や量 服用法が記載された書類。 調剤済みとなった処方箋に必要事項を記入した処方箋は 調剤録にかえることができる と 調剤済みの処方せんを調剤録に替えて保存し 調剤録の整備・記載は行わなかった Ａ、 必要事項を記入すること。 Ｂ、 調剤録として保存すること。 これを満たしなさいよ！ 処方箋を調剤録にかえる・・・処方箋の用紙を使って調整録として記入した。 なのでＯＫ。 たまたま紙が処方箋だっただけです。
管轄指導する保健所の指示に従って下さい。例をあげると、病院開設許可事項一部変更許可申請か病院開設許可事項一部変更届が該当します。 https://www.pref.saitama.lg.jp/b0707/byosin/byosin-sa.html ＞病院の許可・届出手続 ＞書類の提出にあたっては、事前に担当に電話連絡の上、提出日時等を打ち合わせてくださるようお願いします。 基本は変更前に申請、許可を受けることになっているのですが、担当の保健所に電話で相談し、検査前に改善をお勧めします。罰則などは、受けないで済む可能性が高そうです。 私が保健所で仕事をするとしたら検査員としてか、保健所長になりそうですが、実務は偉い人ほど精通していない、許可のサインと捺印だけみたいです。 保健所も丁寧に対応してくれると思います。
脳ドッグは保険適用外。 脳ドックの相場は、４万円～６万円。 １泊で精密に検査しますと、５万円～10万円。 脳神経科で検査しますと保険適用です。 CT検査で　1割負担　2000円～3000円位　3割負担　6000円～7000位 MRI検査で　1割負担　2500円～3500円位　3割負担　7000円～8000円位 私の場合は、脳神経外科。 １割負担　CT検査2380円　MRI検査　2585円　受診料2800円　計7765円　
私は、気管支鏡を受けたことがありませんので、 まず、ご承知おきください。 かつての気管支鏡は、「二度と受けたくない」と言われるほど、 苦しい検査だと言われていました。 しかし、技術は進歩して、気管支鏡用の内視鏡自体が、 かつてとは比べものにならないぐらい、細く、柔軟性に富んだものに なっています。 また、麻酔の技術も進歩しています。 苦しいかどうかは、主観的なもので、人によって違うものですが、 かつてよりは、楽になっていると言えますが、 胃カメラよりは、苦しいと思って良いではないでしょうか。 ただし、病院によっては、麻酔で眠っている間にしてくれるところもあります。 麻酔については、その病院の医師にご相談ください。
おそらく説明不足か聞き漏らしではないかと思うのですが・・・ 実際、癌だから手術、癌でないとハッキリ断言できないから手術しないというのは？？？ 例えば、胃ならば血液検査や内視鏡所見、胃透視でどんなに癌の可能性が低くても細胞診で異形成（正常な細胞からどれだけ性質が変わっているか）の一発で手術適応となります。 確かに内視鏡的にとったりという選択肢もありますが、状況で無理なことも多く手術が優先されます。投稿者さんの記載だけではハッキリしませんが。 癌の治療は癌が見つかりましたより、癌になる可能性が高いという段階で治療を開始します。多くは手術の結果癌がなかったというのはミスではなく、良かったねなのです。 手術は患者さんにとって精神的、肉体的にとても負担です。腕を磨くため必要のない手術をする報道が偶にありますが、ほとんどのお医者さんは緊急でないかぎり手術をするかよりは他の選択肢を考えます。術後の経過が良くないと言うことですが早く良くなられることをお祈りします。
（Ｑ）市販の風邪薬等 15歳以上など年齢で服用できる範囲を分けていますが、これは子供に服用させてはいけない成分が入っているのですか？ （Ａ）そのような成分が入っている場合もあるが、 小児用の臨床データがない場合も多い。 小児用の臨床データがない＝厚生労働省が小児用として 販売することを許可しない。 （Ｑ）適切な量であれば子供でもOKなものであれば、それに応じて12歳以上や7歳以上など、細かく分けてあるのですか？ （Ａ）小児に使える物であれば、年齢に応じた投与量が示してある。 （Ｑ）大人のものを勝手に量を減らして子供に飲ませるのは良くないですよね。 （Ａ）もちろん、ダメです。
素人の意見だという前提でお聞き下さい。 気になるのは、おばあ様が８７歳だってところ。 安静にしておくにせよ、手術にせよ、 入院させておく間、どういう事をするのかを確認していただきたい。 リハビリとかビシバシやってくれるところならば大丈夫ですが、 「二・三か月も安静にして体力の回復を待つ」みたいなことを言ってると ボケたりしかねません。昔だとそういうこと頻発してた。 手術後二か月というのは「リハビリをさせる」ではないですかね。 ８０の母が去年骨折やったんですけども、骨粗鬆症なんです。 手術して、回復して、一か月後にもう一度ヒビがはいりました。 骨粗しょう症の人って、骨折後しばらくは骨折しやすいそうです。 タイルとかじゃないんです。木の床でやっているんです。 つまり、本人が油断したり介助が無かったら、もう一度やりかねません。 タイル張りのお風呂を気になさっていますが、 介助者がしっかりしていれば大丈夫です。 その点もよく観察なさってください。 設備は確かに良くなさそうですもんね。 私の入院した事のある個人病院は介助者がいないと絶対入れてくれませんでした。 介助不要の患者でもなんですよ。 だから、毎日は入れなくて不満でした。でも、安全ですよね。 で、よく考えても転院したほうが良いと思われるのでしたらば、 「年齢的にも手術をしたくないので手術をしない方針の大学病院へ変わりたい」と 主張されて、転院希望されればいいと思います。 大学が手術を薦めないのは血圧や心臓を気にしてかなと思うんで。 ただ。私の住む地域の大学病院はいつも整形外科いっぱいで 長期入院出来ない状態だったので、その辺もご確認くださいね。
＞　一部負担金が21,000円を超えた場合は、超えた額が戻ってくると聞きまたので ひとつの病院での通院が２１０００円以上の時、高額療養費制度の限度額に「合算」できます。 ２１０００円を超えた分が戻ってくるわけではありません。 区分ウの方は、２１０００円を超える入院・通院を合算して、８０１００＋（総医療費－２６７０００円）×１％の額を超える支払いをした時に、超えた分が戻ってきます。 例　ひとつの病院で月に２１０００円以上かかったが、月の合算が８万以下だった場合＝８万円を超えていないので戻りません。 例　ひとつの病院で月に１０万円かかった場合＝８万円を超えているので戻ります。 例　ひとつの病院で通院２２０００円、他の病院で入院８万円、他の病院で通院１万円だった場合 ＝２１０００円を超えている２２０００円の通院と入院８万円は合算できますが、他の病院の１万円は２１０００円以下なので合算できません。 合算できる通院２２０００円＋合算できる入院８万円＝１０万円で８万１００円を超えているので、超えた分が戻ってきます。
だって病気なんでしょ。病人の担当になるのは看護師の仕事です。プロなら仕事の選り好みはしません。プライベートとは違うのですから。
女性ホルモンは関係あると思いますが 今は エンジェルアップやビーアップ ハニコレなどで バストアップしてる人がすごい多いですよ。 元々 Bカップだった友達が サプリでDカップになったって言ってましたし。 私も授乳終わったら まとめ買いした エンジェルアップを飲みます。 今は 正直 お金があれば ダイエットもバストアップも簡単にできる時代だと思います。
モルヒネ打つのは、ガン患者でも末期の末期で痛みで苦しみのたうち回っているような患者さんにです。最後の２週間くらいは楽にさせてあげたいと。麻薬ですから、幻覚症状もありますが、痛みは完全にとれます。 緩和ケアの専門医なら、ガンの中期より、計画的に痛み止めの処方をしていき、痛みから解放でより日常的な生活ができるようにしますよ。いずれも麻薬系の鎮痛剤ですが、モルヒネは最後の最後期の処方です。
ご存知のように肺塞栓症は、長期に動けず同じ姿勢だったり、骨折で動かせないなどで血栓が発生し、動いたことで発症します。 寝返りでも、ストレッチャー移乗でも起こる可能性はあります。 なので、手術前の入浴そのものに疑問を持っていたとしても、 これがなければ肺塞栓症にはならなかったと言い切るのは難しいと思います。 また、弾性ストッキングの装着は肺塞栓症の予防の一つです。 なので、適切な対応をしていたかどうかを判断するのであれば、 医療事故に詳しい弁護士に依頼するしか無いと思います。
HIRO1341さんこんにちは。 ２２年看護師をしていました。 私自身も何度かカンジダになったことがあります。 ＞カンジダになってしまったっぽい これで判断をして安易に薬を使うことは危険です。 カンジダは真菌ですが、もし違う菌だった場合に真菌の薬を使うと、悪い菌を増殖させてしまいます。 病院でも薬の処方と同時に、必ず検査をしてカンジダ菌の反応を確認します。 もし違う薬を使ってしまうと、逆にひどいかぶれを起こしたり、出血したり、強い痛みを伴ったり…となる恐れもあります。 大切な部分だからこそ慎重になってください。 また、症状がおさまったからと言って薬をやめる人が多いですが、実はまだ菌が膣内に残っています。 きっちり治さなければまた菌が増殖し、より強い菌になって治りにくくなり、悪循環を招きます。 保険証を使って親にバレることが、なぜ嫌なのかわかりませんが。 カンジダになる原因の多くは、 ・抵抗力が低下しているとき （不規則な生活、病気の二次的な症状、抗生物質の内服など） ・性交渉 （SEXによる感染、器具の挿入、触りすぎなど） 病院は健康保険を使わずに受診することもできます。 その場合、初診料と検査料と投薬で１万円ぐらい。 投薬を続けるための再診に４０００～５０００円、 菌がいなくなったことを確認する検査を受けるために４０００円ぐらいかかります。 ご自分の身体を大切に扱ってあげてください。
aaaaaaa777さんこんにちは。 看護師を２２年していました。 大変な思いをされているBさんと、ご家族のAさん、aaaaaaa777さんの心痛をお察しします。aaaaaaa777さんの医療に対する不信感は、医療従事者の立場で考えて当然のことと思います。 現在の医療の大きな問題を３つ挙げます。 １つめは、病気になる人が減らない質の低い医療。 日本の医療は“悪くなったところを治す”という対症療法のため、病気になる人が減ることがないのが現状です。高齢者が増え、死ぬまで薬を飲み続けたりずっと検査や治療に通い続けなければならないのが病院の現状で、患者さんが減ることがないため医師や看護師は慢性的な人員不足になっています。そのため一人一人の患者さんやご家族に丁寧な説明をして承認を得て…という本来の対応ができない状況になっています。 ２つめは、病院が経営であること。 病院も利益を出し事業の拡大を求めているため、一方的な治療を行っている節があります。高齢者や生活保護者などは医療費の負担が軽減されているため、病院としては利益を生み出しやすい対象です。無論、必要でない治療や検査が行なわれていないことを信じますが、一つ一つの医療行為が病院の利益になっていることも確かです。医師が丁寧な説明を怠っているという状態は、不信感を招いて当然だと思います。 ３つめは、患者や家族の知識不足。 １．２の問題に伴い、患者やその家族は、一人一人が「お医者さんが治してくれる」「看護師さんがなんとかしてくれる」「病院に行けば治る」という考え方を変えなければなりません。まず、病気にならないよう自己管理を行う知識を身につけていく必要があります。また病院では、医師が説明したことを自分でちゃんと調べて、？と感じたことはとことん質問して、ある程度納得して自分で責任を持って選んでいく意識を、個人個人に持っていただく必要があります。 このような問題点がaaaaaaa777さんに不信感をもたらしているのではないかと考えます。医療は非常に大きな組織であるため簡単に変えることはできませんが、医療改革が必要なことを痛感しております。 ＞私も似たような母親がいて、病気になった時に、簡単に病院に入院させて、後悔しないのかと思うところです。 現場で働く医療従事者のために補足しますが、実際に患者さんに関わる医師や看護師は、患者さんのことを考えて、本当に誠心誠意医療行為を行なっています。けれども上記に挙げた大きな医療問題があることも事実です。 もしaaaaaaa777さんが理想的な医療を望まれるなら、毎日病院にいて看護師や医師に説明を求め続けてください。また同時に身体に対する知識を増やし、aaaaaaa777さんが一つ一つ治療に同意していけるような姿勢をとってください。 ＞入院している病院を転院するための良い方法はありませんか。 本来医療は患者さんが選ぶべきものです。これまでの検査結果のコピーをもらい、治療経過が書かれた紹介状をもらい、他の病院を受診して対応を希望することができます。 ただ、病院は転院を嫌います。現場の医師は誠心誠意行なった治療を否定されていると感じるからです。転院を希望した途端、医師の機嫌や対応が悪くなることも否めません。医療従事者の人間的成長の問題と、病院の利益が絡んでいます。 また受け入れる側の病院は、患者さんの様態を診察しなければ受け入れ可能かどうかの判断ができません。Bさんが受診できる状態であれば転院の可能性はありますが、もし動けない状態であれば受診することも転院先に移動することも至難です。 もし仮にどうにか転院できたとしても、その病院で十分な対応をしてもらえるかどうかはわかりません。入院してみなければわからないのです。そもそも日本の医療には上記のような問題があるため厳しいかもしれません。 これを踏まえて、ご家族やaaaaaaa777さんが「良い」と判断する病院を自分たちで見つけることができたら、 (1)転院を希望する病院の地域医療課もしくは地域連携室などに連絡をして相談します。 (2)転院できる可能性があれば、今入院している病院の医師もしくは看護師に転院の希望を伝えます。 (3)必要な検査結果や紹介状を希望し、いつ頃もらえるかを確認して、転院先の病院の診察予約をとります。 (4)タクシーなどの手段を用いて受診する準備をします。 (5)もし転院できるようになった場合の、Bさんの移動手段を考えます。 今入院している病院や転院先の病院が良心的であれば、救急車を手配してくれる可能性もあります。病院が救急車を持っていない場合は無理なので、自分たちで移動手段を講じなければなりません。 (1)～(5)は同時並列的に進めていく必要があります。 まずは転院先の病院を探しましょう。 今の病院で信頼できそうな看護師がいれば、なんとなく相談してみるのもいいかもしれません。 私自身も看護師として、Aさんやaaaaaaa777さんのもどかしさを心苦しく感じます。 Bさんのご様態が良くなり、ご家族のAさんとaaaaaaa777さんに心身の安定がもたらされることを願っています。
医師が信用出来ないのなら家に連れて帰るなり転院させるなり　すれば良い・・ 「命あるものは必ず死が訪れる」たとえ今回　助かったとしても　それは変わらない・・ それだけの事・・ 死後の世界も神はキチンと準備しています・・ だからこそ　死があるのです・・
役所で生活保護などの手続きをちゃんとしてある人なら、住んでいる市区町村が負担をしてくれたりするので高度な治療は受けられなくても必要とされる治療を受けることはできます。「どこまでが必要な範囲とするか」は、そりゃあ多少は市区町村によって違うとは思います。大手企業や公営ギャンブル場などがあって比較的裕福な自治体と破綻しそうな自治体では当然違うと思います。 役所できちんと手続きをしていない人だと、今は病院も損するわけにはいかないのであとは病院側の良心次第になるかなと思います。露骨に出てけというところもあれば、できる限りのところはやってくれるところもあるでしょう。 大阪の病院で、病院ではあるけれどひどく扱いが悪くて医者もロクに診察してくれないと話題になった病院がありました。でも実はその病院はホームレスも受け入れてくれるような病院で、だから最低限以下にしか見えないようなひどい待遇でも、病気になったホームレスのおっちゃんを路頭に放り出すようなことはしないという実は親切な病院だったというのがあります。私はその話を聞いたとき、いかにも大阪らしい話だなと思いました。現実主義者の多い東京ではとてもとてもそんな病院は持たないでしょう。 長期的なスパンでいうと、今の40代の第二次ベビーブーマー世代が高齢者になった辺りで実質的な破綻に近い状況になるのではないかなと思います。家族が居たり、健康で体力があって自分のことは自分でやれる老人なら多少は面倒見てやるが、身寄りもいなけりゃ自分で自分の世話もできない爺さん婆さんは面倒見きれないからさっさと死んでくれとなるでしょうね。だから第二次ベビーブーマーで独身の私は今から体を鍛えています。なぜかというと、身寄りのない私のオムツなんか誰も面倒だから取り替えようとしてくれないでしょう。だから自分でトイレは済ませられるように今からちゃんと足腰を鍛えておいているのです。「人生最後のウンコも自分でトイレで済ませる」を目標としています。
こういう記事は、「がまの油」の記事を読んだと同じ気持ちでスルーしたほうが良いと思います。
理由としてすぐ思い当たる点が2つあります。 理由その１： 普通健診の人だけだったら別にいつでもいいと思いますけど、生活習慣病検査がある人は朝から絶食絶水しなきゃいけないから、暑い時期にそんなことをさせられると、熱中症でぶっ倒れる危険があります。すんげ～本末転倒。 理由その２： 3月や9月では転勤を伴う異動対象になる人がいるため、異動する本人や事務屋さんが手続きなど忙しいし、事務屋さんは決算もあります。大々的に業務を止める行事は入れられたくないでしょう。 といったような理由から、気候がよくて異動シーズンも決算も外した、問題の10,11月か5月くらいに多くなりやすいのではないかと。ただ世の中には、団体受診ではなくて「個々で勝手に受けて診断書だけ提出しろ」って会社もあります。そういうところならいつ受診するかは個人の自由です。
アレロック錠と併用注意、禁忌の薬は？ アレロック錠と併用注意、禁忌は下記になります。 禁忌 本剤の成分に対し過敏症の既往歴のある患者 併用注意 特になし
　もしその話が出鱈目でないとした場合には、子供が出来ると鼻が大きくなるという事になります。 　貴方の知り合いの中で子供がいる方にお願いして、その方の子供が生まれる前のその方の写真を見せてもらって下さい。 　その写真に写っている鼻が、現在の鼻よりも小さいかどうかを確認すれば、その話が出鱈目なのか本当なのかがはっきりすると思います。
チラーヂンSは甲状腺ホルモンそのものですから、甲状腺機能低下症以外の投薬理由は考えにくいです。
「加齢黄斑変性症」の予防法、進行を遅らせる方法 「加齢黄斑変性症」の要因は遺伝的要因もありますが、環境的な要因が大きいとされています。 そのリスクを低下させる為に食生活の改善と、サプリメントの摂取が有効とされています。「加齢黄斑変性症」は早期に治療を行ったり、早めのケア、予防法の実践が重要です。 １．老化を早める活性酸素を過剰に発生させない 加齢が大きな原因ですので、老化を早めてしまう様な行為＝「加齢黄斑変性症」のリスクを上げる、進行を早める行為と考えて良いでしょう。老化を早める＝過剰な活性酸素の生産と考えるので、過剰な活性酸素の生産を止める事が重要です。 活性酸素は喫煙、過度の飲酒、ストレス、紫外線、食品添加物、大気汚染、激しい運動などが原因で通常よりも多く作られるので、これらの行為はなるべく控える事をおすすめします。 ２．活性酸素を除去する抗酸化作用を持つ成分の摂取 活性酸素を減らすには抗酸化作用を持った成分を摂取する事が有効です。日本眼科医会も抗酸化作用を持つ成分はリスクを低下させるとしています。 抗酸化作用と言えば、「β-カロテン」、「CoQ10」、「ビタミンE」、「ビタミンC」などが有名ですが、「アスタキサンチン」には一重項酸素を消去する力は「β-カロテン」の5倍、「CoQ10」の800倍、脂質の酸化を防ぐ力は「ビタミンE」の1000倍、「ビタミンC」の6000倍あるといわれており、他の成分と比べて圧倒的な力を持っています。抗酸化作用を持つ「亜鉛」も良いと日本眼科医会はすすめています。 ３．ビタミン類、カロテノイド、ω-3脂肪酸の摂取 抗酸化作用を持つ「ビタミンA」、「ビタミンC」、「ビタミンE」、健康な体には欠かせない「ビタミンB群」、血液をサラサラにし健康な視神経や網膜に必要な「DHA・EPA(ω-3脂肪酸)」も日本眼科医会はリスクを低下させるとしています。 以上、参照サイトより抜き出しましたが、そちらにも書いてある様に、サプリメントの使用は日本眼科医会も推奨しています。 発症を予防する事、発症したら進行を遅らせ悪化させない事がとても重要な病気です。 滲出型の加齢黄斑変性症の治療は、通常、血管内皮増殖因子の阻害薬である抗VEGF薬を眼内注射します。 滲出型は網膜(脈絡膜)に新生血管が発生する事で発症するタイプで、本来では無いはずの血管が発生し網膜色素上皮を破り血液が漏れる事で黄斑に障害が起きます。 抗VEGF薬によって脈絡膜新生血管の拡大を抑制し、退縮させ、症状を悪化させない様にし、視力を現状維持、または改善させます。 加齢黄斑変性症の発症が多い欧米では、現在の段階では月に1度、抗VEGF薬を眼内注射する事が望ましいとされています。日本では月に1度を標準にすると眼科の外来が加齢黄斑変性症の患者さんで溢れてしまうので、2年間で7回(3～4ヶ月に1度)が現在は標準となっています。 抗VEGF薬の眼内注射によるリスク 現段階では注射は永遠に継続しなければならず、注射を中止すると再び悪化していく可能性が高い事や、保険適応の治療ですが、自己負担3割の負担額は4～5万円とかなり高額な治療となっており、継続していくには経済的に厳しい。リスクとしては他に、白目の出血、痛み、感染症などがあります。 リスクや治療費などを考えると、早めにケアして、進行を遅らせる心がけが大切だと分かります。
"お金を現役時代に遊びまくって散財して老後の貯金を怠ったキリギリスは 老後は基礎年金だけの月6万円から7万円で生活するのは当然ではないでしょうか？" 　　　　　↑ 当然というか、それが公平です。 ”彼らも現役時代に貯金を怠ったので老後が惨めな生活なのは仕方がないと 自業自得と納得しているのに、なぜわざわざ救済するのでしょう。” 　　　　　↑ １，彼らも票を持っています。民主制の悪いところです。 ２，救済しないと、こんどは生活保護をもらうように 　　なります。そっちの方が金が掛かります。 　　 ”アリの金をたかって増税で、現役時代に老後貯金を怠った キリギリスを助けようってあなたは賛成ですか？” 　　　↑ 大反対です。 歳を採れば仕事が出来なくなる、なくなるのは産まれたとき から判っていたことです。 準備をしてこなかったキリギリスが悪いのです。 ”どうすれば日本の1番厄介な問題である社会保障関係費を 減らせるのかあなたの考えを教えてください。” 　　　　↑ 生活保護と一緒にして、一カ所に集め、集団生活、 現物支給。 そうすれば経費も減るし、不正も少なくなります。 　　
ひとつの病院は単体で全てを自給自足的に営業できるわけではありません。 製薬メーカー、検査機関、保険等々、大きな病院になれば、莫大な数の取引業者がいます。その多くの取引業者が病院の休日に左右されます。 大きな組織はある程度の秩序の動いて貰わないと、下の小さな組織はその余波を喰らって大変です。 お役所が正月休まないようになると、日本の殆どの家庭でお父さんはお正月のんびりできません。 病院が休まなければ休めない多くの人たちがいるから、病院はある程度の取決めで休むんだと思う。Ａ病院は休んでも、Ｂ病院が休まないってなると、ＡとＢとも取引のある組織は休みがなくなっちゃうから。皆が合理的に休日をとれるようにする為には、病院って休み過ぎじゃねぇ位でないと、その組織自体が持たないのでしょう。 ラーメン屋の例は単純に儲からないからです。ラーメン店のデカイ鍋や麺をゆでるお湯を熱々の状態に保ち、店内の照明、冷暖房、電飾式に看板などを付けて、お店を営業している状態に保つには、ある程度の採算ラインというものがあり、ズラした時間営業した事により採算が取れるならやってるお店があります。でもズラした時間にタマタマやってくるお客さんだけじゃ採算割れするからやらないだけです。田舎のコンビニが夜閉まるのと同じ原理です。 ズラした時間に来るお客さんには、作り置きしてたラーメンをレンジでチンして出しても良い、店内は薄暗くて良い、冷暖房は入ってない等、通常営業時間帯と明らかに味やサービスが劣る状態でも通常の値段で客からクレームが来ないなら採算は取れるかもしれないけど、客の極端に少ない時間帯でも同じクオリティの営業を続けろと云われたら殆どのお店が採算割れするからやらないのだと思う。
申し訳ないですが申請中に退院になったらまではよく分からないのです。 うちの場合、父が自分で申請し交付後に入院→手術となったので(^_^;) 通常は退院時に精算しますが、一度認定証が発行されている事を窓口で伝えれば、後日精算なども可能ではないかと思います。仮に認定証の効力を得られない期間が発生したとしても、高額療養費支給申請書にて払い戻しは受けられますので。 もっとも、これらは適用対象者が申請代行者の名前（あなた）では誤りの場合の話しですがね(^_^;)
ご心配でしょう。 １．乳房外パジェットといっても、部位や転移によって推奨される治療が異なります。 ９０歳では外科的根治術は適応しないでしょうし、リンパ転移があれば術後の化学療法も有益ではないとも言われています。 症状の緩和として放射線を用いることもありますが、高齢者には負担も大きく、緩和＜副作用となることもある為、症状によっては適応しません。 ２．＞通院も家族の都合は無視され、病院側の都合の良い日を強制されます。 施設は、専門医の受診日やオペ日は決まっていますし、他の患者さんの予約もあるでしょう。 ひとりの患者さんの都合で通院日を決めるのではなく、治療のサイクルというものに合わせて治療をしているはずです。 大学病院であれば、学会出席などで専門医がいない日もあるでしょうし、外科であれば専門オペのヘルプに駆り出されている日も多いことと思いますよ。 ヘルパーさんがとても心配してくださるお気持ちは理解もできます。 しかし、ヘルパーさんには悪性腫瘍治療の知識はありませんし、医療行為もできませんから、医師と「ご本人とご家族が」治療方針を納得するまで話し合うことがまず先だと思います。 ヘルパーさんには、ご本人とご家族の決定したその治療方針をしっかりと伝えて理解をしてもらうと良いですね。 そして、心配してくださるのは当然嬉しいことだけれども、過剰な心配や言葉は本人や家族にも負担となることも同時にお話しされると良いと思います。
病態 騒音下での職業など、長期間騒音に暴露され徐々に進行する難聴を騒音性難聴といいます。爆発音やロックコンサートなど強大音のために急性に起こる難聴を音響外傷といいます。低音成分より3000ヘルツ以上の高音成分の方が傷害を起こしやすいですが、主に傷害を受けるのは内耳の有毛細胞です。 音響外傷では、音源に近い方の耳だけに起こることがありますが、騒音性難聴では、ほとんど両耳が同程度の難聴になります。同じような騒音環境にいても騒音性難聴になるかどうかは個人差が大きく、難聴になる人と ならない人がいます。 症状 難聴に加えて、多くの場合、耳鳴りを伴います。大きな音を聞くと音が割れて やかましく聴こえ、言葉の弁別（識別）も悪いという感音性難聴の特徴を持ちます。 難聴は高音部に強く表れ、初期には4000ヘルツが聞こえにくくなるＣ5 dipという難聴を示します。 治療 急性に起こった音響外傷では、ステロイドが有効です。長期間の音響暴露で生じた騒音性難聴では、ダメージを受けた有毛細胞を元に戻すことは、現在の医療ではできません。将来の難聴の進行を避ける目的で、遮音性の耳栓の使用、連続の長時間音響被爆を避ける、ときどき耳を休ませる、規則正しい睡眠や適度の運動などを心がけましょう。また、定期的聴力検査で難聴が進行していないか確認することなども必要です。
> 昨日、ドカ食いで、ピラフに食パン３枚にしまいにポテチまで食べました 今日の朝はパスタを食べました。 これくらいで血液が不適正だとは思いません。採血側も検査しますし、血液の精製もしていると思います。 そして、私は反撃反論を覚悟で言いますが、普段世間に不義理をしている方が「せめてもの罪滅ぼしに」と献血している方もいらっしゃるようです。私も以前は‥‥でした。 　質問者さんは無理をしない範囲で献血に出かけて下さい。貴女のような方がいて日本も (世界の紛争地の犠牲者も) に貢献できているのだと思います。 　1 km歩いても血液の内容は変わらないと思います。 景色を楽しみながらの散歩でどうぞ。 　
　NO.2です。 　私は身内を3人癌で亡くしています。 　（息子　妹　弟　） 　息子の時は退院を迫られて、別の病院に入院させましたが、 　そこでも3か月経った時　退院をするか　室料を上げますので 　それでもよろしいかと言われました。了承しましたが、 　息子は室料が上がる一日前に亡くなりました。 　最後まで家族と話をしながら亡くなりました。 　そういう病院もあります。 　但特別のつてと又部屋代などは　普通の病院より少し高くなるようです。 　又緩和ケアで最後まで面倒を見てくださる病院も探せばあると思いますよ。
小学校前は　2割 小学校入学後は　3割　の自己負担で　合ってます ただし健康保険の制度とは別に 子どもの自己負担に関しては、各自治体が独自に行っている医療費助成制度もあります。 全額または一部を助成する制度で、対象年齢なども自治体によって異なります。 たとえば、中学3年の卒業までは医療費が全額助成される自治体もあるのですが、 その場合、3割負担でも2割負担でも同じことです。
　用例から考えますに、「体臭が生理的に合わない」とかが離婚原因になっていたりします。 　その場合の「生理的」は、「気分的」・「感覚的」とか「本能的」という言葉に置き換えることができます。 　つまり、身体的ストレスとは、例えば靴の中に小石が入っているように、イヤな刺激・苦痛が直接、肉体に苦痛を与え、それがストレスになる場合のこと。 　生理的ストレスとは、肉体への刺激ではなく、その人の精神や気分に働きかける刺激・苦痛によって生じるストレス、のことであろうと推測します。
メガネが曇るのは、マスクの上の端から漏れた息がメガネにかかるためです。 ということは、マスクの上端から息が漏れなければメガネに息がかかることもなく、メガネが曇ることもないわけです。 外科手術のとき着用するマスクは、上端部分に針金やプラスチックの薄板などが入っていて、顔面の形に合わせて自由に曲げて顔に密着させることができるようになっています。これでマスクの上側から息が漏れることを防ぐことができます。 また、マスクの布地部分も、吐いた息が下に流れるように下向きのひだが入っています。 さらに、手術時にいちばん上に着る術衣にも術衣と一体化したマスクが取り付けられているものがあり、鼻の上側でこの術衣のマスクに付いている帯を縛ることにより、マスクから息が漏れても上のほう（目のほう）へ息が流れないようになっています。 さらにさらに、手術室というのは患者さんを裸にしている関係上かなり温かく保たれていて（摂氏25～27度）、たとえ息がメガネに掛かっても結露は起こしにくいのです。 ちなみに外科医が掛けているメガネはたいてい、その医師が普段からかけているメガネ（つまり世間一般で売っているメガネ）か、手術時に使うよう医師が自前で用意しているメガネ（これも近所のメガネ屋で買える普通のメガネで、ちょっとコーティングに気前をよくしてみたとかそういう類いのものです）かのどちらかであり、なにか手術用に特別に開発されたとかいうメガネではないことも覚えておくとよいでしょう。
別に全く働かなくても暮らせますよ。 それに比べれば１年の半分は働いているのだから立派なものですね。
＞検査入院４週の期間について よくある話です。 例えば、腎臓や肝臓などの場合、腎臓や肝臓の生検ですと約１～２週間の入院になりますが、その間に結果が出ますから、その生検の結果によってホルモン療法（１クール目の初回）になるとさらにもう２週間～４週間（クール周期分）の入院継続になります。 また、心臓や肺などが重症であった場合も、２～４週間入院が継続されることもよくある話です。 さらに、例えば人工関節など整形外科でも、検査入院→結果が悪かった場合→貯血（自分の血液を貯めること）など→さらなる検査→手術→リハビリ…となり、検査入院から退院まで最長で１か月以上となるケースもあります。 他にも、白血病・心臓病・高血圧・がんなど、検査からそのまま入院継続となることはよくあります。
私が１０年近く前、マンションの理事長をしていた時、「扁平上皮癌」で入院しましたが、副理事長の方から「ハスミワクチン」を薦められましたが、私は「主治医の先生」を信頼して手を出しませんでした。 ところが「ワクチン」を薦めて居たご本人が「肺癌となり」私より先に旅立たれました。 また、私の知人は、「同じ肺癌」に効果の期待出来る「陽子線治療」(前金３００万円)の治療を受けられましたが、効果無く半年余りで旅立たれました。 私が思うには、「国民健康保険の適用」の無い「治療法」は「インチキ」とは云いませんが 治療価格に対しては効果は薄いと考えています。 普通の方は「癌になった」と云うだけで「パニック」になり、「藁をも掴みたい」気持ちで 「サプリメント」に手を出しますが、前述した様に、「国民健康保険の適用」の「治療法」 で効果は抜群だと思います。(参考迄に私のプロフィ-ルを)私は「サプリメント系」のモノは一切口にしません。 なお、後期高齢者医療制度の１割負担は、年金受給者にとって凄く有難いと思います。 ちなみに、私は「２度目」の腺癌となり、脳に腫瘍が転移して、頭蓋骨を開き脳味噌の中の腫瘍を摘出手術して、酸素を吸いながら机に向かっています。
＞クリニック終了の30分前なのですが、その30分の間に患者さんが居なければ早帰りが出来るかどうかなのですが… 担当医が、「帰っても良い」と言えば帰っても良いです。 質問者様が、日々の労働時間を○時○分までと決めることはできないのですから、日々担当医の言うとおりにすれば良いです。 何も言われないのなら、労働契約に基づいた定時までクリニックにいれば良いです。 ＞お役所関係の人が届け出通りに診察しているのか見回りをしているのだから、 毎日のように見回りしているわけではありませんが、診療時間は厚生労働省に届を出しています。 「あの診療所（クリニック）は、診療時間まで開業していない。」といった通報が監査役の役所や保健所などに入れば、最終的には手厳しい「監査」が入ります。 ＞受付終了しており、患者さんも居なく片付けも終わっていてもです。 受付終了していても、患者さんがいなく、片付けが終わっていても、労働時間として契約した定時までは「担当医の指示がない場合は」早帰りすることはできません。 労働者と雇用者の関係ですから、就業時間は雇用側が決めると考えれば良いでしょう。
ステロイド被害はかなり前から問題になっていますね。私も高濃度ステロイド塗布剤を処方され、爪が２本とれました。他の医者に行ったらあんたの湿疹はステロイドのせいだと言われてノンステロイドで治療、長くかかりましたが、予後はがさがさや黒変もなくすべすべの肌になりました。ステロイドを使用し続けた箇所は何度も湿疹、痒みが出て常に手袋して家事をやっていました。ある時期体調を壊し、家事が殆んどできなかったところ、肌の状態が良くなり、もちろんステロイドも使いませんでした。そうしたら皮膚が強くなったのか手袋なしで家事ができるようになりました。やはりストレスも関係あります。息子もアトピーで子どもの時ステロイド剤を使い、もう大人ですが今も首など黒変し、しょっちゅう掻いて、ひどい時は眠れないようです。社会適応がうまくいっていない為にそのストレスもあるようです。 結論:ステロイド剤は命に関わらない限り使うべきでない。結局体内ホルモンによる自然治癒力を弱めます。今使ったステロイドが何十年も副作用をもたらすんです。まして内服薬はもっと怖いです。副作用が生じた場合の責任を明らかにした上で処方すべきです。
説明をすると長くなるので、下記を参照してください。 http://www.aichi-kouiki.jp/iryou/kyufu/kougaku.html
画像をくれませんかと聞けばいいだけです。病院にもよると思いますが、たいていはCDに焼いたものをくれます。すぐとは言いませんが、数日で焼いてくれると思います。料金も取られますが。 これは他の病院で見てもらうとかの時に必要だからです。大抵は対応できると思います。ただ他の病院でも他の病院の画像を信用はしておらず、念のため同じ検査をして画像を取りますが。初回に確認のためざっとみる程度です。
双極性障害の場合、多くはまずうつ病を発症し、その後に双極性障害に変異します。 質問者様の場合は最初から双極性障害と診断されたのでしょうか？ 2年半で軽度であれば薬物治療などで治る場合もあるようですが、薬を勝手にやめるとうつ症状が出るということは、恐らくは薬は長期にわたって、あるいは一生飲み続ける必要があるでしょう。 特に難易性の双極性障害の場合、薬によって普通の人と変わらない生活を送ることが出来ますが（仕事が出来るかは別問題）、多くの場合、残念ながら完治することはないと思われます。 例えば近眼になれば治ることはありませんよね。近眼の人は眼鏡をかけるかコンタクトレンズなどで矯正して、自分は近眼だということを受け入れて生活をします。 それと同じようなもので、双極性障害の場合もそれを受け入れるかどうかの問題だと思います。双極性障害を受け入れて、薬によって生活に支障のない状態にするしかないと思います。
「COPD　呼吸訓練」で検索してください。 負担の少ないという意味が分かりませんが、 負荷をかけないと、悪化する一方です。
病院の主治医に相談する事ですよ。
マイスリー程度であれば近くの病院でも処方してくれるでしょう。 ただし、現在脳出血の治療を受けていること、その病院が遠方で診察に行くのが大変であることを伝える必要はあります。 また、近くの行院に行けば当然ながら初診料などが掛かりますから、負担金が違ってくることは理解しておいてください。
何事も挑戦・・・ やらなきゃ結果は判らない・・ 「ダメ元」の精神で頑張れ・・
間違ってはいないと思います。
がんは、細かいがん細胞がいくつもまとまって腫瘍を形成します。 ですから、今年になってがんになったのではなく、数年前から既にがんの細胞はあったが、がんかどうか不明な状態で増えていて、腫瘍を形成した時点でそれががんと判明したということでしょう。 ひとつのがん細胞が１センチ程度になるまでには早くて数年～１５年程度と言われていますが、１センチ程度になれば倍の２センチになるには１年未満～１年半で可能です。 今回の北斗さんのがんは、マンモでは不明瞭となりやすい乳頭直下にあり、１年前は不明瞭であったが、高異形（比較的進行が早いタイプ）であったので大きくなるのが早かったのですね。 ＞毎年1回の検査じゃ足りないのでしょうか？ マンモや超音波検査は１～２年で１回程度が推奨されていますが、自己触診は月１回程度が推奨されています。 毎月のように正しく観察＋自己触診をされている女性は、比較的早い段階で異変に気づかれる方も多いですね。 マンモではごく少量でも身体に負担がかかりますから、自己触診で「普段との違い」を観察することが推奨されている理由です。
履歴書に書く既往症の内容ですが、時期に関係なく、 会社に報告すべき「重大な既往症」と考えてください 重大な既往症とは、過去の既往症で、今後会社に勤務した 場合に再発するとしたら、会社の業務に重大な影響を与える ケガや病気と言う意味です。 これは、今後生命保険に加入する際の告知にも当てはまります。 失礼ですが、記述の既往症程度を履歴書に書くと、逆に 常識を疑われる事になるので、ご注意を
返却のペナルティはありません 医療費からレンタル費用が支払われますので医師の指示での中断がみとめられます。 途中でやめる人多かったです。
衛生兵に救急救命士の資格を取らせて、現場又は搬送中でも気管送管など医師の行う処置の一部を行えるようにします。
案内については後期高齢者医療広域連合や自治体によって対応が違うようです。 基本はこちらから申請する事になります。
＞痛いのに「聞いたことがない」と言われ、ショックでした。 ということは、関係ないと言われたのと同じなので、 別の病気かもしれない。 ならば、いきなり、胸部外科、循環器内科を受診することに 何の問題があるのでしょうか？
大きな動脈をきっていたらそんな話じゃすまないですよ。血が止まらない場合はとりあえず圧迫止血しながら病院に行きます。傷の記載から言ってどちらにせよ糸かホチキスによる縫合が必要ですから外出血が止まっていても外科のある病院に行きましょう。
面会謝絶とかじゃなくて常識的な時間帯ならほとんど家族の都合には合わせてくれますよ。 朝会社に行く前に面会に行く人とか割といますよ。 うちも祖父が入院してる時は面会時間にいけないときは朝とか夜とか行ってました。 じゃないと洗濯物とか持って帰れないし、ある程度融通はききます。 ただ黙っていくんじゃなくて、ちゃんとナースステーションとか受付で言ってください。 次は何時ぐらいに来ますと毎回伝えておくとスムーズです。
高額療養費制度や限度額認定制度をお使いならわかると思いますが、３カ月分まとめて処方してもらえば、1か月の負担は限度額認定までで済みます。 血液検査を月１回→月の頭と月末（４ＷＥＥＫ＝２８日）として、その月に薬をまとめれば、自己負担は安くなりますね。 医療費の貸付制度もありますが、担当医とご相談されて処方をまとめてもらえば良いです。お大事になさってください。
ご存じのように人が亡くなったらお葬式をして火葬しないといけないわけですが、その火葬の申請をするためには「死亡診断書」が必要です。そしてその死亡診断書は医師じゃないと書けないのです。だから正式に「お亡くなりになりました」となるためには医師にその確認をしてもらわないといけないのです。 ＞田舎の診療所の医者も、そういった理由で夜中に呼び出されることがあるのでしょうか。 田舎のお医者さんだったら地域の人のほとんど全員を知っていたりしますから、そのくらいお付き合いすることはあるでしょう。 ちなみに私の祖父は東京の自宅で息を引き取りましたが、早朝に亡くなったので臨終の場には医師はおらず、後で医師を呼んで死亡診断書を書いてもらいました。
こんにちは。 私の母親が難病の「ALS]を患ってしまい、この病院が最も頼りになるということでお世話になった「国立精神・神経医療研究センター」だと思います。 【　〒187-8551東京都小平市小川東町4-1-1　代表：042-341-2711　】
効果　効能は薬と言う事になります。 また「医薬品」「医薬部外品」「化粧品」のどれかに分類され、効果・効能の範囲が明確に分かれます。 つまりどの認可を受けているかで薬機法（旧　薬事法）違反になるか別れます。 最低でも薬剤を混ぜているわけですから、化粧品としての認可は必要です。 http://yakujihou-marketing.net/archives/125 化粧品で使える言葉の基準 http://www.89ji.com/89ji_data/pdf/230721_1cosme.pdf これを参考にすれば「肌に潤いをあたえます」なら化粧品としては問題無いことになります、効果となると「医薬部外品」と言うことになるのではないかと思います。
肺炎球菌ワクチン接種後の腫れや痛みはしばしば生じるものですが、たいていは3日以内に収まります。まずは冷すことです。これは以前からしられていたのですが、それを考慮してもワクチンを接種した方がよいと判断されて現在は定期接種になっています。
その患者さんが、感染する可能性がある病気等をもっていれば、保健所の方の言われるように感染のリスクは、０ではありません。 でも問題がなければ大丈夫だと思いますよ。 担当医とか患者さんを良く知ってる方に聞いた方が確かだと思います。ご家族に聞くのはナシで…。この文章見てると不安のあまり失礼な聞き方しそうで（ごめんなさい）私が不安です。 ここで聞いても確実なことは、誰も言えませんよ。保健所と同じ一般論になってしまいます。その患者さんを知らないもの。かと言って、ここに詳しくなんか書けないですよね。個人情報保護や守秘義務が病院関係者には、あるはずです。 どうしても不安なら、感染するにしても潜伏期間があるので、ある程度たったら感染しているかをみてもらったらいいかと思います。
いまは、「医薬分業」で、病院・医院の建物と、薬局の建物とは、敷地・建物が別々であることになっています。 つまり、病院・医院でもらった処方箋は、病院・医院から、一旦、外へ出てから薬局で処方線を出して薬を貰うのです。 （病院・医院と、敷地・建物が別々では、老人や身障者には不便ということで、近々、見直しになります） 以上の、病院・医院と、敷地・建物が別々ということを踏まえての回答です。 ＞　・・・・行けなくて病院に処方箋を郵送してくださいと言えば送ってくれるでしょうか？ 「行けない」という意味は、医師の診察を受けないという意味ですか？ 処方箋は、医師の診察を受けた結果、医師の署名・捺印をして出るのです。 http://okwave.jp/answer/new?qid=9042935 「行けない」という意味が、医師の診察を受けないことならば、処方箋は出ないでしょうね。 薬局から薬を貰う時も、処方箋に、病院・医院名、医師の署名・捺印のあることを確認してから、薬を出すのです。 ＞　だめでもし取りに行くとしたら親が休みの日に取りに行くか、仕事休み取りに行くかですね。 前述で回答の通り、本人が医師の診察を受けていれば、医師が判断した必要日数分の処方箋が出ます。 その処方箋を本人が貰って来て、薬局へ行くのは誰でもいいと思いますが、薬局では代理の人が顔なじみなら、問題なく薬は出るでしょう。 しかし、代理の人が、薬局に顔なじみでなければ、不審がられるか、本人確認か代理確認など、薬局によっては対応が違うでしょうし、顔なじみで無い代理では、私は、薬も出るか分かりません。 必要日数分の薬が無くなった場合も、再度、本人が医師の診察を受けていれば、医師の判断で次の必要日数分の処方箋が、また、出ます。
こんにちは。 http://zaitaku-net.jimdo.com/ を参考にしたらどうでしょうか？
診断書は患者の希望で書くものではなく、あくまで医師の診察の結果で記載内容が決まります。 普通の医師ならいい加減なことを書くことはないので、拒否されるのがおちでしょう。 http://park.geocities.jp/funotch/keiho/kakuron/shakaihoueki2/koukyonoshinyo/17/160.html
医療関係者です。 言語中枢は一般には大脳左半球にあると言われますが、 右利きもあれば左利きもあるように、 左脳出血があったから、必ずしも言語に障害が起きるとは限りません。 自分は6年前に右脳出血しましたが、麻痺はありません。 ただ、複数のことを同時に出来ないというか、 演説（考えながら話す）のがし辛くなったりとか、 言語、というか表現の障害を感じたりします。 病態的には脳出血と脳梗塞とは全く異なりますので、 No.2の方の脳梗塞のケースは参考になりません。 高血圧性の脳出血と思われますが、 日ごろの血圧管理のみが再出血予防の手立てです。 受診の度にCTやMRIで検査しても、再出血の予防には無意味です。 脳卒中のリハビリは、絶たれた神経経路のバイパスを造る事の様なもので、 言語に関しても別回路ができれば回復しますし、 出欠が収まって以後悪化することは無いです。
そういう方については基本的には警察が対応してくれるそうです。 地域の警察かまたは、保健所に具体的な様子を伝えて相談してみるのはいかがでしょうか。
降圧剤には、様々なタイプがあるので、このようなご質問では、 薬剤名を具体的に書いてください。 そうしないと、具体的なアドバイスができません。 「利尿作用のある薬を処方」ということから、 質問者様が服用されているのは、降圧利尿剤というタイプだと 思われます。 これは、オシッコを出やすくして、血圧を下げようという薬です。 チアジド系利尿薬（サイアザイド系利尿薬） （商品名、ダイクロトライド、バイカロン、ハイグロトン、フルイトラン） が一般的なので、これについて、コメントします。 他の系統の利尿剤の場合は、以下のコメントは無効です。 降圧利尿剤を飲みすぎると、血圧が下がり過ぎるのではないか というご質問だと思いますが、 それは、起きません。 つまり、たくさん飲んでも降圧効果はない、と言うことです。 適切な量を飲むようにしてください。 それ以上を飲んでも効果はなく、副作用が増すだけです。 再度、ご忠告しますが、以上は、 チアジド系利尿薬（サイアザイド系利尿薬）の場合です。 他の系統の利尿剤の場合は、違います。
初めまして。 私は、膠原病の中の難病指定の病気と診断され数年たちました。 現在も通院治療中です。 確認ですが、今、病院へ通いながら数値が悪い部分を詳しく調べていらっしゃる状態でしょうか？ その時点では、病気がハッキリ見つかっているわけでは無いので、全ての検査、薬、費用に関しては自費ですね。 私も体調が半年程ずっと悪く、原因不明なので色々な病院を転々とし、さまざまな診療科へまわされました。 私の場合は、関節痛が酷かった為に整形外科へ受診することが多かったのですが.... みるみるうちに体調は悪くなり、一気に体重なども増加し、病院から、内科もしっかり見てもらえるリウマチ専門の病院を紹介されて、初診日に、医師から難病と言われました。 それから、すぐに大学へ長期入院となりました。 重い病気で無いことが、健康でいられることが一番です。 病気の診断がついて、膠原病の中の病気で難病指定の病気が見つかった場合は、 特定疾患の手続きをすることが出来ます。 色々な検査や、数値の変動でいきなりの入院や、長期にわたり、ステロイドや免疫抑制剤などを服用すれば、強い副作用もあります。 実際私も、元々視力が良く眼鏡やコンタクト、眼科とは無縁でしたが... 今は、眼科にも通っています。 ステロイドを長期で服用しているので、緑内障と白内障も引き起こしています。 健康な時に経験することのない 本当に色々なことが、病気になると起こってしまう日常です。 合併症を引き起こしたりもありますし..... 感染するといけないので365日、マスク生活です。 顔もステロイド服用でムーンフェイスになりパンパンです。 今は、軽い方と言うことですが.... 気を抜かないで、しっかり原因を調べて 軽い状態なら、しっかり治すことを考える事が大事かと思います。 どうぞお大事になさってください。
全ての部署を回るのであれば、今の部署が嫌でも、普通に仕事をして時が経つのを待てば異動になりますから、わざと無能なフリをする理由としては不十分ではないでしょうか。 それに彼は仕事の確認をするために、何度も上司に電話をしているとのこと。 つまりわからないことを確認して仕事を進めようという気はあるのです。 「それ、さっきも言ったでしょう！？」と怒られそうなものなのに、聞こうとしているのですから。 本当にやる気がなければテキトーに進めてしまってもよさそうなものなのに。 彼は多分何らかの障害を抱えているものと思われます。 本人を説得できるなら、精神科を受診させ（脳を診てくれるので）、MRIや知能検査を受ければ何か出てくると思います。 そうなれば例えば前の部署に戻すなどしても、それは障害への配慮ですから、周囲に示しがつかないという心配もなくなるのではないでしょうか。
会社に健康保険組合がある企業の一覧です 一定数(７００名以上)以上の従業員がいる会社で、少なくとも 「中」規模以上の会社でしょうか http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ 低所得者向けには各市町村にある制度としては 生活保護世帯に対しての医療保護制度があります また、医療機関は限られますが、無料低額診療制度も 全国にあります、下記は福岡市の例です http://www.city.fukuoka.lg.jp/hofuku/hogo/life/001_3.html
市役所に連絡するといい。 明らかに不正ですから。
健康保険法からの抜粋です（保険医療機関又は保険薬局の指定) 第65条　第63条第３項第１号の指定は、政令で定めるところにより、 病院若しくは診療所又は薬局の開設者の申請により行う。とあります したがって　〇〇医療法人△△病院が解除されれば、医療法人のうちの △△病院だけの解除になると思います。医療施設としての△△病院が 処分を受けるので、院長、理事長が交替しても同じで、閉鎖をするか 設備一切を他の医療法人に買い取ってもらって経営を引き継ぐしか 方法はありません
例えば入院中に定期処方でA薬が7日分処方されていたとします。その患者が2日分を残して退院した場合で、退院後にその2日分以上服用する必要がない場合は、退院時処方ではなく持ち帰り薬として持って帰ってもらう。この場合は残りの2日分を自宅で飲み切ってもらうということです。 そうではなく、退院した後もA薬を継続して服用してもらう場合は、定期処方を5日分で中止して、新たに退院時処方として14日分（処方日数は例としてです）を処方する。 または、定期処方の2日分は持ち帰り薬として持って帰ってもらい、必要日数分だけ退院時処方として処方する。 いずれにしましても、「持ち帰り薬あり」「退院時処方○日分」などのコメントは必要かと思います。
まず尋ねてみてはどうでしょうか。 そこで育った方の母子手帳がのこっていればそこに書いていることもあるかもしれません。
何の問題もありません。通院するのには不便であって、家から近いクリニックに通院したいので紹介状を書いてくださいと言えば書いてくれます。クリニックAにそれを断る理由などありません。 ただ、クリニックAでどんな検査をされたのかは分かりませんが、クリニックBで必要性を認めれば同様の検査をするかも知れませんので、その部分はご承知おきください。
圧迫骨折は、骨が耐えられる以上の荷重がかかったときに 骨が潰れてしまうことです。 なので、通常の骨でも、強い力がかかれば起きます。 骨粗しょう症ならば、より起きやすいということになります。 骨粗しょう症とは、骨がスカスカになっている＝骨量が足りない という病気です。 なので、骨量が多くて、骨粗しょう症ということは、 通常、あり得ない。
胃の粘膜(皮膚の上)を内視鏡で取って生検に回し ピロリ菌のあり無しを判断する事もありますが 質問者様の場合は、内容からいってピロリ菌の 判断のためだけの内視鏡ではないような気がします 通常は胃カメラの痛みや嫌悪感から、ピロリ菌の判断を 呼気検査よりも内視鏡を先にする事はほとんどないからです ただ、実際の内容は医師に聞いてみないとわからないので 次回の検査結果を聞くときの事前の勉強程度と思っていて 下さいね、無責任なようで申し訳ありません、下記も参照に http://www.nakajima-clinic.com/column/index.html
その人の体質にもよるでしょうし、その薬の使い方にもよるでしょうし、その人の環境にもよるでしょう。 例えば、生活全般におけるすべての憂さ晴らしが覚醒剤によって解消されると理解した脳は心理的に覚醒剤をその解決法として強く要求します。苦しさやつらさを経験しない人はいないでしょう。そんな時に覚醒剤があれば苦しさやつらさから開放され、乾いた喉に染みわたる水を飲む数万倍の快楽とその後の転落をもたらすのが覚醒剤といったところでしょう。 ＞ 勝手に誰かに討たれたなど、自分の意思に反して覚せい剤を使用してしまった場合、やは ＞ りすぐにでも病院へ行くとか何かしら手を施したほうがよいのでしょうか？ まずは警察に行った方がいいでしょう。基本的に覚醒剤という薬物中毒を直す薬はないようです。
ワーファリンやプラザキサのような抗凝固剤を服用している場合、ヘパリンに変えて手術直前に中止するのが普通かと思います。バイアスピリンやプラビックスみたいな抗血小板薬なら術前に単に止めちゃうでしょうね。合併症についてはあなたの身体状況によりますので一概にはいえません。
整形外科の窓口の受付というと、恐らくは事務員だと思いますので、事務員に手術のキャンセルをする権限もなければ、それこそ手術の詳しい内容さえも分からないはずです。 正攻法のキャンセルは他の方の回答を参考にして頂ければと思いますが、違う方面から申し上げますと、手術のキャンセルはしばしばあることです。手術が決まって、じゃあいついつに入院手続きに来てくださいと言われていたのに、気が変わって手術をしたくないという理由で行かない人は結構いるものです。 手術自体が決まっていても、実際に手術をしなければ手術料は発生しない訳ですから、あくまでもお勧めはしませんが、最終的な選択肢としてドタキャンもありだと思っておけば良いということです。
結論から言うと病院側の言うことが正しいですね。病院側の意見と患者側では意見が 食い違っても仕方ないですが、お父様の容態がいつ変わってもおかしくない状態であれば 普通の６人部屋に居る事は出来ませんね。これは病院側の判断ですが、同じ部屋の患者様 にご迷惑を掛けるわけにもいきませんし、治療方法によっても部屋を変えることも あります。患者側としては少しでも安い費用で抑えたいのは分かりますが、患者様が 直ぐに治療を受けられる状態にしておくのも病院の仕事の一つです。 ですから（１）は必ず払う必要があります。病院側に明らかな間違いなどはありませんし、実際にその部屋を使ったのですから文句を言える筋合いではありません。 （２）ですが、主治医に御願いしたとしても病院側が無理であると言った以上はお父様の 容態がそれだけ悪かったという事でしょう。 こんな言い方して申し訳ありませんが、６人部屋でお亡くなりになってしまうと、周りの 患者様にも精神的な影響を及ぼすことがあります。もしかしたら、病院側はもう少し早く お父様がお亡くなりになると思っていたのではないでしょうか。ただ、予測以上に お父様が生きたのでその分の金額を支払うことになったのでしょう。
お幸せな方です！
治療の指示を、納得、理解した状態で素直に実行してくる人、でしょうか。
平成22年7月17日、改定臓器移植法が施行されて 脳死者からの臓器移植が家族の承諾のみでできるように なりました。 ですから　ノン・ドナーカード　も登場しました。 運転免許書の裏にも意思表示欄があったり 健康保所証の裏面に意思表示欄があったりもします。 そういう意味では、ドナーカードは必ずしも必要ではありません。 生体肝移植などもあるし・・・
こんばんは。 私が初めて友人の結婚式に招かれ、友人代表でスピーチを頼まれたときに緊張しまくってとても務まらないと思ったことがありました。そこでフッと頭をよぎったのが、昔にテレビで見た二人の女子高校生が飛び降り自殺をする場面でした。 二人の女子高校生は、自分たちが飛び降りる前に精神安定剤を何回も飲んで、結局、飛び降り自殺に成功したのですが、私が一番目を引いたのは自殺をしたことではなく、精神安定剤とはこのようなことにも使える強力な薬だということです。 さっそく、薬局に行って精神安定剤を買おうと思ったのですが、売ってはいないとのこと。困った私は自分の親父に相談したところ、船や車の酔い止めに飲む薬が精神安定剤の代わりになると返事が返ってきました。そこで、また薬局に行って錠剤の酔い止め薬を買ってきて、友人の結婚式にスピーチをすることにしたのです。 スピーチとは言っても、ただ紙に書いた内容を棒読みするだけのことだったのですが、それでも心配して、披露宴が始まる前から買ってきた酔い止めの薬を何回も飲んで万全を尽くしたつもりだったのですが、やはり緊張しまくって酔い止めの効果は全くありませんでした。 この友人の披露宴で強烈に覚えていることは、スピーチは終わった後に睡魔が襲ってきたことです。私はこの睡魔と闘いながらなんとか眠ることなく披露宴を切り抜けたのですが、自分が試してみて感じたことは酔い止めは所詮酔い止めでしかないということです。 その十年以上も後に、精神科でデパスやソラナックスを処方してもらうことになるのですが、これらは質問者さんがおっしゃるように耐性がついてしまいますが、酔い止めの薬よりはるかに精神安定剤としての効果がありました。 私の経験からして、たぶん、酔い止め薬は精神安定剤の代用にはならないと思いますが、話のネタに一度くらいは試してみたら良いと思います。
結核患者さんに接触したすぐに後にコントロール採血を行う事があります。 通常、暴露後の感染成立後8-10週或いはそれ以降に陽転化すると考えられますので、直後に行う採血は、現在のあなたがどういう状況かを調べ、今後、陽転化した場合、今回の暴露によって感染が成立したと考えられます。 結核感染と保障に関しては調べてもあまり出てこないのではないでしょうか。 結核は人から人にうつるものです。休業などは通常の保障で対応と思います。潜在性結核を発症した場合、原因が明らかであれば、治療費の自己負担分を求めるくらいはできるかもしれませんね。しかし、医療職はもともとハイリスクです。感染防御等の知識・訓練とそしてそれを生かした職とも言えます、患者＝＞患者よりは厳しいかもしれません。 また、発症した人が、感染源の方を訴えるなんて、故意でなければ難しいでしょう。そして事業主も対策をおこたって居なければ過失も問えないと思いますよ。感染しただけで今後の保障が必要なら、うつった方はすべてどこからか補償を得ることになります。 たとえば、インフルエンザがうつったとして、隣の同僚を責めたり、会社に補償を求めることは難しいと思います。隠して勤務したり、感染防御を行っていたら、過失は問えるかもしれませんが。そんなこと言えば、冬の通勤電車の中なんてなんでもありでしょう。
うちの祖母(ほぼ百歳)が入院してるとき、 「看護師さんには心付けを渡すもんだ」と言い張り 渡してましたが特に態度は変わりはしませんでした。 (まあ、こっそり返されたんですけどね) よかったと思います。 これで態度を変える人など到底信用できませんから。 お金や口利きに左右される人に、あなたは自分の奥さんを任せたいのですか？ お金や口利きで優先されたとき、 「本当だったらその時手術を受けるはずだった人」に 罪悪感とか感じませんか？ 他人より身内が大切なのは否定はしませんがね。 そんなこと考える暇があるなら、 奥さんに美味しいものの一つでも買ってきてあげてください。
モラハラ・パワハラで地位を得てしまった方なのでしょうね…。 「県への監査報告を６ヶ月経っても出していない」ということですが、このことについて当該ＮＰＯに認可を出した自治体に相談してみる方法はいかがでしょうか。 質問者さまや同僚さまが各自が受けるストレスは大変でしょうけれど、うまく受け流してください。 こういうサイトもありますので。 http://kokoro.mhlw.go.jp/
女性の狭心症はわかりにくいそうですよ。 心臓系の検査でも発作がない時はわからないことがあるそうです。 そちらは大丈夫でしょうか？
脚を組むと急には立ち上がれません。したがって、相手のことを警戒している場合にば脚は組みません。そういう意味ではリラックスしているということの表現でもあります。その医師は患者さんにも安心して脚を組んでほしいと思っているのかもしれません。この辺は年代や個人間で感じ方が違うでしょうけどね。 医学生の教育に携わったことがありますが、頬杖やペン廻しはいかんということになっています。これらは相手の発言を軽視していることがみえますので当然ですけど。それとはちょっとレベルが違うように思います。
「サインをもらう日」というのは、診療報酬、つまり保険請求と関係があるのですか？ 保険請求と関係があるのであれば事務方の指示通りに、関係がなければ現場の判断で良いのではないでしょうか。
日本人はそもそも合理的でない。 極端に精神主義を重視する。 甲子園でもスパルタ的練習をして体を壊したりしています。馬鹿だね。 ドラマおしんでもわかるように日本人は「我慢する」ことを美徳として捕らえています。 とくに痛みをこらえると褒められます。すぐ根を上げるとダメなやつということになります。このあたりの考えは変えて行かなきゃ。 日本の病院では次のような認識があります。 １．少々の痛みは我慢するものである。 痛み止めを出し渋ります。この傾向は江戸時代からの身分制度から来ていると私は思います。役人が農民を年貢の取り立てで苦しめるのと似たところがあります。医療従事者独特の奢りです。「我慢しておれ！」「へい、お役人様」みたいな感じです。 ２．痛みで死ぬことはない。→正しい ３．痛みは元気な証拠。→正しい（ほんとに死にそうな人は痛みを訴える元気もない） ４．モルヒネなどを使うとそれによる副作用のほうが恐ろしい。→医者自身が病気になると平気で痛み止めやモルヒネを使います。根性がまったくありません。
睡眠時無呼吸症候群です。 最近はそれを専門に見る病院ができていることがあります。 googleなどで「睡眠時無呼吸　地域名」とか「睡眠　クリニック　地域名」で検索すると、お住まいの地域で専門科のある病院がみつかるかもしれません。 一度確認ください。
こんにちは。質問内容からして、たぶん市販薬のことだと思われます。市販薬で眠くなる成分が含まれているお薬の代表は、解熱鎮痛、風邪などのお薬が挙げられますね。 解熱鎮痛剤では、アリルイソプロビルアセチル尿素、ブロムワレリル尿素が良く知られているようです。 風邪薬では、鼻水を止め作用のあるお薬に含まれている、マレイン酸クロルフェニラミン、塩酸ジフェンヒドラミン、フマル酸クレマスチン、塩酸シプロヘプタジン、マレイン酸カルビノキサミンなどの「抗ヒスタミン剤」。 または、咳止め作用のあるお薬に含まれている、リン酸ジヒドロコデイン、リン酸コデインなどの「麻薬性鎮咳薬」が良く知られているようです。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ とりあえず、これくらいを知っておけば良いと思いますが、これらは代表的な物です。なのでこれら以外にも眠気を招く成分が含まれているお薬もありますので、詳しくは薬剤師さんに聞いてから購入すればいいでしょう。 ただ、現在では眠気を招かないお薬が数多く市販されていますが、このようなお薬は効き目が少ないものがあります。それからしてもやはり「、眠気を招かないで効き目のあるお薬はどれでしょうか？。」と薬剤師さんに聞いて購入すればいいでしょう。
おそらくレントゲンも撮ってることでしょう。 それをみて医師は判断したのでは。 しかし、痛みが出ないとはこれ如何に。
意識不明、事故などで、受けた衝撃により、意識が無くなる事。 事故の場合は意識不明になる事がおおいです。 私は2週間意識不明でした、受けた衝撃によりますが1週間位で戻る場合もあります。
正直に気が乗りませんって言ってみましょう。
疾病・症例含めて、明確判断でき無ければ”統合失調症と、しとくのが、当たり障りが、ない。
病院の検査室の規模にもよることですが 大きな病院でのことならば外部の検査施設に検体を送る検査のうちで 保存ができず検査日程に合わせるものが考えられます 血液中の細胞を培養して行うような検査が考えやすく 染色体、遺伝子関連、ＨＬＡ・移植関連、細胞性免疫検査など色々あります
急性大腸炎の仕事復帰 管理栄養士４０歳です。病原性大腸菌に感染して急性の胃腸炎による症状は１から２週間程度つづきます。症状の期間は、感染した菌の量や体質や体調によっても違います。病原性大腸菌は感染しますので症状がおさまるまでは注意が必要です。お勤め先がリハビリ施設ならば体力が弱いかたもいますので感染する危険性があります。職場復帰は慎重に対応したほうがよろしいかと思います。 病原性大腸菌について
医療費控除は所得税の所得控除です。あなたやあなたと生計を一にする家族のために、あなたが出費した医療費については、どこで治療を受けようが控除を受けることは可能です。 またインプラントについても、美容目的ではなく治療であれば医療費控除の対象となります。
20分間とりとめのない話をしただけでも、その結果処方箋をだしたら診察をしたことになります。それで何百ドルかとるんでしょうね。病院の常勤医ではなく、開業医が出張しているだけの可能性も高いです。アメリカの医療と銃放置は本当におかしいと思うのですが、外国人が何か言えば変わるというものでもないので、しょうがないかなと思っています。
自立支援医療は、一つに絞った医療機関でしか適用されませんが、県内や県外は関係がありません。勿論、手続きは必要ですが、県外の医療機関に変更することは何ら問題はありません。
正直、会社としては労災を使うのを嫌います なぜならば、あまり使うと災害の多い事業所として 公共工事の入札の際に制限があったり、労災保険料が 高くなるなどの企業にとってのデメリットがあります かといって、実際に労災がおきた時に、使わせないとなると 社会的な問題となり、ブラック企業のレッテルを貼られます。 したがって、非常に微妙な問題となりますので、一旦職場の 直属の上司に非公式に相談されたらいかがですか
＃１さんの回答は誤解を生みそうですね。看護師が処方箋を書くことはありません。下手な医師よりある種の技術が優秀な看護師はいくらでもいますし、看護師が行える医療行為は拡張されてきましたが、処方する権利が主張されたことはないと思います。診察しないで処方だけするようないいかげんな医院でも、実際に処方箋を書くのは医師です（そうでないところは気を付けた方が良いです）。 つまり、医師の処方内容について看護師はチェックできないのでそれをするのが薬剤師なのです。個人開業医は別かもしれませんが、病院なら薬剤師がいて処方薬の配合禁忌などをチェックしています。ご存知のとおり現在は院外処方と院内処方がありますが、院外調剤薬局には本来そういう仕事が期待されていたのです。でも実際には院外処方であっても医師や病院薬剤師が薬の説明をしていますし、院外調剤薬局の役割が報酬上過大評価されているのではないか、というのは仰るとおりで病院側の意見でもあります。 ご質問の中の「小屋」が院内か院外なのかわからないのですが、院内ならコストは同じはずです。院外なら調剤技術料が高すぎるようにも思いますが、具体的に解りませんのでなんともいえません。院外の場合説明は既に受けたので要らない、といえばお薬手帳の料金などはなくなるのですが、薬剤師がチェックする義務はそのままですので実際に減るのは何十円という金額にしかすぎません。
6月の虫垂炎の手術は入院したということですよね。問題なのは、大腸検査とレントゲンなどの診療費の15000円を入院中に行ったのか外来で行ったのかによって違ってきます。 高額療養費は入院と外来では別になりますので、大腸の検査を外来で行っていたのであれば入院とは別に限度額を超えなければ還付されません。 また、高額療養費は保険適用分のみになりますので、保険が適用されない食事療養費や室料差額、自費分に関しては別に支払わなければいけませんので注意してください。
半錠の処方のほうが儲かる（手数料が大きい）のとあとは薬局は処方箋に書かれた薬に関しては処方しないといけないということが法律で決まっています。ですのでその処方を書くと薬局はその薬を置かなければいけなくなります。なのでしないのでしょう。 病院を変えてみては？ または処方の理由を医師に確認してみては
【高齢化で救急車が今まさに重要というところで、なぜ有料化。 　どんな暇な人たちが、救急車をわざわざタクシー代わりにするのか？】 うーん、難しいですね。 自己判断での救急連絡するお年寄りは一人暮らし・・・だと、当然に 不安にもなるし、夜だと、呼びます。 実際に、そういう行動パターンの人を何人か知ってる。 更に、昼間は、同じような症状でも、ちゃんと、自分で行っても、 またされて、戻って、そして、’救急車’を呼ぶというそういうようなことを なさる人もいて、もう、常習犯？としか言いようがない。 が、しかしです。 年齢的にいつ孤独死するかもしれないと思うならの、行動なので、 80も過ぎたら、どうすりゃいいのでしょうねぇ？ 行ったり来たりを、繰り返す。 その分だけ、出動回数が増える。 夫婦二人でも、事故で一緒でもない限り、最後はいつも一人です。 救急車の問題もあるが、死亡診断書を書く都合もあって、 最後はどうしても、’病院・医師’のもとで死ななきゃならない。 高齢者と救急車を合わせて考えるなら、ここをどうにかしないとね。 それと、リストカットを繰り返して、救急車を自分で呼ぶ人も少なからずいる。 道に倒れている人をどうにかする、誰かにバトンタッチするなら、’救急車’ですし。 実際に、私も、外で倒れて、気を失い、気が付いたら、すでに、CTも終わって、 頭を縫われて、麻酔が切れて、痛いので気が付いたという経験があります。 脳貧血のひどいので、バタンと倒れたときに、頭を打って、怪我しただけなんですが、 出血がひどくて、周りの人は驚いただろうとは想像に難くないです。 ただ、程度としては、自力で意識が戻れば、縫ってもらいに行っても、どうということはないけがでした、結果論ですが。 なので、’死にそう’とという程度を事前に誰がどうやってグレード？判断するかが あいまいなんだと思う。 とりあえず、’救急車’の’最上級’なら、問題ないでしょうと、集中する。
今はインフォームドコンセントが当たり前の時代なのに、少々欠けていますね。 患者と医者の間に必要なのは、まず信頼関係ですよね。そうじゃないと任せられないと思います。
＞患者は医師を「雇う」と言わないのはなぜですか 医師と患者が、雇用契約をしていないからです。 弁護士も、依頼人と雇用契約はありません。 雇用契約は、雇い入れることです。 ですから、「弁護士を雇う」も間違った雇うの使い方で、本来は弁護士とは「委任契約」ですから、「弁護士を委任する」が正しい使い方です。
大学生の時に「特定不能の広汎性発達障害」を診断された者です。 病院に行くまで、一番悩ましい症状が漢字が書けないことだったので、LDだとばかり思っていました。 中学生の時に一度教育センターで受けた診断も「LDのグレーゾーン」でした。 病院では基礎計算みたいなテスト、セリフを考える心理テスト？、算数の問題みたいなパズルのテストをした記憶があります。 あとは母子手帳や学校からの連絡帳・通信簿等を見せたり、親から子供時代の行動を聞き取られたりした記憶があります。 そのときに話した内容、困っていることなどを総合的に見て、かかったお医者さんが思った診断名を付けられる気がしてます。 元々自閉症スペクトラム障害は、きっちりした隔てがないので……
まず一番に思ったのは、質問者様が未成年である可能性です。 神経とひとまとめに表現をしても、神経ではない「神経○○」という細胞が脳や身体の中にいくつかありますよ。 名前として神経がついていますが、質問者様の思う歯科の神経とは全く違うものです。 おそらく「神経○○」という名前の細胞をとって、その細胞が悪性か良性か、またはどのような状態か（大きくなってしまうものかどうか、どういった種類のものかなど）を検査する「生検（せいけん）」という検査でしょう。 もしも質問者様が未成年であれば、身体の中のどこか神経○○の生検をするという意味ではないかと思いました。 未成年の場合、時々そのような検査をすることがあるのです。 症状によっては大人でも神経を切断する手術をすることもありますし、脳ではその細胞を摘出することもありますが、このご質問では経緯が不明な為に回答のしようもありません。 ご心配でわからないことは、ご家族や担当医にお聞きになると良いですね。お大事に。
私が通っている内科でポスターを見たことを思い出しました。 身体に張るタイプの薬があるようです。 これが有効かどうかお答えになっていないかもわかりませんが、参考にしてみてください。 看病がんばってください。
すべて無料で採血が出来るわけではありません。 パックや針、チューブなどの消耗品でも医療品ですから高額です。 検査費用だって必要ですからね。 営利企業のような利益を出すわけではありませんが、かかった費用は使用者である病院に、使った血液分は請求しても問題ないと思いますよ。 昔は血液を買ってたんですよ。 売血と言ってました。 金のないのが売りに来るわけですから、碌な成分の血液は集まりません。 検査も貧弱でしたから、輸血による病気もありました。 現在は献血として、ボランティアの人から血液を集めています。 ４００ｍｌパックで、１８０００円ほどの価格で病院には売られます。 調整したものは、それぞれ別の値段で売られます。 薬価といわれる基準があります。 血液の値段　で検索してみましょう。
全身麻酔にはマスクによる麻酔薬の吸入と（比較的短時間）気管内挿管（長時間）による麻酔薬及び酸素の吸入があります。長時間の場合、マスク麻酔では麻酔の深さが一定しません。整形などは脊髄や関節の際は挿管してしますが、普通手などの場合、麻酔はマスク麻酔です。（いずれも導入麻酔は静脈麻酔）従って手術の難易度や大きさにより必ずしも挿管する訳ではありません。次は同意書です。15年前は微妙な時期です。貴方の年齢にもよりますが、家族の同意のみでOKの最後の方の時期です。この頃から本人、家族にそろってもらい、手術や麻酔の説明と同意書をもらうようになりました。尤も本人が意識がない場合や混乱している場合、未成年（保護者がいる場合）は今でも本人の同意は必要ありません。 何故本人に同意書をもらう必要がなかったのかというと、話が大きくなりますが、癌の告知と関係があります。15年前以前はあまり患者さんに告知しませんでした。告知の重圧は日本人には良くないという風潮がありました。（根性！なんて行っている人ほど脆い）今ではほぼ告知するようになりました。ですから貴方が同意書を書かされなかった理由は、簡単な手術だからではなく家族に手術及び麻酔の同意書をもらっているはずです。
http://www.cancertherapy.jp/net/2012_08/01.html 神経内分泌腫瘍(NET)というのは発生部位も悪性度もさまざまですから、実績についても一概には言えないのです。 ちゃんと診断できた病院はそれなりにまともだと思いますから、真摯に相談されるとよいと思います。
特定薬学管理料は薬剤服用歴管理指導料が基本となり41点です。 しかし特定薬剤（ハイリスク薬）というものに分類される薬剤を処方した場合、特定薬剤管理指導加算4点が加算されます。該当する薬剤は 抗悪性腫瘍剤 免疫抑制剤 不整脈用剤 抗てんかん剤 血液凝固阻止剤（ワルファリンカリウム、チクロピジン塩酸塩、クロピドグレル硫酸塩及びシロスタゾール並びにこれらと同様の薬理作用を有する成分を含有する内服薬に限る。） ジギタリス製剤 テオフィリン製剤 カリウム製剤（注射薬に限る） 精神神経用剤 糖尿病用剤 膵臓ホルモン剤 抗HIV薬 今回耳鼻科や皮膚科の処方は命に関わるお薬は普通はありませんが、循環器、糖尿病などのお薬はより重要なお薬などですからより服薬指導が必要となり加算対象になります。 従って＋4点加算され45点となります。 むしろ一包化加算をとってない理由がわかりませんが。
専門外と言われて帰ったことはありません。 症状の訴えに見合った専門科の医者を紹介してくれます。
結膜浮腫という症状があり、アレルギーや花粉症などで目を擦るなどすると結膜が水ぶくれのようになります。 ゼリー状という表現はよく使われますね。 ＞どうしたらこうなったのでしょう？ 目を擦る、強度の花粉症、結膜炎、浮腫（むくみ）などが原因で、白いまま水ぶくれのように見える場合と黄色い水ぶくれのように見える場合と原因によって色々です。 子供や高齢者にありがちで、タオルや手指などで強く擦った後になることがありますね。
研修医に執刀されたことはありませんが、 昔々「脳外科医」に盲腸を切ってもらった事があるんです。 一か月薬で治そうとしても治せなかった盲腸をあきらめて手術なので きっちり開腹しますとの事でしたが、盲腸経験者の誰に聞いても、 開腹した中では誰よりも傷口が小さいんです。 多分それであんまり痛くなかった。 そこから考えても上手な方が術後も楽だと思います。
椎間板ヘルニアと腎臓結石で、どちらも全身麻酔経験者です。 前者が５０代、後者が４０代での話です。 麻酔が覚めた日は寝返りが打てずに結構苦しいですが、 ２～３日でかなり楽になります。副作用らしい副作用は 無かったと記憶しています。
医師の診断書が必要ですが、運転可能と診断されて試験に合格すれば運転免許は取得可能です。
　誰が言っていたのですか？ 　気になりますね。 　スパイって。 　確かに精神科って、異様に通信機器を規制しますよね。 　
1)主治医は、始めに脳硬塞で入院した病院の医師が主治医 　になると思います 2)1)の担当医に相談する事ですね 3)お薬手帳をお持ちでしょうから之も1)の担当医に了承してもらう事 4)手続きは、別段難しい事は無いと思います 只、問題はねリハビリを優先して良くお考え下さい お大事に
以下の記事のことでしょうか。 記事から”製品名”は分かりませんでしたが、 ”発売時期”と”発売元”は分かりましたので以下に記事の情報を載せます。 ■自宅で大腸がん検査可能に　栄研化学、16年度にも市販 2015/4/7 13:33日本経済新聞　電子版 http://www.nikkei.com/article/DGXLASDZ23IMB_X00C15A4MM0000/ ※記事を見る場合は、日経IDが必要です。 === 以下、記事からの抜粋 === これまで医療機関を通じて実施していた大腸がんの検査が自宅で手軽にできるようになる。 大手検査薬メーカー、栄研化学は大腸がんの疑いがあるかを調べる検査薬を 2016年度上半期（４～９月）にも薬局やドラッグストアなどで市販する。 厚生労働省は15年度中に医療用検査薬の販売規制を緩和する方針で、栄研はこれに対応する。 （途中省略） 栄研は便に混じる血液成分から大腸がんの疑いを判断する簡易検査キットの開発を進めている。 自分の便を試薬に溶かし特殊なプレートに垂らすと疑いがあればプレート上に線が表示される仕組みで、 価格は1000円程度の見込み。最終的な診断は医療機関がする。
推測ですが脳は身体とは桁外れの情報を瞬時に扱ってるために酸素を取り入れて 吐き出す。 身体全体の代謝量を制御してるんだから。 神経でも細胞の集まりですから
歯の根元と歯茎の状態次第なので、歯科医に診てもらった上で、治療法を相談する事になると思います。
小生　歯弱く　幼少期より　現在まで　歯科医院とは縁が切れず。 経験より　回答とはなりませんが　参考までに　下記の通り。 １　歯科医の良し悪しの　見分けは　簡単には　判らないと　思うべし。 ２　歯科医は　医者ではなく　”技工士”と思うべし。 ３　歯科医は　あくまでも　手先の器用さ　技術の巧拙で　その良し悪しを　判断すべきです。 ４　以前　歯科関係業務に携わった人から　聞いた話ですが　本当に手先が器用で　どんな治療もできる 　　歯科医は　極僅かで　数パーセント位ではないのか　とのこと。 　　因みに　手術が　適切にできない歯科医は　当たり前に存在し　そんな医者が　手術が必要な患者に 　　対応する場合は　どうするか。必ず　患者に　「暫く　様子を見ましょう」と云い　もう抜歯以外に 　　ない状況となるまで放置するのだそうです。そしてどうなるか。そうです。誰にもできる”抜歯”となる 　　のだそうです。 ５　現在　歯科医に関する書籍が　数多く出版されております。多くの本を読んで下さい。 　　そうすれば　歯科医の現状から　４の話が　ウソでないことが　理解できるようになり　貴方の質問にも 　　ある程度　自ら　判断出来るようになると　思います。
保険適応のない検査をなんでレセプトに出すのでしょうか。DPC枠外として補填される可能性はありません。 もちろん自由診療として別個に料金をとってはいけませんが、病院負担で行うことについては問題ないと思います。ただし、採血量が少しは増えるわけですから、一応文章で説明した方が良いと思います。また、将来研究発表等に使うつもりならそのことも書いておいた方がよいでしょう。
病院は病床数によって再診料が違います。個人病院は診療所になります。 再診料は病床数200以上の病院は73点。病床数200未満の病院と診療所は72点です。 病床数200未満の病院と診療所は外来診察料を加算します。内訳をよく確認してください。
担当医のおっしゃる通りです。結局は合うものと合わないものがあります。 またお医者さんによっては腸閉塞に対する治療薬を処方される先生もいらっしゃいます
国内ではオランダ・フィリップス社製（フクダ電子等が販売）と日本光電製が2強で 他社製は僅かです しかし、海外では日本光電製は売れていません フィリップス社が1位で、 米国フィジオコントロール社「ライフパック」、米国カーディアックサイエンス社、 米国ＺＯＬＬ社と米国陣が後を追い、 他に韓国製のものもあります
一度内科を受診してそこから紹介状を書いてもらえばいいでしょう
http://www.tfd.metro.tokyo.jp/lfe/kyuu-adv/soudan-center.htm ＃７１１９　（携帯電話、ＰＨＳ、プッシュ回線）　 　２４時間年中無休 救急相談センターへ相談してもいいかもしれません。
血管が細いというより、 針を刺しても血管が逃げて しまうんでしょうね。 私は肘の(血管が)だめなときは 手の甲に刺してくださいと あらかじめ、看護師さんに 伝えておきます。 それからは看護師さんの判断です。 先に看護師さんに血管が逃げてしまう ことを伝えておくと、看護師さんも 助かると思います。先の回答にも ありましたが、温めると血管が浮き上がり 注射しやすくなると思います。
　 >絶対にペースペーカ―は入れなくてはならないのでしょうか？ そんな事は無い、貴方が拒否すれば手術はされません 入れない場合にどうなるか医者に聞きましょう また、別の医者にセカンドオピニオンを求めても良いでしょう 　
きっと磁場ニャンは関係ないと思います。 子供の心の中の交差点にはいっぱい居そうですけど。 恐らく日本はストレス社会だからでしょう。 いじめは無くなりませんし、学歴優位主義も未だあります。 社会に出れば仕事が出来る出来ないで上司からグダグダ言われる。 やっと昇進したら取締役から怒られ、部下からつきあげられ、あいつうぜーとか言われる。 もうね、病気にならん方がおかしい社会なんですよ。 お互い様という言葉が死語になりつつあるのではないかと思います。 新しい精神疾患が見つかっているのもあり製薬会社と病院はなんでもかんでも病気にします。 金になりますから・・・。 最近のこれは病気です的なＣＭもウンザリするほど流してますよね。 ジバニャンならどれほど良かった事か。
大事に扱われてはいけないのでしょうか？ 本人が頑張っているのなら、周りがサポートするのは当たり前のように思います。 その人がきちんと病気と向き合って、もう一度社会に出たいと考えているなんてすばらしいじゃないですか。 障害のある人だって人間として尊厳を持って生きるべきです。 頑張る人が大事にされるのは当然のことです。
病院でこの種類の検査をする目的は 第一に輸血を受ける可能性の有る方が安全に行えるようにするためです その他の目的の場合はABO式でも健康保険が適応できません ABO式はA抗原とB抗原の有無を見るものです Rh式は普通は(+)か(-)かと言いますがこれはD抗原の有無のことです Rh式にはD抗原以外にも色々ありますが輸血に係る可能性が大きいのでこれを重視します D以外には輸血の検査で反応が出た場合などで C c E e の４つなどが時に検査されますが これを含めて一般病院ではほとんど実施されていません
＞中国共産党は何か対策を講じているのでしょうか？ 中央政府としては色々やってはいます。 2014年4月号｜中国環境情報コーナー - 海外環境協力センター www.oecc.or.jp/contents/china/china1404.html 日本のみならず西欧諸国でも経済の発展段階では公害問題など多くの環境汚染を引き起こしましたが、その多くは経済原則と法の整備のアンバランスがもたらしたものでした。 法が整備されるのと同時に技術開発も進み、汚染対策そのものがビジネスとなりました。 日欧の常識からすれば当然中国もそうなるものと考えられます。 この常識を鵜呑みにした環境保全技術を持った日欧の企業がビジネスチャンス到来とばかりに中国に相次いで進出しました。 ところが如何せん上に政策あれば下に対策ありのお国柄です。 つまり為政者の政策を如何に潜り抜けるか、ということに全精力を注ぐ文化を持ったお国です。 ルールを守るのは損だと考える連中です。 環境汚染対策に使う費用よりも賄賂の方が安ければ躊躇なくそちらを選びます。 地方政府の役人ももらった賄賂を中央政府での出世の足掛かりとなる権力者への賄賂として流用します。 権力と富の集積がリンクした構造の社会ですから、法の厳守を迫るよりも、自身の出世を選びます。 自分の一族とは無関係な他人つまり一般庶民の健康など当事者の眼中にはありません。 世界から直接非難を浴びる中央政府の高官以外だれも関心を持っていない国です。 その政府高官も、非難の中身よりも国際会議場の場で自分の面子が潰れるかどうかという受け取り方です。 国民の健康問題ではなく、自分の面子が立つか立たないかとう問題です。 世界中から注目されるオリンピックなどともなれば、国民生活も経済も無視して期間中に全ての工場を操業停止させて北京の空は綺麗だろう、と平気でやります。 賄賂と面子、つまり中国の環境問題というのは、技術問題でも法律問題でも経済問題でもなく、中国社会の縮図そのものが表面に現れた事象です。 韓国のセルシオ号事件と全く同質の事象です。 単に技術が遅れていたり財政がひっ迫していたりしている他の新興国とは問題の本質が違います。 参考 中国の大気汚染低減に貢献する - 生活経済ジャーナリスト柏木理佳 www.kashiwagirika.com/107 抜粋 中国の多くの企業は、財政難に陥っている地方に存在している。それらの企業が公害規制に違反しても、地方政府はペナルティを課すよりも賄賂をもらい目をつぶることが多い。企業が倒産して税金を落としてくれなければますます地方財政は落ち込み、地方政府の役人の出世が閉ざされてしまうからだ。 公害大陸中国その8 環境規制も統計も信用できない国: 農と島のありんく ... arinkurin.cocolog-nifty.com/blog/2013/03/post-6a5b.html 抜粋 車の燃料も「北京４」という「ユーロ４」に匹敵する排ガス規制を敷きました。この「北京４」規制になって、ガソリンは硫黄分が50ppm以下の「国４ガソリン」になりました。 ならばなぜ、今になってこんな「壮大な人体実験」のような状況になるのでしょうか。 それはこの「国４ガソリン」は、実は北京や上海などの一部としでしか使用されていないからです。 9割9分の地域ではあいもかわらず旧来の硫黄分たっぷりのガソリンを使っているのはいい方で、ひどい場合は殺虫剤原料のホルマールや、炭酸ジメチルなど安い原料を使ったニセガソリンがバッコしている始末だったのです 金になれば何でも売ります。 どぶに捨てられた廃油をすくって食用油で売るお国です。 ガソリンなど屁でもありません。 「環境ビジネス」宴の後の泥沼：日経ビジネスオンライン business.nikkeibp.co.jp/article/world/20110128/218188/ 抜粋 発電所の脱硫装置の中には、ふだんはただの“お飾り”で、当局の検査が入る時だけ運転するものも少なくない この装置も手抜き工事でまともに動かない代物が大半のようです。 査察にきた役人の目の前で止まらずに動いていればいいだけです、性能を発揮しているかどうかなど何の関心もありません。 気に入ってもらえなければ賄賂を渡せばいいだけです。 【Views on China】環境問題を通して考える中国の市民社会と政府との ... www.tkfd.or.jp/research/project/news.php?id=1364 抜粋 第一段階で地元の利益集団が地方政府と結託して法律に違反し、第二段階で近隣住民が政策や法律に違反する形で抗議活動を起こし、第三段階で抗議活動が社会の安定を脅かし、地方政府が政策や法律に違反する形で事業の停止を発表するという具合に、全ての段階において規則を軽視、無視する行為が連動する形で積み重ねられた結果だというのだ。 人治国家の面目躍如です。法などというものはその場の都合次第で如何様にも使い分ける国です。
あなたが求めているのは勉強の仕方ではなく、問題や課題の見つけ方ではないでしょうか。問題や課題が何であるか分かれば勉強の方法も自然とわかります。また問題や課題は本人が一番よく分かるはずです。問題や課題が目の前にあるのですから。
臓器提供は「特定の個人に対して」の指示が無ければ誰に移植されるかは事前にはわかりません。 特定可能なのは家族など、極一部の関係に限られます。 本人が「提供したくない」という意志が有るのなら、免許などの更新される物以外に意思表示カードを 発行すればいいのです。 また、ネットでの登録も可能です。 http://www.jotnw.or.jp/donation/method.html ネットでの登録をしてあれば摘出前に確認の段階でストップされます。
情報が足りないので どういう状況なのかわかりません 郵送のための手続きを行ったにもかかわらず （特に切手代も払ったのに） 送られてこなかった というのなら明らかに病院側に問題があります そうでない場合、あなたの「郵送」という気持ちが 病院側に正確に伝わっていない可能性の方があります まあ、過ぎ去った話はさておき もう一度病院に連絡し、 時間の調整が付かないため、郵送してもらいたい とか 30分程度なら時間が取れるので その間で何とか調整してもらいたい とか 言ってみるだけ言ってみるといいでしょう 文句を言うのではなく交渉してみてください > 病院側に有無をも言わせず郵送させる方法 誰から見ても明確な郵送願いを行っているのなら可能でしょう
まず、癌・ポリープかウィルス性胃腸炎なのか、それとも過敏性腸症候群なのか判別するためには、血液検査や内視鏡検査や潜血検査を行った結果として、最後に可能性として残る病名が過敏性腸症候群です。 なので、各種検査をしていない場合には、病名は不明ということです。 > 医者には言いましたが「分からない」と言われました。 それはそうでしょうね。判断に必要な検査も行っていないので・・ 「IBS」以外で腸に発生するおもな病気｜それって、IBS（過敏性腸症候群）？ http://ibsnet.jp/about_ibs/difference.html もしも、ご質問者様が男性であり、下痢型過敏性腸症候群と診断された場合には、「セロトニン3受容体拮抗薬」(商品名 イリボー)が効果的だと思われます。 まあ、個人的には病院を変えた方が宜しいかと思います。 過敏性腸症候群(IBS)を診療できる病院を探す http://www.cocokarada.jp/hsearch/0007/00/top.html
こんにちは 意外と大病院と言うのは横のつながりがないですので 整形外科の医者であれば整形外科だけ集注して治療する感じなんですよ で他の病気も出ないように気を付けてはいますが 範囲外と思っているのか なーなーな感じを実際受けました 今度、先生との面談でしっかり話し合う予定です で前日の健康診断で何も異常がなくても 突然出るのが年齢的に年寄りなんだと思います こちらはなんで？と思うんですけどね
初期研修医がアルバイト禁止になっている趣旨は、 研修に専念するためであり、研修に専念させるために、 病院は必要な給与を支払わなければならない というのが、その趣旨です。 従って、無料報酬だろうと、定期的に手伝うということは、 研修に専念していないということになり、禁止される ということになります。 研修医を受け入れる病院には、国から補助金が支給されています。 上記のとおり、研修に専念させるための給与を支払うための 補助金です。 研修医がバイトをしているなどがばれると、 病院の補助金がカットされます。 質問者様の行為が、他の研修医や病院を巻き込んで、 迷惑をかけることになりかねません。
精神科領域の疾患の場合は、症状が重なり合うものが多く、診断名の確定はかなり困難です。 そのため、診断名を告げないこと自体は、必ずしも説明義務違反とは言えません。 薬を処方されている以上は、診断名が告げられていない・確定していないといっても、何らかの疾患が想定されています（その症状から推察して処方している、ということ。）。 つまり、診断は行なわれています。 したがって、「病気ではない」と言い切ることはできず、「診断なしで薬を処方していた」ということにもなりません。 問題になるとすれば、薬の名称や効果・副作用が告げられていない場合です。 精神科領域の薬には副作用の強いものが多く、時には生命に危険を及ぼすことさえあります。 ですから、診断名を告げた・告げていないにかかわらず、全く薬の説明がなされていなかったのならば、そちらのほうは説明義務違反になり得る可能性があるとは言えます。 　
スポーツ選手などかお灸処置として金属板をあてがって包帯を巻いたり するけど、実際に右足を骨折した私の場合には石膏のギブスを 施された経緯があります。 骨折は治りが早いけど、ひび割れは治るのに時間が掛かるようです。
同意する意見をご希望でしょうが、これは完全に質問者の言いがかり。抜糸に下手も上手もありません。手術後の経過が良くないならそれは病状の問題か手術の問題。下っ端を屑呼ばわりして教授や執刀医に媚びまくる人いますけど、正直周囲から見てると失笑ものですよ。クレーマー扱いされると担当医からも大切にされません。謙虚な態度で主治医に相談することですね。抜糸した女医に問題はありません。
＞資格喪失日４月２１日の場合 　４月２０日までその健康保険使えるって事？ 　・これであっていますよ 　・使えなくなる日（喪失日）が4/21ですから 　　使えるのは前日の4/20まで
一番単純に考えると、不正水増し請求が疑われますね。 普通、健保組合からの医療明細の「あなたが支払った金額」欄と、あなたがお持ちの領収書額は一致するはずです。 連絡するとしたら、健保組合へ　でしょうね。 不正請求だった場合の「被害者」は健保組合ですから。 不審なことがあれば乞連絡と、そういうことが明細書に書かれていませんでしたか？ ただ、あなたがまだその歯科医に通院中ならば、波風を立てない方が御身のためかと…。 治療が終わってから、健保組合にご相談してみてください。
こちらに 骨折した時の症状の説明があります。 http://fracture-net.jp/doubt/condition.html
今回、がん相談支援センターをご紹介いたします。 http://hospdb.ganjoho.jp/kyotendb.nsf/xpConsultantSearchTop.xsp 全国に配置されております。 お住いの近くを検索してみてください。 こちらでは、セカンドオピニオンなどの情報や、がん治療に関する情報を一般の方にわかりやすくお知らせする機関です。 また、ネット検索されるのでしたら、《がんナビ》も合わせて調べてください。 有用な情報が得られますようお祈りいたします。 取り急ぎご報告いたします。
病院に行きましょう。
人それぞれですので なんとも言えないのですが 時間が経てば消えていくと思います
打撲なら大丈夫じゃね。(´・ω・`)骨折は不味いけど。
「Dr.」には「医師」の他に「博士」と言う意味や「ドラム奏者」と言う意味もあります。 靴の修理店で「dr.シューズ」、オモチャの修理店で「おもちゃのドクター」という店舗が実在します。 また「日本おもちゃ病院協会」と言う団体も実在します。 大学院の院生が博士課程に進み学位審査に合格修了して「博士号」を取得すると「ドクター（博士）」と呼ばれます。 博士号を取得した研究者を「ポスドク」と呼びますが、これは「Post Doctor」の事で、これも「ドクター」です。 もし、何か言われても「うちのDr.は博士の意味のDr.ですから」って言えば済みます。
こんにちは。 少し調べておりましたら、鹿児島県の人工関節置換術をしたことがある病院名と、その手術件数を掲載してあるサイトがありましたので、お送りさせていただきます。 ご参考まで。
そのときの体調にもよるんですが、早いと2,30分でききますが、遅いと一時間ぐらいかかることもあります。 それでも痛いときは、あと4時間空けてから飲みます。
つけててすーっとする感覚がなくなったらもう効果はなくなってる状態だと思います。 一枚を22時から16時まではつけすぎです。 かぶれますよ。
アドフィードパップ40mgのお薬説明です。 「外傷後の腫脹」と書かれていますから 貼ってよいのでは思いますが これは病院で出された湿布薬ですよね？ 確かなことは病院にお聞きになれられるといいと思いますよ。 http://allabout.co.jp/r_health/healthdb/medicinedb/detail/358739/
手元にある湿布を確かめてみました。 パッケージ袋を開けない状態で、１年半～２年くらいのようです。
他の方も言ってますが、こんなこと書いてる暇があったら整形外科に行くべきです。 自然治癒？まぁ、一生後遺症と付き合うつもりならそれでもいいと思いますけどね。 折れてるのか、ヒビなのか、打撲なのかは医者でしか判断できませんよ。 その元看護師の話を信じるか否かはあなたの自由で自己責任。 想像ですが何らかの後遺症は残りそうですね、遅すぎるくらいなので。 重度の打撲でも後遺症は残りますよ。
「骨折が無い」というのは、病院のレントゲン撮影などで確認した事でしょうか？ ひびも入っていないという事ですか？ いずれにしろ、歩きにくいほど内出血しているなら病院に行った方が良いと思います。 もし骨折していなくても、湿布だけで簡単に治る症状だとは思えません。
ドラマとは違います。 もしも事実ならば早急に母親に相談してください。 相当な覚悟が必要です。 また親から彼にも、というか彼の親にも連絡すべきです。本来ならば学校にも。 まずは母親に早く言って下さい。
俺は見た目で判断しないから難しいけど 後者ではないかな
発達障害は障害の一つなのです。 一生なおす事が出来ないから障害なのです。直すなんて親でも、医者でも出来ません。 人付きあいを得意としない性質なので、理解して付き合っていくという感じになります。
鎮痛剤ですか。 薬局の人に相談したら何かしら薬出してくれると思いますよ。
アスペルガー症候群の特性と犯罪――『アスペルガー症候群の難題』著者による解説 井出草平 / 社会学 http://synodos.jp/society/13740
いいえ、間違いではありません。けれど、日本に於いては…思い当たるものがあるだけで何とも言いきれません。と言うのも、東欧のある国では数年前からコレが国の社会問題になってます。実際、今私はソコにいる。「ココはもうじき途上国を脱する」………と、皆さん言ってますけど、『ないない』 今回は『ないない』の1つの医療についてですが、ココの医療は表向き【超ハイレベル】。しかし、裏向きは「かね・休み・金」です。その医師たちが口々に言う超ハイレベルというのが……………「アメリカやドイツのトップクラス医大へ勉強(留学)してきましたから！V(^_^)V 」です。。。。。。。これだけで名医と呼ばれるのです。そして、彼らはこぞってプライベート(保険外)で働こうとします。国指定の病院にあるようなルールを無視出来る上、休みたい放題、しかも……プライベートなので患者からゴッソリ取っていきます。完全予約制であるため初診であっても断られます。これだけでも十分地獄な環境ですが、これが社会問題になってるのではございません。実は本気で多くの患者を助けたいと思ってる医師がいないんです。 ○人を救いたいと思う医師の1割が他国で必要とされています。※この人達は自分の意志でしています。 ○人を救いたいと思う医師の2割が他国から収入面で母国に帰りたがりません。※この人達は家族の期待に躍らされています。 ○人を救いたいと思う医師の6割が医師免許取得後、他国へ行き……全く違った職(例えばウエイター)に就ています。※この人達は家族の期待に逆らって自由にしています。また、他国で働きたいがための免許取得としています。なので「人を救いたい」は真っ赤な嘘です。 ○残りの1割と言うのが落ちこぼれ。国指定の病院で勤務という平凡に行き着くのです。平凡という表し方は良くないのですが、給料が安い分……働きません。※この人達は家族のきたいに応えられず、仕方なくしています。 つまり、9割が家族問題を抱えているのです。また内の何割かは精神疾患(特にパーソナリティー障害)になり、家族から見捨てられてしまうのです。 こういったことを挙げると日本にもというのがあります。私はココからinternetで日本の動きを観察しているのですが、思い当たるものがありました。それは、「とりあえず、資格もっとこー（＾∇＾）」的な人いますよね。教員免許もそう。それが「したくてしたくて」という人達じゃない人達のことです。また、「したくないのに…」家族の勝手な都合で振り回されてる人もいることでしょう。そう言った方々が働いていないという証拠が今の日本にないのではないでしょうか。。。 <「医療」の世界で何を、誰を信じれば良いのですか？ 自分自身を知ることです。例え医師に診断結果を言われても信じることも大切ですが、医師は神ではない。だから半信半疑でならなければなりません。まずは、医師の言われた結果を元に自分もイロイロ調べて、再診でよく話し合うことが重要と思います。たかが風邪でも色んな風邪がありますし、今後新たなタイプも生まれてくるでしょうしね。自己管理は大切なことですよ。自分自身がそうすることで大切な人も些細ながらでも守れるようになると思います。これは本物の医師も感じていることだと思います。
熱を持っているようであれば、冷やした方がいいと思います。 それよりも、そこまで腫れているのであれば、病院へ行ったほうがいいと思いますよ。
本当に内出血だけなのなら大体は自然に治ります、というか少なくとも私は治ってます。 ただふくらはぎがパンパンになるほど腫れ上がりとありました、ぶつけたのは膝なのに反対側がパンパンに腫れ上がるというのはかなり酷いですよね？ 実際を見てないのでなんとも言えないですし、素人に聞くより本当にもし何かあっても困るのできちんとお医者さんにかかった方がいいと思いますよ;
脳神経外科疾患情報ページです。 あちこち読んでみましたが このページの説明がわかりやすかったので 載せておきますね。 http://square.umin.ac.jp/neuroinf/medical/501.html
医療事務の資格、と言われるもので、国家資格はありません。 すべて民間資格です。 なので、究極は無資格でも医療事務はできます。 ただ、知らなければいけないことが多いので、それを知ってますよ、と客観的に証明する民間資格があれば、就職に有利です。
No.2です。 ＞それは入院の場合ですか？ どちらもです。通知(5)の文中の　入院外で受けている期間中＝外来　という意味です。 診療報酬における外来の表現は、入院外や入院中以外の患者という表現になりますので、この場合は外来も該当するという意味になります。
こんにちは ちなみに目が悪いということはないですか？ 眼精疲労でも眠くなりますので 眼科で診てもらう方がいいですよ
剥離骨折というのもありますので。 ま、剥離骨折の場合は何もできないので 足を使う時に無理に力がかからないように 包帯やテーピングで固定して 自然に完治するのを待つだけです。
回答No3の再回答です バイク転倒にて左上腕骨を骨折。この時腕を上げようとしましたが、持ち上がりませんでした。 医師曰く、綺麗に水平に折れているのと、若くないので自然に着きにくく、手術しましょうとの事でした。この時、良く言われるように、気分が悪くなり吐き気、そして腕はしびれていました。痛みは腕の置きようでは悲鳴まではいきませんがかなりの痛みが走りました。 一日くらい置いて骨折部以外の打撲部が青あざとなり痛み止めが必要でした。
歩けるなら大丈夫かもな、心配なら病院行くしかないし。
今、メキシコに住んでいますが、ここは国民どころか不法滞在の外国人でも住んでいる人は皆保険です。保険料は一月の収入の１日分、３０年以上の保険者加入者は、無料となります。税金を払っていない収入が不可解な人は、最低賃金一日分です。勤務している人は、会社より自動的に保険に入ります。その保険でカバーできる家族は、妻（または夫）、１８歳未満の子供、妻と夫の両方の両親です。 診察・薬・検査・入院・手術・予防定期診断・出産などもすべて無料です。予約制度ですが、待ち時間は５～１５分で診察は１５～４５分。緊急の予約なしでは、到着時に予備診察で０分待ち、３０分待ち、１時間待ちと。 わたし、肺ガンで脊髄と腰の骨に転移で、日本では、保険はあれど、医者代、PET検査、CTスキャン検査、生体検査、放射線治療、抗がん治療、薬代（毎月８万円以上）などで、亭主の年金以上の出費が毎月で、このままだと私が死ぬ前に破産すると、メキシコに昨年１１月より移ってきました。 メキシコでも、再び、PET検査、CTスキャン検査からスタートしましたが、本当に無料です。６０歳以上なので、保険料も払っていません。それどころか、病院に行く交通費援助として毎月２万円相当を受け取っています。２３インチと小さいですが、液晶TVも貰いました。車椅子も申請すれば貰えるんですが、これは亭主が到着時にただちに購入です。 メキシコまでの長旅で、到着時より２週間はグッタリでしたが、毎晩、看護婦さん派遣もありました。担当のお医者さんも、月に一度くらい、勤務時間外に様子はどうって自宅訪問もしてくれます。何よりも嬉しいのは、お医者さんだけでなく、病院で働いている事務の人から、受付の人、看護婦さんまでが、とにかく優しいです。血液検査なども、歩行困難なので、駐車場まで採血に来てくれます。 ついでですが、歩行困難なので、車は必需品（日本よりかなり安い）ですが、車税は免除、水道代は半額、市内公共バスは無料、長距離バスは半額、固定資産税は年２５００円に減額です。 聞くところによると、アルゼンチンも患者が払うのは１ドル相当だけらしいです。
QこのTレグという細胞に関わる治療法は上記の環境のアレルゲンが増えたことによるアレルギーを緩和するものか、それとも少ないアレルゲンによっても過敏に反応するようになった現代人の体質を昔に戻すものか、どちらでしょうか。 まだ、原理的なものですが、制御性Ｔ細胞（Ｔレグ）は、抗体生産を制御するリンパ球と言われています。 この数が多いことで、ムダな抗体生産を止め、アレルギー反応を起こさせない、という内容です。 どちらかというと、体質を昔に戻す、方向です。 Qここ数十年で急に増えたのはなぜなんでしょうか(つまりアレルゲンが増えたのか、我々の体がアレルゲンに反応しやすくなったのか) 制御性Ｔ細胞（Ｔレグ）の減少が原因と、この番組では言っています。 今まで、寄生虫減少説を支持していましたが、この説だと制御性Ｔ細胞（Ｔレグ）の減少が説明できないので、少々困っています。
　情報を受け取る側の事情を言えば、電磁波は危険だという認識が、電磁波は安全だというのと同じく判断の放棄から出て来ているからです。脳の使用を好まない人は、何を食べるのが健康に良いですか、何が有害ですかと神の言葉を求めます。有害だと聞くと摂るのをやめ、身体によいと聞くと盛んに摂取します。この気まぐれな偏向はすべて脳の不使用が原因です。米や麦のカドミウム、肉類の飽和脂肪酸、野菜の硝酸塩、魚介類の有機水銀、果物のメチルアルコール、みな有害ですがどうするんですかね。考えることを拒否する人にとっては適度なバランスなどという要求は空を飛べと命令されることと同じです。 　一方、情報を発信している側の事情というと、彼らも家族を養うために頑張って大衆受けする奇抜な学説を製造販売します。
>ただ、入院や通院はかなり長引くはずですし ご質問の様子からすると左程入院期間は長くありません。 とは言え外科手術とは違いますので、短くても１０日前後は必要です。 入院期間中も点滴を続けるだけです。 お見舞いにいかれれば、元気かと思います。 通院も治療するということはなく薬を貰うだけです。 血栓を防ぐ薬ですので、人によっては一生飲み続けることがあります。 この薬剤を服用している期間は、血液の凝固が抑えられているために外科手術ができないことがあります。 一旦薬の服用を止めて薬の効果が切れるのを待って手術をするという手段がとられます。 脳梗塞は梗塞が起きた部分の脳細胞が壊死してＣＴやＭＲＩなどで写真撮影をすると白い点となって現れます。 壊死した部分の脳の機能が日常生活に影響を及ぼさない場合も多く、健常者でも高齢化にともない発病していることがごく普通にあります。 逆に言いますと一度罹病すると直接的な治療方法がない疾患です。 壊死した部分の脳機能が日常生活に支障をきたす場合は、脳の他の健常な部分がその失われた機能をカバーするのを待つこととなります。 この健常な部分が機能をカバーすることを促進するのがリハビリと呼ばれる機能訓練です。 ４０歳代のようですので、長くても半年で日常生活に差し支えがない程度になります。 このような対症療法が取られる疾患ですので、できるだけ早く職場で従来通りの仕事をしてもらうのが何よりのバックアップです。 脳機能がバックアップするまでの期間は本人の意志ではどうにもなりませんので、業務上欠落している部分をカバーしてあげて下さい。 この際に叱咤激励などは百害あって一利なしですので充分注意して下さい。 本人の意志が及ばない状態ですので、そこを指摘しますと、本人を追い込むことになります。 鬱病などを誘発してしまいます。 この対応が非常に難しいものとご理解ください。 周囲の人間の何気ない言動が、鬱への道を開くことになります。 本人は周囲に迷惑をかけていることは充分承知しています。 それに対して精神論など持ち出すのは以ての外です。 無理解な人間ほど精神論を持ち出してきますので、この辺を充分注意して下さい。 精神論大好き人間には、本人のいないところで、徹底的に相手の無知を知らしめてください。 上席者の年寄りにこの手の人間が多いので大変かとおもいます。 要は同情も激励も何の訳にも立たないということを御承知おき願います。 長い人生、この先も同様のことが度々起きます。 これを無事にこなすのが有能な組織のリーダーです。 友人の為ではなくご自身にとって良いチャンスと思って頑張って下さい。
病院も無責任ですが、その歯科医師は余りにも無茶苦茶だと思いますよ。 医科と歯科ではレセプト自体が全く違いますし、特に歯のことや算定方法を理解していなければ会計なんて出来ません。レセコンメーカーでも歯科は対応していない会社も多いですからね。極論を言えば、医療事務をやっていた者が、いきなり今日から給食でカロリー計算をさせられるくらい無茶だと思います。 ご質問の(1)(2)は病院の運用によって違いはあると思いますが、まずは今の状況と歯科医師の態度や対応を病院側に話してみるしかないと思います。病院側も医科が分かっていれば歯科も出来るだろう、みたいな雰囲気がプンプンしていますので話になるかどうか分かりませんが、質問者様の言い分を聞き入れてくれないようだと、転職も考えた方か良いのではないでしょうか。 読んでいても非常にお気の毒だと思いますし、それがストレスで体調を崩せば何にもなりませんので、無理はしない方が良いと思いますよ。余りにも無茶な話です。
数日前に同じ趣旨の質問をなさってましたね。 解決したのではなかったのですか。 回答を得て何の判断材料になさるのかが分からないのですが、 「差別をしないか」ということであれば、差別はしません。 ただし「区別」は当然にあります。 それは精神障碍者だからではなく、その人の個性に合わせた区別は「しなければならないこと」だからです。 たとえば男女の差。浴室、トイレ、更衣室、プライベート空間など、区別が当たり前にありますよね。 大人と子供でも、当然に「区別」されます。 ですから健常者と精神障碍者の区別も、当然にあります。 精神障害のレベルによっては、高度な決定権を与えることはできません。それは本人にとって大きな負担であるばかりか、本人の責任能力を超える場合には、周囲の迷惑にもなるからです。 ですから「平等に見られるか」という質問の回答としては「平等には見るけれど、対等には見ない」ということになります。
医療保険に入るべきかどうかは今症状がどの程度か…でしよう。 眼科の医師はどの様に言われているのでしょう？ すぐ治療した方が良いか治療不可と言われているのですか？ 何年後かに黄斑変性症になると云われているのですか？ 治療費がどの位必要か聞きましたか？ 何も分からないので…　私ならと考えを答える事が出来ません。 治療費と保険料の合計との差し引きで計算すれば良いのでは？ 治療方法があると書かれています↓ http://www.nichigan.or.jp/public/disease/momaku_karei.jsp 私なら眼科医に「一度　黄斑変性症の治療の出来る病院で診察を受けたいので紹介状を書いて下さい」と頼みます。
もしこれが事実なら大問題ですね。 弁護士を通して訴訟すればいいと思います。
状況によります。 例えば、精神障碍者が「俺は頭がおかしい」と言い、公務員が「この人は頭がおかしいふりをしている」と言われた場合、とりあえず、精神障碍者の言う事を信用して、警戒します。
薬剤師の判断で薬の添付文書に記載の用量を超えた服薬を勧めることはありません。
仕事して無い精神障害者と仕事してる健常者,仕事している精神障害者と仕事して無い健常者 違うところは何なのでしょうか、同じと言えば同じ、違うと言えば違う。ケースバイケースですね。
市町村で相談する事です、市町村により異なります。 また手術後、身障者の再認定が有る可能性があります、昨年の6月の改正で、人工関節、人工骨頭、置換手術で今までは人工骨頭は3級でしたが、改正後は、該当無しから3級の幅になりました、可動域が常人と同じであれば医師の診断にもよりますが、身障者手帳は公布され無い場合もありますし、等級が落ちる可能性は高いと思います。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/shougaishahukushi/shougaishatechou/
病院によって体制は違いますが指導医が全部確認してますよ
医療関係者ではありませんが、視力低下の原因がステロイドの影響なのかを詳しく診察できるのは眼科の方かなと思います。 どちらにせよステロイドは副作用が多岐にわたり、血栓症などが原因かもしれませんのでなるべく早めの受診をお勧めします。またステロイドの副作用は予測が難しいので明らかな処方ミスでなければ補償などを求めるのは難しいでしょう。
障害認定＝障害者認定でいいのでしょうか？ でしたら医師の診断書が必要になります。 まずは受診をする事です。
適正使用でおきた副作用について補償する制度があります。（副作用を100%予見することはできませんので、国が補償する制度です。ただし入院加療が必要な程度のものや障害が残るようなもの） http://www.pmda.go.jp/relief-services/adr-sufferers/0033.html Q＆Aを見ていただければ大体わかるのではないかと。 薬の作用や臨床例などから専門家が給付の可否を判断するのでしょうね。 こちらもご参考に http://www1.mhlw.go.jp/kinkyu/iyaku_j/iyaku_j/anzenseijyouhou/296-1.pdf
センサーは通常30本入りだと思うのですが、何本入りを何箱もらっていますか。 測定が1日一回ならば30本ｘ月数、1日2回ならば60本ｘ月数になるはずです。 たぶんこの領収書の計算では、4箱120本支給されているのではないですか。 （1）の２回は２か月分の意味でしょう （2）測定器は病院から患者に貸与されている形をとっているのだと思われます（買い取りのケースもあります）。それに採血針、センサーや消毒綿が付いてくる計算法になっているのでしょう。６０回分を決めごととして利用料としているのでしょう。 私の場合は、測定器は買い取りで、センサーだけを医者からもらっているのでかなり安いです。 私は採血針は１０日ほどは使いまわします。アルコール綿も使いません。インスリンの注射針も交換は１０日毎です。これで１０年以上治療をしていますが、炎症を起こしたりしたことは一度もありません。まあ規定ではアルコールで消毒し、毎回針は交換となっていますが、そんなもったいないことはしなくても大丈夫なのです。 インスリン治療の場合、ほとんどの費用はインスリン代と、自家治療費（家で注射をすることに対し医者が管理をしているという費用）がほとんどですので、他の費用を減らしても大した影響はありませんが。
私はインスリンではばくビクトーザですが、一応自己注射での治療中ですのでお答えが参考になれば。 １→これには少し複雑な理由があります。主に針（注射針、ランセット）に関係します。薬（インスリン）そのものが次回診察までになくなる事は早々ありませんが、針などは注射ミスなどで消費ペースが速かったりすると不足することがあります。この時、院内処方にしておけば時間外で駆け込んでも病院の中から針を出せるのです。院外処方で日曜日や夜間だと無理ですよね。もう一つは保険点数の関係。在宅で自己注射をして治療すると在宅自己注射指導管理料が加算されますが、針やランセットを院内で出すと、それぞれ加算できる訳です。病院の経営に関係してくるんですね。ただ、一番の大きな理由は乱用を防ぐことです。針だけ簡単に入手できてしまうと、覚せい剤などの麻薬を注射するのに利用されてしまいますので、これを防ぐ必要があるからです。 2→はい。正確には月に何回注射するかによって変わってくると考えてください。 ３→センサーは血糖自己測定器加算の名目に含まれます。消毒綿に関しては、在宅自己注射指導管理料（820点）が加算されている場合は無償で提供する取り決めになっています。 糖尿病の医療費内訳に関してはネットでいろいろ情報が検索できるはずなので、ご自分でも病院の領収書などを確認しながら一度自分でも調べてみることをお勧めします。
今までも学校で尿検査とかなかったですか？ 自分のかかりつけ医があるんならそこでもOK 悪くも何ともないです 新しい就業先から「◯◯病院へ行きなさい」って言われてないんでしょ？ ご心配なく…
大真面目に回答しますが、ウイルスもなかなかたいしたやつでございまして、型をちょいちょい変えるからです。 人間の免疫システムというのはよくできていまして、一度相手ウイルスの型を覚えると抗体というミサイルを開発しましてやっつけることができます。しかしこの抗体というのは欠点がありまして、「型が一致しないと効かない」のです。だからインフルエンザは毎年流行るのは、毎年型がマイナーチェンジしたり、フルモデルチェンジするからです。 先日のエボラ熱騒動は、ウイルスが驚くべき進化をしたことが原因でした。 今まで何度かエボラ熱は流行したことはあったのですが、ほとんどは小規模な流行で収まりました。なぜなら致死率が最大約90％と極めて高く、罹患した人がみんな死んじゃって収束していたのです。 ところが先日西アフリカで大流行した新型のエボラウイルスは、なんと「致死率が低い（約60％）」という新型ウイルスでした。なんとウイルスが「毒性が弱くなる方向」に進化したのです。致死率が低いので、罹患しても死なない人があちこちに移動したために余計に広まったのです。 人類はウイルスや細菌と戦うために様々な方法を開発してきましたが、ウイルスや細菌もそれをくぐり抜けるための進化というのを（構造が単純なために）驚異的な速度で進めているのです。つまり、ウイルスや細菌との戦いは永遠に続くのです。
ブロック塀の写真を背景にして、PCのフォトレタッチソフトで文字を乗せただけの画像では「いたずら書き」とは言いませんよ。誰でも分かる合成画像に過ぎません。
一般的な健康診断なら、必ずしも絶食の必要性はないはずです。 まず健康診断医療機関より要絶食の指示があったかどうか。 絶食が必要される一般的な検査は血糖値（空腹時血糖値9時間以上の絶食）ba胃透視検査、内視鏡検査ぐらいでしょうか、これらの検査の場合いつから絶食するかの指示があるはずです。血糖値は、ない場合が多いですが、さすがに昼食直後だと血糖値が引っかかる可能性があります。もし指示がない場合は朝7時～8時に軽めの食事（牛乳でもよい）をとり薬を服用していいでしょう。リピディルは1~3日服用しなくてもさほど影響がありません。（もちろんきちんと服用することは大事です） フェブリックは少し難しいお薬ですが特に食後という記載がありません。ちなみに何ng服用されているのでしょうか？10～20mg程度なら1日休薬しても良いでしょう。今回は午後からの健診なので翌朝の服用の方が良いでしょう。
＞そうならば、なぜわざわざ違う表記の仕方をするのでしょうか？ 「＞造影剤を使用しないＣＴ撮影を行い、引き続き造影剤を使用して撮影を行った場合」に、 １回目造影剤無し１０００点＋２回目造影剤あり１０００点＋造影剤５００点を加算するのだと考えるアホがいるからです。
1.について てんかんは精神疾患なので可能です。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/shougaihoken/jiritsu/seishin.html 今通院している病院に、自立支援したい旨を言えば、 手続きの方法を教えてくれると思います。 2.について 減免措置はあります。 自治体により異なるので、もよりの役所に行き、相談してください。 3.について いくらかはわかりませんが、必要なもの（領収書やレシート）が揃っていれば、 戻ってきます 4.について 優先度というものはないです。 どれも同時進行で進めるべきです。 いずれも、大変めんどくさい事ですが、今の状況からかなり改善されることは 間違いないので、そこはがんばって走り回るべきだと思います。
それは大変お困りですね。 恐れ入りますが入院中なのはご本人様でしょうか？ もしもご本人様であるならば ご自身で作るよりレトルトのものを利用された方が 御身体の負担が少ないと思います。 病後に台所に立つというのは非常にお疲れになるものと思います。 作った限りは洗い物が必ず付いてきますから それらの負担も考えるとしばらレトルトにされればと思います。 幸い高齢者のための介護食として様々な会社から ペースト状のものが発売されていますから、それが便利です。 鶏肉やシーチキン、カボチャに人参、大豆、サツマイモなど そのまま出汁やミルクでのばしてスープにすることもできますし、 もちろん　そのままでお召し上がりになることもできます。 段階が上がれば　もうすこし固形のものが入ったような 大根の煮物やカレイの煮物なども多数ありますよ。 長くなりますが入院がご本人でない場合を書かせていただきます。 粥はWikiから貼っておきます。 これは水の分量だけの問題ですから難しくはありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B2%A5 おかずですが、電子レンジに葉野菜や根野菜機能が付いていれば それを利用し、そうでない時は野菜を水で濡らしてからラップに包み レンジで柔らかくなるまでチンしてください。 取り出したら、ラップのまま手でつぶすか、包丁の裏で優しく叩くても 構いません。要はつぶすのが目的です。 それを少量の水かスープか出汁かミルクでのばせば レトルトのとこで書いたようなドロドロスープが出来上がります。 安全な野菜なら じゃんがもやカボチャ、サツマイモ、人参などの根野菜から始めていかれるといいですよ。 流動食の時は葛湯も良いと思います。 お粥には甘めの練り味噌などを付けると召し上がりやすくなります。 発酵食品ですから胃腸に良いですよ。 リンゴの摩り下ろしかリンゴを炊いて食べるのも胃腸に良いと思います。 流動食が食べれるならすぐに豆腐や白身魚も食べられるようになるでしょうから そうなると調理の幅も広がってきます。 もちろん質問者様のおっしゃるように 最初っからフードプロセッサーなどに入れて 細かくしといてから火にかけて味を調えられてもいいと思います。 試しながら質問者さまのやりやすい方法でやってください。 長くなってしまいまして大変失礼致しました。 どうぞお大事になさってください。 そして早く回復されますように（祈）
皮膚科の医者は外れ医者です。 皮膚科なんて　生き死にに関係なく　出来の悪いのがなります　要するに薬を出すだけです それも　製薬メーカーの営業マンからの入れ知恵です。 何回もいくつもの皮膚科に行きましたが　まあ　そりゃ　ええかげんですwa 治ったことないねえ
どの部分が問題なのか判断しかねますが、単にレセプト請求が通るかどうかということであれば、病名に対する薬剤、処置等に対する薬剤が合致していれば問題はないと思いますが。
尿路結石の可能性はあるかもしれません。 とりあえず、かかりつけの近くのクリニック・病院（泌尿器科だとなお良い）に 早めに受診したほうがいいと思います。 足の付け根の痛みもあることは必ず伝え、診てもらってください。 もし、のた打ち回るような痛みが出たら迷わず救急車を呼んでください。 泌尿器科で異常なければ、婦人科かもしれませんし。 おだいじに。
1. 規定で決まっていますね。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/kankyo/eisei/riyou/riyou_kijyun.html 曲がりなりにも資格試験に合格している人たちで、学校でも現場でも衛生管理は厳しく教育されますから、あまりルーズなことはないと思いますよ。そもそも、だいたいどこの理容店も切った髪の毛もすぐ掃除されてて一般的な家の部屋より清潔な感じが多いですよね。 2. アメリカでその昔、HIVウイルスに感染したってことがあったような？ 日本では聞いたことがないですね。 3. 上記リンク先に記載があります。 4. 煮沸にせよ、消毒液に浸すにせよ、使う前には水けを切るために拭きますから、そのときに毒素も拭き取られてるか、液体に浸したときに水に混ざる可能性が高いとは思います。 おそらく質問者さん（や私）が毎日使っているカミソリの刃より清潔なのは間違いないと思いますよ。私たちが使うものは二枚刃以上が多いから、その刃の間に汚れがたまります。だから私たちのカミソリには菌がうようよいるはずですが、それで病気にはならないでしょ？ また金属そのものに殺菌作用があることも付記しておきます。実験したいなら、アルミホイルを丸めて流し台に放り込んでおくと、ヌメヌメがたまりづらいです。
難しいですね。 私の貧相な知識で答えられる自信なしなので的外れならごめんなさい。 現在８０、９０以上の年齢の人は 今年戦後７０年ですから大正末期か昭和初期に生まれているとして この人たちの寿命が延びたのはおっしゃるように 医療、食事、環境の改善によるものでしょう。 では現在平成生まれの人たちの寿命が延びるかというと 必ずしもそうではないと「私は」思います。 世界情勢は不安定ですから、この先、人の予測を超えた病気が蔓延するかもしれない、 大きな戦争が起こって多くの人が巻き込まれるかもしれない そのような事態に陥れば平均寿命は短くなりますよね。 現在でも驚くほど平均寿命の短い国はありますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E3%81%AE%E5%B9%B3%E5%9D%87%E5%AF%BF%E5%91%BD%E9%A0%86%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88
たとえば・・・ 心臓を治したいのが最終目標だとして、そのまえに腎臓が悪いと、造影剤を使用した検査を繰り返しただけで腎臓の機能が低下して、一生、人工透析になりますので、その場合は先に、腎臓を治すことになります そして、入院により運動量が低下し筋力が低下しますと、血中のカリウム数値が増えていきますので、これも腎臓に負担がかかりますし、心臓が悪いことから運動もできないというジレンマがあります また、痩せていたとしても血中の脂肪が多い場合がありますが、その場合、バイパス手術などをすると、脳の血管に脂肪や血管内の不純物などが脳に飛び、脳梗塞などになる場合がありますので、先に肥満などの治療が必要です しかしこれもまた、もしも腎臓や肝臓が悪い場合、薬を増やすことができないので、長い時間が必要です また、歯の治療をしてない場合は、バイ菌が血管をとおって、手術した心臓に到達する恐れがありますので、この場合も先に歯の治療を全て完治しなければいけません ・・・・というように、想像だけでも次々と出てきますので、もう少し詳しい話を家族でする方向が良いでしょう
別に医師に話しても普通は嫌がられることはないと思います。 ただジェネリック薬品は何種類もあることがあります。医院によっては置いていない場合もあります。 またジェネリック薬品は成分は同じですが、錠剤のベースが違うなどの理由によって効かないことがありますので注意が必要です。 また薬品によっては中国製の非正規品や偽薬が流通しているといういやな噂もあります。
歯チャンネルというサイトがあります。 時々利用しますが、回答者が歯医者さん限定ですので、一般人も回答可のOkwebよりは安全です。 会員登録は必要ですが、無料です。 画像を投稿して質問を載せることも、回答に疑問がある場合は、納得するまで投稿する事も出来ます かなり親身になって回答してくれますよ。 http://www2.ha-channel-88.com/soudann/
12月27日退職だと資格喪失日は翌日28日なので12月の(末日の加入者にかかる)健康保険料は有りません。 国民健康保険料(税)は自治体によって徴収制度が違いますが何月分という概念はなく１年分を１０回か１２回に分割したものですから１月以降の納付分に１２月分も含まれているものと思われます。
プレートを抜くという事はまだ「治癒」していない状態です 治癒というのは、これ以上の治療は必要ない、と医師が判断した場合です あなたの場合は、まだ治癒していないので、休業補償の対象になります 以下、労災保険についてのサイトです http://www.rousai-ric.or.jp/tabid/109/Default.aspx 個別、詳しい内容についてはお近くの労働基準監督署に確認ください 余談になりますが、生命保険の場合は約款上、入院給付金の 支払い対象外になる会社が多いようです
レントゲン…と、一言で言いますが、どこまでの行為ですか？ 位置合わせくらいなら、DRがそれでokと言えばかまわないでしょうね。 フィルムのセットとか。 要は、レントゲン撮影のスイッチを押しますか？ という事です。 また、尿検査、注射器を出す… は構わないでしょうね。 注射や採血をする…ならNGです。 導尿での尿検査もNGです。 お給料は仕方ないですね。 資格が違う＝知識が違うのは否めません。
出来る事成らば、 マラソン大会には出場せず、 見学される丈に 留めて置いて下さい。 病み上がりの 此の状態で、 マラソン大会に 出場した場合、 再度体調を崩して 寝込む事に 成り兼ねません。 又、医師の方の判断は、 医師の人間性に 因っても、可成り 左右されます。 病み上がりの身で 体力を消耗し無い様、 見学を勧めて来る医師。 医師で在る 此の私(注意・男性の 医師成らば「俺」、 女性の 医師成らば「私」。)が 言うんだから、 間違い無い。 つべこべ言わず、 黙って指示に従え、と 感情的な物言いを して来る医師。 貴方様が、日頃から 御世話に成られて居る 医師の方は、 貴方様に対し、何の様な 指示をされるかは 何とも申せませんが、 後者の様な説明を される方でしたら、 意志疎通が 儘ならぬ事態に陥る 可能性も有るかと 思われますので、 次からは 転院を視野に 入れる事を 御勧めさせて頂きます。
おーおじさんが20代のときに病気をこじらせて入院、手術したときは部分麻酔だったけどまず麻酔が効き始めたら体の震えが止まらなくなって「あのー、やっぱ手術中止にしません？」といいたかった（麻酔が効いて喋れなくなったのでいえなかった）ですし、終わった後は寒くて寒くて朦朧とした意識の中ようやく声にできたのは「・・・寒い。・・・寒い」だけ。9月なのに電気毛布を用意され、だけどお熱はなんと40度近くあって頭は氷枕でした。
質問者様の見解で合っています。 初診料を算定した日には30分以上診察をしなければ通院精神療法は算定出来ません。 恐らくは点数計算を行う医事課職員の知識不足か勘違いでコンピュータに入力したものだと思われます。従いまして、次回の診察日に指摘すべきでしょう。
補足への回答なんですが・・・ ＞頼む方も断られるようなことを頼むのは嫌なものだし、断られたら別の人に頼まなければならないんです。 ＞↑これがよくわかりません。 これは後の例にあった勉強会の司会など誰がやるか決まっていない、本来の業務から少し外れた仕事の場合、頼んでも7dtac4uuさんみたく断る人が多いと思ったんですね。でも誰かにやってもらわなければ困るから、頼む。そういう何人もに断られる可能性の高いことを頼んで回るのも嫌じゃない？という感じで、頼む側に立ってみたらもう少し優しく断れるんじゃないかと思って書いただけなんですが、分かりにくくてすみません。 まあ、頼む本人がやればいいじゃんって思うかも知れないですけどね。私なんかそう思います。だけど断る時はなるべく下手に出るようにしています。相手がいい人かどうかっていうより、非難されないように行動した方が何かと都合がいいからです。 適当な愛想も嘘っぽくてやるの嫌なのかなと感じたんですけど、仕事の内と思って大変でしょうけど、頑張ってみて下さい。
ブラックジャックによろしくって漫画だったと思いますが、製薬企業は医者に良い臨床結果が出たと言ってもらうためとか、薬を採用してもらうために接待などをしまくるそうです おそらく医者の金づるみたいな揶揄をこめてスポンサーと呼ぶのではないかと このあたりも参考になるのでは　http://isyanonoumiso.blog22.fc2.com/blog-entry-42.html
人事のおばさんです。 >自費で受診しているものなのに本当に完了の所見書まで会社に提出までしなければならないのでしょうか？ そうですねえ、これ難しんですよ。 今までは、健康診断の二次検診はプライベートとされていました。 病気を知られたくない人もいますしね。 しかし厚生労働省が平成20年に新たらな指針を改正しました。 PDFはこのサイトの規約で張れないので、テキストをみてください。 健康診断結果に基づき事業者が講ずべき措置に関する指針 http://kensaku.mhlw.go.jp/search?q=cache:wor8zCw1RmEJ:www.mhlw.go.jp/file/04-Houdouhappyou-11202000-Roudoukijunkyoku-Kantokuka/shishin.pdf+%8C%92%8DN%90f%92f%8C%8B%89%CA%82%C9%8A%EE%82%C3%82%AB%8E%96%8B%C6%8E%D2%82%AA%8Du%82%B8%82%D7%82%AB%91%5B%92u%82%C9%8A%D6%82%B7%82%E9%8Ew%90j&client=mhlw_frontend_J&proxystylesheet=mhlw_frontend_J&output=xml_no_dtd&ie=Shift_JIS&site=mhlw_collection&access=p&oe=UTF-8 ここから抜粋すると・・・・ （１）健康診断の実施 事業者は、労働安全衛生法第６６条第１項から第４項までの規定に定めるところにより、労働者に対し医師等による健康診断を実施し、当該労働者ごとに診断区分（異常なし、要観察、要医療等の区分をいう。以下同じ。）に関する医師等の判定を受けるものとする。なお、健康診断の実施に当たっては、事業者は受診率が向上するよう労働者に対する周知及び指導に努める必要がある。 また、産業医の選任義務のある事業場においては、事業者は、当該事業場の労働者の健康管理を担当する産業医に対して、健康診断の計画や実施上の注意等について助言を求めることが必要である。 （２）二次健康診断の受診勧奨等 事業者は、労働安全衛生法第６６条第１項の規定による健康診断又は当該健康診断に係る同条第５項ただし書の規定による健康診断（以下「一次健康診断」という。）における医師の診断の結果に基づき、二次健康診断の対象となる労働者を把握し、当該労働者に対して、二次健康診断の受診を勧奨するとともに、診断区分に関する医師の判定を受けた当該二次健康診断の結果を事業者に提出するよう働きかけることが適当である。 （３）健康診断の結果についての医師等からの意見の聴取 事業者は、労働安全衛生法第６６条の４の規定に基づき、健康診断の結果（当該健康診断の項目に異常の所見があると診断された労働者に係るものに限る。）について、医師等の意見を聴かなければならない。 とあります。 > 一回は受診し、治療中の所見書は提出したのですが、産業医から完了した旨の所見書を提出するよう猛烈にフォローされ、もう二次健診も受けたくありません。 拒否しようとすると安全配慮義務の話をされ、会社に報告すると言われます。 一度は出したけど最終の、完了した旨の所見書がこれに当てはまるかといえば、まあ当てはまります。 ぶっちゃけ、社員の健康には興味ないですが医者も産業医としている以上、曲げられない部分があります。 会社も厚生労働省が言うなら・・・としょうがないなと。 結局これであなたが病気になった場合、安全配慮義務や労災を含め問題になるからです。 ただしこれは出さない人に罰則的な社内規則で決めていいのかも疑問が残る話なので、どこの会社も提出を強制とする規則は作ってないはずです。 よって罰則はありません。 しかし厚生労働省の指針をみると明らかに「そうしなさい」と言ってるので困っているのです。 ご存じだと思いますが昇進には健康問題が付き物です。 よって今後昇進の際に、完治の意見書もしくは治療完了の意見書が出ないということで昇進に関して待ったがかかる可能性があります。 どうして出したくないのですか？ 考えられる理由は・・・ 完治してない。別の病の可能性や別の数値に問題が出ておりそれを隠蔽しているとと考えるのが人事です。 そういう疑念を取り払うために出した方がいいです。 あなたの出したくない、いやだという気持ちと昇進を秤にかけては？ 産業医のいる会社。 厚生労働省の指針を守る会社ならそれなりにいい会社、大きい会社だと思うからです。 私なら自分のいやで昇進を振るのは勿体ない話だと思ってますけどね。
いいえ 今まさに　答えてあげたじゃないですかww
すいません！私の書き方が悪かったせいだと思うのですが、「指を入れて抜いたときに血が飛び散ったりするでしょうか？」というのは、「普通にそっとやったら血が飛び散るようなことはないですよね？血が飛び散ったのは、医師が乱暴だったからかもしれません」という意味のつもりでした。誤解させてしまってすいません…。大丈夫ですか？ 病院を選ぶときなんですが、残念ながら医師が男性か女性かは、乱暴かどうかとはあまり関係ないようです。男性の場合、「女性の苦痛をわからないから乱暴になる」人もいれば、「女性の苦痛をわからないからこそ丁寧に」という医師もいますし、女性の場合、「これくらい平気でしょ」と乱暴にしてしまう人もいれば、同性の苦痛を知っていて丁寧にしてくれる人もいます。結局は性別ではなく人柄の問題です。人柄が良ければ優秀な医師とも限りませんが…。 可能なら、次からは信頼できる女性から直接お勧めの医師を聞いて、その医師を指名して検査を受けてください。このままずっと血が止まらなければ受診はもちろん必要になりますが、今は精神的にも肉体的にもデリケートな状態だと思うので、慎重に選ぶ方がよいと思います。 出血についてはずいぶん長引いているようで心配ですね。お話を聞く感じでは、太い血管を傷つけたにしては出血量は少ないようですが、細い血管ならとっくに血が止まっていそうですし。それに太い血管を傷つけたなら、医師が膣を拡げて見てたはずなので気が付きそうなものです。 もしかして子宮からも出血してるということはありませんか？生理の時期ではなくても、精神的なショックからホルモンバランスが崩れるなど、何らかの影響で生理のように子宮の内膜から出血しているのかもしれません。 本来は不妊症の女性が排卵の時期を調べるための方法なので、質問者さんにおすすめして良いかわかりませんが…膣に指を二本入れて奥にある子宮口(コリコリしてる部分)を指ではさんで絞るようにすると、子宮入口付近の粘液をとることができます。もし子宮からの出血なら、この粘液に血が混ざっているはずです。 それと少し心配なのは、検査中に出血した場合に固めたガーゼなどで押さえて止血することがあるんですが、そういうのが膣の中に残っていたりはしないでしょうか。豆粒ほどの異物でも、入れっぱなしだと雑菌の発生源になったり傷口が治りにくくなります。
＞頭部のCTの画像のコピーを、頂くことは出来るものなのでしょうか？ はい、できますよ。 ＞おいくら程度で、自分の頭部のCTの画像のコピーを、お譲りして頂けるものなのでしょうか？ 紙でのコピーなら０円～実費のみで数百円、ＣＤでコピーする場合は５００円～１０００円程度です。
警察に相談すれば良いと思います。来訪者は病院の防犯ビデオに映っていますよ。
普通郵便のハガキが届きます。よくある端っこからペロッとめくる形式のハガキで赤色の文字で書かれた親展として届きます。転送届を出しているのであれば、転送先に届くということです。 12月分が未納付だということですが、納付期限が12月末だということでしょうか？　12月末だと納付期限から約半月後に督促状が届きますので、既に届いているはずです。 納付期限を過ぎて約半月以内で督促状が届く前であれば督促手数料を支払う必要はありませんので、支払い能力があるのであれば、納付期限を過ぎてから約半月以内の督促状が届く前に納付すれば問題はありません。
どこが痛がゆいのですか？頚から両上肢、体、両下肢がびりびりしていて顔は何ともないのであれば、脊髄の障害の可能性がゼロでは無いです。頚椎のMRIをとっていただけば、医師も思いもよらない異常が見つかることがあります。 脊椎外科を標榜していてMRIのある施設を受信してみてはいかがでしょうか？
初めまして、こんばんは。 私も今は障害者ですが、過去に病院勤務の経験があります。 最初に、障害厚生年金3級について少し説明させて下さい。 基本的に障害年金は1級と2級ですが、厚生年金だと3級まである事はご存知だと思います。では何故、厚生年金だと3級が年金を受給されるのか？ これはまず、障害になる前に企業で働き、普通の企業なら厚生年金が給与から天引きされていたので、病気になった初診日の段階で自分の年金が国民年金なら3級は受給されないところを、厚生年金であったので3級でも受給されるという仕組みなのです。 今の企業は一部では厚生年金ではなく、国民年金で自分で払ってという所もあります。それは、○○保険組合(厚生年金)という所に企業が加入してると様々な書類手続きの為に人を雇わなければならず、人件費がかさむという理由です。 なので、よく保険組合解散なんていうのはそういう理由が裏にはあるからなのです。 そして、初診日から1年6ヶ月後に障害年金の申請が出来るのは既にご存知だと思います。 定時労務に制約がかかるというのは、少し難しい話になりますが、障害者は就活する際、普通の就活ではなく、障害者枠というのが存在して、国から障害者を従業員数の2.0%以上雇用するように企業にも通達されています。 採用したら国から企業にお金が振り込まれ、企業も障害者の従業員に給与を払うという仕組みです。しかし、企業側も採用する人員はかなり絞るのと、書類審査で落とされたり、面接で様々な病状を聞かれます。就労が難しいというのは極端な話、毎日ちゃんと通勤してくれるかという点です。なので、企業側が求める人は寛解(かんかい:健常者と変わらない状態)です。 障害年金を受給していて、最初の頃より状態が悪くなった場合、更新時に限らず申請する事が出来ます。しかし現在は厳しく、2級になるのは難しいと言われてます。 医師がちゃんと症状について書いたとしてもです。 先日の新聞記事で、障害年金受給額が減額されるのはおかしいと、医師などが厚生労働省に申し立てを行ったと書いてありました。 3級で要介助は必要かというと、判定基準の範囲が広いそうなので、一概にこれといった明確な診断はやはり、厚生労働省が決めるようです。 あとは、ケースワーカーさんに来てもらって、自分の症状などを自分で話すか、横に家族の方についててもらって説明の補助をしてもらうといった事も１つの方法です。 何か困った事があったら、あなたが住んでいらっしゃる障害福祉課に相談するのもいいです。でも、これだけは覚えて下さい。行政に相談する事などが、恥ずかしいとか世間体がとか思う必要は全く無いです。あなたを守れるのはあなたしかいないという事、あなたが言葉を発した時は、あなたの気持ちが精神的にギリギリの所まできている事を私は何度も経験してきたので痛いほど分かります。 あなたは独りではないですよ。
＞病院に確認したところ、ICUに移る際次男と名乗る方に渡したとのこと… それで、次男さんも知らないといっているのですか。 本当に知らないのか、それともとぼけているだけなのか、兄弟なら何となくでも分かるでしょう。 本当に知らないのなら、本人確認もせず安易に他人に渡した病院に非がありますので、次男さん自身の足で警察に捜査をお願いしに行けばよいのです。 次男さんが警察に行くのをためらうようなら、やはり次男さんのポケットにあると考えるのが普通でしょう。 ＞病院からの対応は公にしないで欲しいとの要望のみです… 預金通帳という大事な者が行方不明になっているのですから、公にせざるを得ないでしょう。 泣き寝入りやむなしと思うなら、いいわ、いいわで済ませておけばいいですけど。 医療関係のことは門外漢なので、コメントを控えます。
>日本では社会保障の一環として社会保険があり、その中に医療保険があると認識しております そのとおりです。 >そこで疑問なのですが、日本の医療保険制度は社会保険制度によって運営されているのでしょうか？ 社会保険制度でも運営されていますし、国民健康保険制度でも運営されています。 >もしくは大きな枠組である社会保障制度によって運営されているのでしょうか？ 社会保障制度によって支出された税金からも運営されていますし、被加入者からの保険掛け金からも運営されています。 医療保険制度は厚生労働省が法律をつくっていますが、その運営は社会保険は協会けんぽや業種別保険組合、国民健康保険は各市町村が運営し被加入者から保険掛け金を徴収します。それだけではやっていけないので社会保障制度の名の下に国税や地方税が補給されています。
不必要な検査はなるべく受けない方が良いのは当然です。 放射線はまさにその典型ですね。 ただし、 検査することによって診断の正確さが増すことは、 説明するまでもありませんよね？検査をすることで目の前にある危険を 排除するために、適切な治療を受けることができるのであれば、 お子さんに対するメリットは大きいはずです。 その医師も、ただただ便の有無『だけ』を確認するために写真を撮るわけではありません。 腸の状態（腸ねん転など命の危険もある疾患の有無）を確認するためにも必要と判断した 結果だと推測できます。 私も親の立場なので質問者さんのお気持はわかるんですが、 やはり親もある程度の勉強は必要だと思うんですよ。 やるからにはそこにはやはり『意味』があるんです。 もちろん、医師にもそれぞれの考え方や価値観の違い、 良い医師・ヤブ医者もいますので、一括りにはできませんが、 そこはやはり親の目が大事です。 それに、患者（保護者）には選ぶ権利もありますから、その医師が信用 できなければセカンドオピニオンも視野に入れてはいかがでしょうか？
２カ所の病院でも労災はおります。 自宅から病院への交通費等もおります。 歩けないとか、どうしても必要ならタクシーも使えます。
受診状況等証明書が、カルテ廃棄により証明できない場合は、「受診状況等証明書が添付できない申立書」を提出します。 以下に、参考資料の確認先の記載もあります。 参考　受診状況等証明書が添付できない申立書 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000012240LLUrWQRKWy.pdf
あんさんの嫁が「扶養家族」やったら「世帯月収」 じゃなく「別々の保険証を持ってる」やったら「自分の月収」 高額療養費は「保険証のオプション」でっから。
心理検査等の 「操作が容易なもの」とは、検査及び結果処理に概ね40分以上を要するもの 「操作が複雑なもの」とは、検査及び結果処理に概ね１時間以上を要するもの 「操作と処理が極めて複雑なもの」とは、検査及び結果処理に１時間30分以上要するもの に対する点数です WAIS-IIIの場合は所要90分以上と思われますので４５０点 http://www.saccess55.co.jp/sogo/ishp.html その時間はリハビリなど他のことは同時進行できません 検査の時間以外に別にリハビリを行っているのならばそちらで算定してください
こういう質問は、ここではなく先生にするべきですよ。 いちおうお答えします。 タックエンドファイルの軸の部分の色は、先端の太さを表しています。 通常のリーマーやKファイルなどの手用ファイルと同じでISO規格です。 黄：＃２０ 赤：＃２５ 青：＃３０ 緑：＃３５ 黒：＃４０ 白：＃４５ ちなみに＃２０は先端の直径が２０／１００ｍｍ、＃３０は３０／１００ｍｍなどであることを意味します。 ストッパーの色はテーパーを表します。 白：２％ 灰：４％ 黒：６％ です。 テーパーが２％というのは、先端から１ｍｍ離れるごとに２／１００ｍｍずつ太くなることを意味します。 たとえば、軸が赤でストッパーが黒のファイルは、 先端の直径が０.２５ｍｍで 先端から１ｍｍ離れるごとに０.０６ｍｍずつ太くなります。 なお、通常の手用ファイルはすべて２％です。
良くない受付さんに遭遇してしまったのね 外出禁止 まあ、これはその医院医院の都合があるのか 単に受付の人が個人的に言ったことなのかは不明だけど あるのならあるのでしょうきっと 出て行かれると待っている患者さんの管理がしづらい（というか面倒？）とか そういう理由なのかも？ 事実はその人なのか医院に聞かないと分からないけど 今回のケースで一番の問題点は「外出禁止」ではなく 受付の方がその理由をきちんと回答してくれない点 この対応は最悪だわ 同じ医療関係者として謝罪します ごめんなさい
こんばんは 首は重要ですので 整形外科で見てもらう方がいいと思います
同意書には「説明を受けました」とありますので、説明を受けていないことを理由に署名を拒否する権利は質問者さんには当然あります。 一方、検査に同意を得られなければ、被験者である質問者さんがHIV感染者である可能性は否定できず（検査ができないので否定できない）、医療関係者などを危険にさらすリスクがあるので、同意がなければ検査を病院側が拒否する権利も発生すると思います。 サインをするか、充分な説明を受けたと書いてあるのだから説明しろと主張するか、この程度の説明もできない病院など信用できるかと検査を受けることをやめるか、お好きな方法をどうぞ。
大きな病院は意外に連携が悪く、メールでしか会話しなかったりします。 私は大学病院で３つの科を掛け持ちしていましたが、先生同士は特に連絡していないようで、私が毎回連絡係りとなって診療内容を伝えていました。電子カルテは確認していたようでしたが。 他の科で診てもらっている内容について聞くと、少し不機嫌になる先生がいました。お互いの領域に立ち入らないよう配慮しているのがよくわかります。 また、子供のような若い医師がいたりするのも少し不安です。もちろん、チームで見てくれているのかもしれませんが。。。 ただし、１日に２つの科を受診したり、血液検査や尿検査を兼用してコストを抑えるには良いかもしれません。 入院して検査するときも便利ですね。 個人病院の方がナースさんはフレンドリーな感じがしました。
それは交換できません。正しく渡し済みなので。 自己責任なので紛失と同じ扱いになり、処方し直してもらうなら、診察料も薬代も自費（１００％）であれば出しなおしてもらえるかもしれません。ただ、過量服用や横流しを疑われて出さないということも考えられます。 マイスリーは包装から取り出しても安定性に問題はありませんので、服用して問題ありません。そのまま使うことをお勧めします。
１．生体移植は、肉親間のみで行われます。 恋人でも恩人でもだめです。「肉親」同士であることが絶対条件です。 未成年の子から親へ移植することは、理論的にはあり得ます。 実例は、わかるわけがありません。医者には守秘義務がありますし、これはプライバシーの最たるものです。 父子ともに国会議員である河野洋平・太郎親子は、政治家であるためかどうか、事情はよくわかりませんが、報道の対象になりましたけれども、一般人ならば、公表も報道もされるわけがありませんので。 ２．これは説明が長くなりますが、結論を言いますと、 同じ親から生まれた、養子や再婚の連れ子同士でない、きょうだい同士で適合する確率は四分の一です。適合しない確率ではなく、適合する確率が四分の一です。 河野父子のことは後から言いますが、きょうだい同士では、同じ親の遺伝子を受け継いでいますが、親子では、子供の方は父と母と両方の遺伝子を受け継いでいますが、親の方は配偶者同士でお互いの遺伝子が違います。子供はＤＮＡ二重螺旋の二重が父のＤＮＡと母のＤＮＡになっています。親は、子供のＤＮＡの二重螺旋の一方は共通ですが、もう一方は自分でなく配偶者由来のものですから、親子の間では半分しかあっていません。 ■子供は、父親の二重螺旋のどちらか一方と母親の二重螺旋のどちらか一方を受け継いで自分の二重螺旋を構成して生まれてきます。二つと二つから二つですから、順列組合せの理屈で、組合せには四通りの可能性があります。 四人きょうだいでみんなバラバラかもしれませんし、二人きょうだいで一致しているかもしれません。それできょうだい間で適合する可能性は四分の一です。 さて、きょうだいで四分の一なのに、血縁関係のない、ドナーカードに提供意思を示していたあかの他人と適合するとはどういうことか、それと、親子は一致しないはずなのに河野父子はどうなんだ、という問題が残ります。先に、ご質問の３に行きます。 ３．提供はドナーの意思で決めることですけれども、生体移植というのは危険があります。 「親を亡くした子供のそれからの人生」ということを思えば、親が生きていかなければならないことを重視する考え方もあり得ますし、危険な生体移植のドナーにはさせられないという判断もあり得ます。 それは、生死に直面した当事者だけの問題で、たとえ話で議論することも解説することもできません。 そうなったら自分はどう判断するのかということで、自分ならばどう判断するかを他の人に言うことでも聞くことでもないでしょう。 で、後回しにした河野父子、赤の他人の死者との適合についてです。 まず、適合するとかしないとかは、何のことかというと、白血球の型です。 ＡとかＢとかいうのは、赤血球の型です。白血球の型は、免疫にかかわるのです。 赤血球はヘモグロビンによって全身の細胞に酸素を運ぶ役目です。白血球はばい菌を退治するのが役目です。 白血球は、ばい菌をどうしてばい菌だと分かるのか、 「ばい菌」という判断ではなく、自分の細胞なのかどうかという判断をして、「自分ではない細胞」を攻撃するのが白血球です。 その判断が「白血球の型」によっていて、型が違う細胞が体内に入ってくると攻撃するのです。この白血球の型を、「自他識別のマーカー」とも言います。この白血球の型は、すべての細胞にあります。いや、赤血球にはありません。 だから、体内に自分ではない細胞があると攻撃するのですが、じゃあビフィズス菌はどうなんだと言われそうですが、「口から肛門まで」は身体の外です。 それで、「臓器移植の拒絶反応」ということを耳にしたことはあるでしょう。せっかくもらった臓器を、患者の血液の白血球が「この細胞は自分ではない」と判断して、ばい菌を殺すのと同じようにもらった臓器を攻撃してしまうのです。 こういうふうに、白血球の型があわず、拒絶反応を起こしてしまうのが「適合しない」ということです。 赤の他人で、血縁関係がないのに適合するとは、はるか昔、きょうだいで一致していた先祖がいて、数千年後のいま、何十何百世代も経過して、地域も離れたところでその型を再現した、と考えられています。 さてそれで、【免疫抑制剤】というのですが、型の合わない同士でも臓器移植ができる薬が開発された、ということです。それで、アメリカに行って心臓移植を受ける子供がいたわけです。 ただし、臓器によります。どの臓器でも白血球の型は問題にならない、ということではありません。 ひとまずはここまでにして、これでご理解いただけたか、再質問をお願いします。
こんばんは 最初の受診は、正月休みの為・・・病院の中の薬局でお薬を貰いませんでしたか・・・? 病院内でお薬を貰う場合、薬の薬価+調剤料+処方料+調剤技術基本料が掛かるので 病院外の調剤薬局で貰う場合より、自己負担の割合はた高くなります。 ２回目は病院が通常の体制に戻ったので、病院外の薬局でお薬を頂くと、 処方せん料の自己負担分だけですので、領収書の投薬料に記載されている 金額になるはずです。 ご参考までに。。
では、少しお話しさせて頂きます。 てんかんには、既に御存知かと思いますが、いくつかの発作の種類があります。大発作から小発作などを始め、他にもいろいろな発作があります。 　その中で、一番怖いのは、やはり突然意識を失って倒れたりする発作ですが、それ以外に、意識はありましても、突然身体の一部がピクッ！と無意識に震えを起こすことがあります。これは、場所は特に指定はされませんので、その時の体調、神経症状により、足に起こったり、時には首や頭などに起こったりすることもあります。 　ですから、この病気では、本来車の運転は禁止されているのですが、免許証も取れないようになっているのですが、運転中に突然起こったら怖いですからね。 　手で小さな意識障害が起こることで、例えば食事中に箸を落としたり、仕事中にペンを落としたりするくらいでしたら、まだ問題はないと思いますが、運転中に持っているハンドルを放してしまったり、踏んでいるアクセルやブレーキを放してしまったら、仮に意識はあったとしても危険ですからね。 　また、てんかんの症状として、起こる時間帯が夜中に起こる方などですと、本人は気付かないのですが、オネショを毎回の症状としてされる方もいます。日中では特に震えも何も無いのですが、夜にまたあったみたいで、オネショをしてしまいました、と３０代や４０代の方が言われることもあります。 　大事なことは、震えのような小さな発作でも「必ずいつどの手でどんな時に起きたか」をお薬手帳などに記載しておくことで主治医の先生に報告し、発作があることを報告して下さいね。 　これを忘れると、先生ももう無いのかな？と思ってしまい、薬の量を減らしたり、薬を辞めてしまったりしまいますので、そうなりますとまた大きな発作が起こることになりますからね。これと薬の服用だけは忘れずに行って下さいね。 　ちょっと最初は分かっていることばかりだったのかもしれませんが、また質問があったら聞いて下さい。
筋痛性脳脊椎炎(慢性疲労症候群) ＣＦＳ/ＭＥ 系の疑いがありますね。私のかかっている筋痛性脳脊椎炎的な病気は、神経症→免疫疾患→過労→脳内物質異常、筋肉疲労(サイトカイン過剰生成)→体の歪み、神経症、適応障害、睡眠障害… になりました。 筋痛性脳脊髄炎 http://mecfsj.wordpress.com/me%E3%81%A8%E3%81%AF/me%E3%81%A8%E3%81%AF/ 病院にかかられているという事なので、まずは合う薬を出してもらい少しでも楽になるように工夫が必要です。あまりにも診察日が空く、薬を変えてもらえない、明らかに薬が作用しておらず誤診なら、セカンドオピニオンや大病院ならソーシャルワーカーに相談し転院なども考えます。 しかしながら、第一症状が鬱(セロトニン不足など)か統合失調症(ドーパミン過剰など)、内蔵数値異常、脊椎神経圧迫などあらゆる可能性が考えられます。 第一症状、第一選択薬が症状に適正か→治療方針で改善できるか→転院の必要があるか… 私は精神科経験のある中規模の開業内科医に向精神薬と筋弛緩剤と消化管運動改善薬、睡眠薬を出してもらい命拾いしました。 傲慢な心療内科医、悠長で誤診の大病院医もひと握り居ますのでご注意。 どうぞ改善しますよう、お大事にしてください。
インフルエンザのようなワクチンの利益は、全体での発症数の減少によって得られます。 よって接種したけど発症した．．という個発事例はインフルエンザの効果の否定にはなりません。 インフルエンザのようなワクチンの効果は間接保護作用（児童に接種すると高齢者が死亡しにくくなる）としてでてきます。 例えば、児童の集団接種を中止前後の高齢者の超過死亡を検討した論文　N Engl J Med 2001; 344 : 889 - 96のThe Japanese experience with vaccinating schoolchildren against influenzaでは 米国では，これらの死亡率は時代を越えてほぼ一定であった．これに対して日本の超過死亡率は，学童に対するインフルエンザワクチン接種プログラムの開始に伴って，それまで米国の 3 ～ 4 倍であった死亡率が，米国と同程度にまで低下した．日本の小児への予防接種は，1 年間に約 37,000 ～ 49,000 人の死亡を防止した，あるいは，予防接種を受けた小児 420 人当り約 1 人の死亡を防止した結果となった．その後学童への予防接種が中止されたために，日本の超過死亡率は上昇した． という結論でした。このような間接保護作用はインフルエンザワクチンのみならず、ロタウイルスや肺炎球菌ワクチン接種でも報告されています。すなわち、児童はインフルエンザなどに罹患しても死なないし、高齢者はワクチンを接種してもなかなか抗体が増加せず発症数が減少しにくいのですが、ワクチンを投与して児童の発症数が減ることで高齢者が罹患して死亡することが少なくなるのです。 まぁ、自分さえよければいいというのなら意味がない．．とは言えます。
インフルエンザにかかって、タミフルを処方されたものです。副作用がひどく、懲りたので、いろいろ調べてみましたが、原理的に予防の効果はありません。タミフルの効用はウイルスに感染した後、４８時間以内服用すると、ウイルスが細胞内に閉じこめられて、ほかの細胞に広がらず、発熱などの症状を早期に改善することです。逆に言えば症状が悪化してからでは（４８時間を超えると）遅いのです。この説明でも分かるとおり、予防の意味はありません。感染した後、ウイルスの増殖を抑えて症状を軽くするだけなのです。インフルエンザ自体を治すのはあくまでも体の免疫力であってタミフルではありません。 この看護部長さんの指示は誠に不可解です。おそらく予防効果があると誤解しているのでしょう。副作用がありますから、罹ってもいないのに飲むべきではありません。そんなことを言うなら、最初からワクチン接種を義務づけておくべきです。その方がよほど看護部長として合理的です。
哺乳類のオスの多くは、他のオスと戦っています。 縄張りに侵入してきた他のオスを攻撃するのがオスの本能なのです。 男性ホルモンにはテストステロンという物質があり、孤独や闘争を求める本能と関係していると言われています。 いつ縄張りを乗っ取られボスの座を追われるかわからなオスにとって他人は全て敵、闘争は孤独なものであるのです。 http://getnews.jp/archives/372847 http://www.daito-p.co.jp/reference/testosterone_action.htm
人口あたりの歯科医は多すぎるという統計を最近見ました。歯科医さん同士の競争は激しくなると思われます。医者の評判はネットでも拡散するようになりましたので、成功している方はますます成功し、そうでない方はさらにそうなる。2極化が進むのでは。
飲み薬と気管支拡張剤のエアゾルかクリックヘラーのどちらかを併用します。 とにかく早くに拡張してその後に飲み薬で何とかするという二段構えです。 点滴で入れると早いですから、発作のひどい時には救急でも行きますね。 拡張剤の使用回数は指定されていますが、それ以上を医師の指示の下で複数回繰り返すことはします。 心臓に悪いのであまりさせたがりません。 また、外出先でどうしてもの場合、咳止め用を一気飲みしたり、市販薬のアセトフィリンなどを購入して対処したりもします。 とにかくは、胸を温めて、咳をしやすくし、横に寝るか、上半身を起こしたまま座って、身体を休めます。 薬なしではどうにもなりません。
ビタミンＣはビタミンの中でもいちばん身近なもので、美白、しみ、ソバカス、風邪予防のもくてきで多くのサプリメントが発売されています。 また多くの食品にも添加されていますね。 実は、ビタミンＣはサプリメントだけでなく医師が処方箋で、治療の一環とし使用することもあります。 処方箋で出されるくらいだから、医薬品のビタミンＣはサプリメントよりも強力なのでしょうか？ 処方箋でよく使用されるビタミンＣの代表的なものとして、シナール配合錠とシナール配合顆粒があります。 含有成分は 1錠中または1g中に 　アスコルビン酸200mg 　パントテン酸カルシウム3mg このアスコルビン酸がいわゆるビタミンＣのことです。 処方箋でのよく使う使い方は、1回1錠(1ｇ)を毎食後に服用なので、1日3錠を服用します。 つまり、1日アスコルビン酸600ｍｇになります。 この量は多いのでしょうか？ サプリメントでよく見る摂取帯は、1日1000ｍｇ～1500ｍｇだから、600ｍｇだとこれに比べるとずいぶん少ない量になります。 ビタミンＣは、美白目的や風邪の予防を期待するのであれば、2000ｍｇくらいの積極的な摂取が必要とされています。 たとえば、シナール配合錠と同じ、塩野義製薬が発売している市販用のシナール（シナールＥＸ）があります。 同じ塩野義製薬が出しているのに、1日量が2000ｍｇとたくさん入っています。 「病院のビタミンＣの方は、量が多くてよく効くし、保険が効くから安い」なんて思っている方は多いが、実はそんなことないんです。 シナールだけだとなんだからもう一種類有名な処方箋薬として、ハイシー顆粒というメジャーな処方薬があります。 ■ハイシー顆粒 1g中に、アスコルビン酸　250mg これも毎食後に１包ずつってのがよく見る使い方だから、1日750ｍｇだ。ちなみに、ハイシー顆粒は、医薬品添付文書に1日0.2～8gと記載されているので、最高で、ビタミンＣを2000ｍｇまで服用できます。 医師が1日量を決定して処方してくれるので、積極的に摂取したい人は、8ｇでお願いするといいでしょう。 ちなみに、病院で薬をもらうときはふつうは保険が適用になりますが、美白目的で使用するときは、病気で使用するわけではないので、自費での処方になる診察代と薬の処方代を考えると、決して安くありません。 しかし、保険でビタミンＣを治療目的で使用することもあります。 皮膚科でよく使う目的としては、炎症後の色素沈着の予防です。 怪我をしたり掻き壊した皮膚は、傷が治るにつれて色素沈着っていって、皮膚が黒ずむことがあります。 ▲ これの予防(治療)には保険が適用されるので、受診してビタミンＣをもらうのもいいかもしれないですね。 これなら市販薬を買うよりも安くつくでしょう。 なので、基本的に処方箋の方が、分量が少ないのです。 相対して安いということですね。
学生の内は、普通はやらせません。 有資格者になり、病院で、医師の指示があれば、可能です。 保健師は座り仕事や衛生指導、など、書類、案内仕事が多いです。
こんにちは。 医療関係の仕事に従事してますが、「併発」と「死に至る」こととは直接的に関係ないとご理解ください。 合併症（がっぺいしょう）を理解していただけば併発の意味も分かると思いますので↓のサイトをご参照ください。 http://www.ninjal.ac.jp/byoin/teian/ruikeibetu/teiango/teiango-ruikei-b/gappeisyo.html お役に立てば幸いです。
こんばんは 先ず、Ｎo４さんの回答通り、国民健康保険を含めた医療費の流れは 先述の通りです。 昨今、医療費は・・・概ねベット数200床以上の病院に対し 包括医療費制度 (DPC) 診断群分類 という医療費算定制度が用いられ 計算されている場合が多いのです。 しかし、その中でも1000点以上の処置や手術料は 出来高払いになり・・・手術に使われた物は、使った分だけ そのまま請求される為、同じ病名や同じ手術の術式でも・・・ 全部、同じ内容にはならず、10人手術すれば、10人とも かなりの高確率で、違う医療費の金額(点数)になり 診療内容(手術)も違う結果になる為・・・ 審査機関( 国保連 )に請求する病院の医事課職員 請求担当者も気を使い請求していますが・・・ なんせ、出来高払い(手術)の医療費審査については 明確な審査基準が・・審査機関から病院側(請求側)に対し 開示されておりませんので、これは医療機関や医師の知識不足や 説明不足ではありません。 従って・・・医療機関に対しミスがあったのではないか?とか 不信感を抱くというのは、甚だ筋違いではないでしょうか? ご自身が、入院前に医療費の制度 健康保険の仕組み などを事前に学ばれて 判らない事があれば、市町村の国民健康保険課や病院の医事課、MSW ソーシャルワーカーの居る相談窓口に聞いておけば・・・ 今回のような事は、事後になって慌てるような事には ならなかったと思います。 また、病院から審査機関へ医療費の請求が出来る回数も国の診療報酬制度(法律) により 月1回と決められており、いつのタイミングでも良いという事では ありませんので、審査機関からレセプトが返戻されてしまった以上 タイムラグは、国の法制度の為、やむを得ない大人の事情と ご理解下さい。 こういう時の為に、民間の生命保険や損害保険 農協や生協(ＣＯＯＰ)共済などの 入院医療保証(保険)に加入しておくと、入院給付金や手術給付金が下りる 場合がありますので、良いのかと思います。 ご参考までに
　 どうすれば損をしないのか・・・・ 任意継続と国民健康保険の保険料を比較して決めましょう なお、任意継続は退職してから20日以内に手続きをしないと継続できませんよ 国民健康保険の保険料は市役所に行けば教えてくれます 　　
こんにちは。 ご質問の内容から推測すると、風邪の初期症状から二次的な感染症が起きているのではないかと私は思います。 今回の問題点を整理すると、 (1)現在の病状がどうか？ (2)妊娠９ヶ月時において、優先順位は何か？ という感じかなと思います。 ところで、一般的に妊娠初期には主要臓器が形成される時期で、薬や検査について催奇形性が無い様に注意するべきですが、10ヶ月を過ぎた頃からは、胎児は既にかなり成長しており、この次期では胎児毒性があるかどうかについて、慎重に議論されます。 今回は、妊娠9ヶ月とのお話ですので、胎児の主要臓器はかなり完成されつつあるのではないでしょうか？ こうした問題をトータルに考えられる立場の医師は、産科の主治医の先生だと思います。 必要時には、別の専門医に紹介したり、相談しながら、治療に当たってくれます。 症状が出てから、3日目とのことですので、早めに連絡し、受診について相談してはどうですか？
＃３です。 補足拝見しました。 このサイトでは診断的なことは回答してはいけないので、あくまで提案および確認ということでコメントしますが、心因性の可能性はありませんか？ ダメ元かもしれませんが（あるいはすでに受診してるかもしれませんが）、もし痒みだけで皮膚に大きな変化はないのであれば、心療内科でも受診なさってみてはいかがでしょうか？ 牡蠣のような例もありますので。 http://www.e-heartclinic.com/kokoro/senmon/somatiz01.html 的外れであればご容赦くださいませ。 お役に立てば幸いです。
こんにちは。 やっぱり健康って体に異常のない間はわからないし、自覚症状が出て初めて気付いて治療を始める人が多いので・・・ 促しても健診を受けない人は基本的に放置で良いと思いますよ。 病気になって困るのは結局は自分自身だし、強制しなくても健康に関心のある人は努力していると思います。 ちなみに私も血液検査で時々ひっかかりますが、再検査だけ予約して、あとは自分でサプリメントを飲んだり、市販薬を買ったりしたり、セカンドオピニオンも検討したりしています。 体が軽く、動いているうちはあまり気にしていませんね・・・・ なので放っておけば・・・と思いますよ＾＾ 後で色々言われても、「あの時言いましたよね。」って言ったらダメかしら？
基本的に、創価学会に入信してお題目を上げれば病気や怪我が根治するという教義なので、病院はありません。 なので大学にも医学部はありません。 だから2009年に慶応大学病院で亡くなった池田大作も、根治して生きていることになっています。 いつ死んだことにするのか楽しみですね。
担当医の考え方次第ですが、 普通のアブレーション用の電極はfemoralからはせいぜい6Frくらいのカテしか挿入しま せんが、(時には、二本いれる場合もあってその時は太くなりますが） 肺静脈隔離の場合、普通は9Frです。また、抗凝固療法をかなり効かせておこないます。 どうしても止血に時間がかかって危険という考えなのでしょう。 PCIの初期は動脈に9Frシースをいれてやっていましたが、圧迫止血はそんなにきつく なかったです。が、イノウエバルーンのように12Fr以上あって抗凝固をギンギンにし ていると、静脈であっても動脈の9Frより止血がきつく泣きそうになった事がありまし た。 そんな経験があるのでは？　担当医に聞くしかないですが。
単純に、今の自分が自分みたいな人をケアできるか考えればいいと思います。質問者さんは、限定された固定概念に縛られる傾向があるわけですよね。自分はこうしたい、と思っているのにそのようにならない患者さんがきたときにどう対処なさられますか。 非常に不適切な言葉遣いになりますが、昔の人はそういうのを「めくらがめくらの腕を引く」といいました。 ご自身も懸念されるように、作業療法士に求められる能力は芸術性ではなく、人と合わせられない人と合わせられる能力です。だから極端な話、創作やアイデアの才能は皆無でも構わないのです。そういうアイデアを持ちながら上手く表現できない人の手助けをするのが、作業療法士の役目です。 あと、ケアレスミスをしてしまう人は、医療関係者には向きません。ある程度誰でもケアレスミスはしてしまうけれど、それが作業療法であってなんでも、基本的にケアレスミスというのが許されない業界だからです。「うっかり患者さんを取り違えて健康な人に手術をしちゃった」なんて事故が起きたこともありますよね。 私は質問者さんとまったく逆のタイプの人間ですから的確なアドバイスはできなくて申し訳ないですが、あまり他人とコミュニケーションはとらず、自分の世界に埋没しても問題がない職人さんのような世界を目指したほうがずっとましなのではないかなと思います。例えば、思いつきで書きますが馬の蹄鉄を作る職人さんとかね。馬が相手だからおべっかは要らないし、ひたすらに蹄鉄に向き合う必要があります。
入院費用支払いの保証人ですね。再入院の場合に自動的に保証人になることはありません。 他人に怪我させた場合、基本的には管理していなかった病院の責任でしょうね。病状と関係なく故意でやった場合は本人の責任です。賠償責任が親族にかかる可能性はありますが、これは保証人かどうかとは別の話です。
高額医療費＝高額療養費です。 本来なら「高額療養費」が正しい言い方です。 高額療養費の申請もいいですが、「限度額適用認定証」を利用すると 最初から１ヶ月の自己負担限度額＋保険適用外の分（食事代や寝間着代、保険適用外の診療など）で済みますよ。 利用すれば高額療養費の申請をせずに済みます（複数病院を受診しているのならば申請する必要がある場合もあり）。 但し、申請しないと限度額認定証は発行されません。 間に合うようであれば、利用を検討されてみてはいかがでしょうか。
特定疾患の一部負担金を合算で請求するのはあくまでも窓口での請求であって、レセプト記載はそれぞれの公費一部負担金欄に記載しなければいけないはずです。 どの都道府県の請求も同じだと思いますので、↓の資料を参考になさってください。事例7の場合の記載方法を見ても一部負担金は公費1と公費2欄にそれぞれ記載するようになっていますので。 http://www.ssk.or.jp/goannai/jigyonaiyo/chitan/jutaku/files/34_hiroshima_jutaku_02.pdf#search='%E3%83%AC%E3%82%BB%E3%83%97%E3%83%88+%E4%B8%89%E8%80%85%E4%BD%B5%E7%94%A8+%E7%89%B9%E5%AE%9A%E7%96%BE%E6%82%A3%E3%81%8C%E4%BA%8C%E3%81%A4+%E8%B2%A0%E6%8B%85%E9%A1%8D'
恐らく質問者様が請求されておられるのは、「傷病手当金支給申請書」では無いかと思います。 この書式であれば、「従来の職種について労務不能と認められた医学的な所見」についての記載が必要です。 この記載については、まず従来の職種についての正確な情報が必要です。 例えば、てんかん発作を生じた場合、タクシー運転手であれば「労務不能」と判断できますが、タクシー会社の事務職であれば「労務不能」とは言えません。 また、「労務不能と認めた期間」の記載も必要ですので、病院受診時以外の日々の生活状況の情報も必要です。 仮に過換気症候群であれば、過換気発作を起こしていない時は普通に暮らせますので、「労務不能」の判断するためには、それなりのしっかりした根拠が必要になります。 さらに、傷病手当金に関しては、後になって保険組合の方から調査が入ることがありますので、「労務不能」と判断した根拠が、第三者評価に耐える程度に、詳細にカルテ上に記載されている必要があります。 すでにカルテに書かれていることのみで、「労務不能」の判断が容易であれば話は単純です。 その意味では、指摘された「動けない程重病」であれば「労務不能」の判断も簡単にできます。 しかし、現在カルテに書かれている内容のみでは、要求されている期間を「労務不能と認めた期間」とすることが困難な場合は、従来の職種・労務不能と認めた期間等の情報をカルテに記載するための受診が必要となります。 また、電子カルテでは、入力した日時も記録されますので、受診せずに新たな情報をカルテに入力することは困難です。 また、そうして受診して提供していただいた情報によっては、ご希望の期間を「労務不能と認めた期間」とできない可能性もあります。 ということで、受診前には「絶対書けますとは言い切れない」としか言いようが無いものと思われます。
通常膀胱に空気は入りませんが いくつかの原因で空気が入ることがあります 比較的考えられるのは下記の２つです ・穴が開いている 　膣壁と膀胱、大腸と膀胱など、その境に穴が開いてしまい 　そちらから空気が入る場合 ・雑菌 　膀胱内に雑菌が繁殖し、その雑菌が出す空気がたまっていく
大学病院だとＤＰＣというシステムをとっているので、長期入院だといろんな 理由で病院側に不利になります。ある病院では医局に各医師毎の担当患者の平均在院 日数を表にして表示し、一定以上の在院日数以上だとお叱りがきます。 それに一月に手術となると在院日数が三か月を超してしまうので、かなりまずい事になります。 たぶん、当初は担当医はこのようなＤＰＣ上の制約を知らなかったのが、上司から怒られた のでしょう。 大学病院でないとできない点滴ならともかく、普通の点滴であれば転院して点滴を継続 するという事は特に珍しい事ではないというか、普通の事です。担当医が知らなかった だけです。
　自閉症の子どもを持つ親です。 　立場とか関係無く同じような主張をされる方は居ます。その為に子どもに取って辛い状態に成っている話しも聞きます。 　先天的な物は病気ではないというのなら遺伝的な問題で病を持っている人達はどうなんだろうな。病気じゃないからと放置すればどうなるかな？と思いますが。 　その方は宗教関係者かもしれませんね。宗教的な考えかもしれません。新聞とかに載っている怪しい本が有るでしょう？あのような本を読んでいるのかもしれません。そういった本に書かれている事例はたまたまうまくいった事例だけで、怪しいとか駄目だなと思った人は継続して診療に行きませんからね。 　思い込みの激しい人だとどんなに説明しても理解しませんし、しようとしません。 　何もしないで居る事例と、何かを行って良くなった事例とか多く紹介する必要が有るでしょうね。私自身、発達障害を受け入れて、学校などと協力して子どもが過ごしやすく、そして社会に出る事も含めて対策とか取れています。でも、否定されるとそういったサポートが無く大人になっても無い状態に陥りますからね。自分の理念とか考え方より、相手のことを考えてどれだけサポートが出来るか。そのサポートを受けるためには症状とか病名が必要なんだと説明するのも良いかもしれませんね。
病院のものです いちいち対応していたらきりがない というのがあります 病院では患者さんが前後不覚でいろいろやらかすのは 決して珍しいことではありません この程度ではモンスターペイシェント扱いしません とはいえ、度が過ぎれば警察も呼びますけど 病院にとっては前後不覚な患者さんよりも 意識がはっきりしていてその上でいろいろやらかしてくれる患者さんの方が モンスターペイシェントです いつまでも退院しない方やストカー化した方とか マスコミの報道する医療事例を鵜呑みにして 何を言っても聞き入れてくれない患者さんとか そんな方々に比べれば救急で担ぎ込まれてくる患者さんは まだまだかわいいものです とはいえ、病院のリスクマネジメントは 他の業界に比べ低いのは確かでしょう 病院の応召義務を盾に取る方はまだいいのですが 中には己の命を盾にする方までいます 医師としての心に厚い人ほど対応ができないのも現実です 病院側に落ち度がなければ他院を紹介して診療拒否もありますが なかなか踏み切れないのは弱さであることは確かです
私は献血をしに行きますが、そこではエイズ検査目的での献血は禁止されていますし、もちろん献血でエイズとわかっても教えてはくれません。 20年前は、どうなのかはわかりませんが、20年前も献血は「健康診断」じゃないので、通知しないのが、常識的な考えだと思いますが、どうでしょう？
娘（小6）が先天性か後天性か不明な片耳失聴ですが、医療関係のサポートなどはないですよ。 というよりも、実際に生活していると気がつかないだけで、実は片方が聞こえない、という人は結構あちこちに存在しています。 うちの子もそうですし、娘の友達のお母さんもどうやらそうらしいですし、以前引っ越し先で知り合った 上の階に住んでいたママ友になった方も実はよくよく話してみたらそうだった、という感じで、普通に生活してる分には気がつかない事が結構多いのですが、実はそうだったって方が周りに割と見つかる事が多いです。 うちの場合は気がついたのが3歳くらいの時でしたが、 内耳が原因で手術や補聴器は効果がないタイプの難聴で、なんとなく振動は感じる程度だったのですが、今まで生活していてそれらを意識したことはほとんどないです。 もちろん本人としては、イヤホンが片方使えないとか、片側から呼ばれても聞こえが悪いことがあったり、という小さな不便はあるんだと思いますが・・・ 不便に対するサポート、といっても質問者さんが体当たりで学んできた、という何が不便でどう対処してきたのか具体的な事例が書かれていないのでなんともいえませんが、助言、という点でいうと、生活で予想できるリスクとその対処法程度は医師などからアドバイスはもらったことがあります。 療法士さんとかのサポートはなく（訓練してもどうにもなることでもないので）、日常生活で不便と思ったことや気をつけないといけないことを、診察の際とかにお話しするって程度ですね、 3歳から半年に一回くらい定期健診をうけていて、今は一年から二年に一回、変化や異常がないかどうかなど、定期的な聴力検査をしに受診しているだけです。 片方が聞こえる人は大半が普通の生活をしていますし、聞こえないことで制限される職種もそんなに沢山あるわけではないので、社会の中にいるとほとんど気が疲れませんよね。 うちの子も自分で友達とかに話していますが、話さなければおそらく気がつかれないと思います。 あとは、医者側からどうサポートするか、というよりも、親や自分自身が日常生活で不便な事を具体的にあげていってアドバイスをうける、みたいなのが普通なんじゃないでしょうか。 うちの場合も、診察の時は医師から何もいわれなくても自分自身で疑問なことを親として質問してきましたし。 例えば片方が不便だと音の聞こえてくる方向が分かりにくいから、後ろから来ている車に気がつかないことがあるので気をつけるように、とか、授業で席替えなどがある場合、後ろのほうで聞こえにくかったり、聞こえないほうの耳側に教卓がある場合に不便と感じたら変えてもらうといい、とか、あとは健常なほうの耳だけは大事にしないといけないからおたふくの予防接種などを受けるといいとか、プールの授業についてはそんなに神経質にならなくてもよい、とかそういう程度のお話は最初に先生からされたり、学校へあがるタイミングで親の私から質問したり。 コンサートなどの大きな音がなるイベントへ連れて行ってやりたいとなれば、耳への影響とか、気をつける事を確認したりしましたし。先生のほうから何もいわなくても何かをその都度提示してもらえるわけではなかったですよ。 それくらい、普通の子と変わらず生活できているので。
今は誰が悪いなんて考えず、仕事を確実に終わらせることを考えましょう。 1日の仕事の流れを頭に入れて、細かいことはメモ見る。 どうしても分からなければ何度でも聞く。 嫌味を言われようと遅くなろうと、とにかくやり切ることです。 小さな結果でも積み重ねれば自信が付いてくるものです。 >一ヶ月で全て覚えることが普通なのでしょうか？ いずれ力がついた頃に、教育体制と質問者様の能力どちらに問題があったか分かるでしょう。 教育体制に問題があれば、後輩の為にマニュアルを作っておきましょう。
●住民票を残したまま、旧住所での行政サービスを利用できるという解釈のようです。 ○ちょっと違います。 　DVやストーカー被害で住民登録が異動できない場合に居住地で「住民登録外」の登録をすることで居住地での行政サービスが受けられるという特別措置です。 　旧住所でも通知その他が本人に届くのであれば現実的には・・・・・。 　いずれにしても「住民登録を移せない事情」によります。
提供＝スポンサー なので、無償です。 （善意による提供（無償）なので葬儀の費用や謝礼が支払われることもありません。）
もの凄く豪華なプールからジムまであるリゾート・ホテルと間違うような病院で、美人看護婦による２４時間介護、付き添い人のベッドやメニューから選べる食事（こんな病院は日本で見たことなしですが）、こん名豪華版を諦めて、日本と同じような入院でも相部屋、トイレ・バスも部屋になしで共同、オバちゃん看護婦、付き添いの人は椅子だけ、食事も入院患者だけで、付き添いはカフェテリアで、と決めたら、少し大きな街では必ずある、GENERAL HOSPITALに行けば安いです。 急患で行けば、まず、即治療、１５分待ち、１時間待ち、２時間待ちの仕分け検査。入院となり手術となっても、過去３ヶ月の収入をもとに、支払う可能な治療費となります。また、運悪く死亡した場合は、支払い免除です。 なぜか、最高級病院しかないように話まくっている無責任な人が、多すぎます。日本からの旅行者が病気になれば、ホテル・サービスで医者・病院じゃなく、部屋掃除のオバちゃんに相談すれば、家族の誰かに連絡し、安い医療施設に連れて行ってくれます。 いとこがアメリカのGENERAL HOSPITALの医師なので、作り話じゃないです。英語が話せない病人も多数運ばれてきます。
医療費控除というのは所得税を納めている人が、年間１０万円超の医療費を納めた場合に所得税が減額される制度です。傷病手当金を受給している人は所得税を納めていないため、医療費控除を申請する意味がありません。
医療過誤とは一般的に「ミス」が発生し、「損害」が起きた状態と考えます。 今回は手術関連が疑われる水腎症という「損害」が発生したと考えるのは妥当と思います。 ただ、手術時に「ミス」が発生していたのかはさだかではありません。 医療行為は結果請負ではないため、標準的な技量・注意をもっても避けることが難しい場合は「ミス」とは言えず、不注意や過失が存在する場合に「ミス」となります。 ただ、素人には「ミス」を見抜くことが難しいのも事実です。 医療過誤は通常民事で損害賠償(ひどい場合は刑事告発)を行うものですので、医療費に関しては保険診療、患者負担で行い、それを訴訟の際に損害の一部として請求するものと考えます。 病院としては、過失を意識すれば下手にでるかも知れませんが、そうでなければ「どうぞ訴えてください」というスタンスかもしれません。 以上より、あなたの手術を担当した医師に納得のゆく説明を求め、もし、納得がいかない場合、通常起こり得ない様な不注意などのミスを疑う場合は、弁護士さんに相談される事をお勧めします。無料法律相談もあります。 また、過誤がなくても、常識的にこの様な結果に直面し、患者・担当医も心が痛むものです。過誤が無くとも、あなたが受けた痛みを医師と相談、理解を得たり、共有できれば建設的かも知れません。
医療機関では基本白衣を着ます。 白衣が何故「白」なのかを考えればわかるかと思います。 診療中には血液等の飛散がありえます。 その際にそれが付着したことがすぐに分かる必要があります。 ナースシューズでも同じことが言えます。 エボラ出血熱のニュースで、感染症専用の病室に入る際には、 白い靴で足元のスイッチを踏まないとドアが開かないと 放送していました。 つまり白という色はそういった意味があります。 もっとも、今はピンク色のナース服もないことはありませんが、 それとて薄い色になっています。 確かに黒いナースシューズも販売されていますが、 直接の医療現場では履くべきではないと思います。 remi-na さんは臨床検査技師を目指しているとのことですが、 当然採血等の最前線ですから、血液とは関わりの高い部門ですので、 なおさらでしょう。 病院等で、事務職などであればいいかとも思いますが。
問題あるかないかは実際国保の脱退手続きを行い 保険料の清算をしてからでないと分かりません。 まずは国保の脱退手続きが先決ですよ。 新しく社会保険に加入すれば国保は脱退です。 加入している市町村役場に社会保険の保険証と国保保険証を持参の上脱退手続きを行って下さい。 なお、脱退手続きは加入者自らが行う事になります。 会社や社会保険の健康保険組合がすることではありません。 また、国保の脱退手続きをしないと保険料もずっと発生することとなり 保険料の滞納扱いとされてしまいますので手続きは必ず行って下さい。 国保保険料は「社会保険の資格がいつ付いたのか」によって いつまで納付するべきかが決まります。使った使ってないの問題ではありません。 今月、ということは社会保険の資格は１１月から付いたということになるのですね。 だとすれば、保険料は月割となりますので 国保の保険料については１０月までという事になります。 （脱退があった月に関しては保険料は発生しません） 但し、大体の地域では４月～来年３月までの保険料を １０回或いは数回での分割での納付となっていますので 保険料の清算を行った結果調整分が出ることがあります。 その調整分については納付しなければなりませんのでご注意下さい。
血液検査が月に2回以上算定出来ないのは、同一医療機関での場合です。 1.の場合も2.の場合も医療機関が異なりますので、行った検査はそれぞれの医療機関で算定出来ることになります。 また、同一医療機関で同じ血液検査が算定出来ないのは歴月で算定出来ないということになりますから、月が替われば算定出来るということになります。 従って、同じ疾患で別の医療機関を受診する際は、最初の医療機関の検査結果票を提出すれば良いのですが、医療機関も商売ですから、別の医療機関の検査結果を診たとしても自分の医療機関として再度検査を行うというのが実情なのでしょう。
お気持ちは分かりますが日本で鍼灸を行うなら日本の鍼灸師国家資格を取らなければ施術出来ません。 医者でも鍼灸を行うなら鍼灸師の資格が必要です。 鍼灸師を取得するには専門学校で取得するしかありません。 いくら腕が良くても無資格で針を打てば傷害罪となります。
#1です 地区の包括センターがあると思いますので そのワーカーさんのほうがいいと思います その方から話をしてもらうほうが まとまりやすいと思います
障害者枠で勤めているものです。 あなたの仕事内容がどういうものかわかりませんが、てんかん発作で重大な事故、事件になる恐れがある仕事なら正直に告げた方がよいと思います。 逆に今まで発作もなく、オフィスでもデスクワークといった発作が起きてもあまり支障がないような職種でしたら隠し続けてもよいでしょう。 ですがあなたが隠し続ける場合、何かの拍子で表ざたになりますと会社はてんかんや障害を理由に解雇することもできるハズです。 ですので私は先手を打って自分からてんかんの疑いがあるかもしれないと告げたほうがいいと思います。 それならばまともな会社なら即解雇、とはならないでしょう。 障害を抱え、それを隠し続けるご苦労がおありかもしれませんが、障害を真の意味で克服するにはそれを認めてくれる会社に勤めることが必要だと思っております。 あなたがあなたでいられる会社に出会えますよう祈っております。
大学病院にいかれたらどうでしょう？
前頭部が重い、こめかみが重いと云うのは、風邪から引きづっている症状にせよ、仕事から来るストレスや眼精疲労によるものだと思われます。 常時前頭部が・・と云うのなら重大な脳疾患が隠れている場合があるのでしょうが、貴方の場合はそれには当らないと考えます。 1度体内の時計をリセットすれば良くなるはず、早めに寝て、早めに起きて太陽光を浴びて三度の食事は定時に摂りを暫く続けたら身体が反応して正常になります。 心配なら脳神経外科か総合内科の受診をお勧めしますが其処まではしなくても大丈夫でしょう。 なを昼寝は眠り足りないと思っても、40分以内に終えるようにしてください。それ以上寝ると返って疲労が抜けなくなります。 心配は要りません。
私は過食嘔吐です。 食べている様子や、病気になっても辞められないのは過食症だと思います。 精神科のお薬に抵抗があるかもしれませんが、きちんと飲めば食事する時間を減らしてくれる可能性があるかもしれません(睡眠時間が安定して食べる時間が減るだけですが)。 もちろん服用中のアルコールは厳禁になります。 これは私の主治医が言っていたのですが摂食障害は自分のコントロールが必要なものなので、薬を飲むだけで簡単に治るものではないです。 しかし話すことやアドバイスによって多少マシになるので、行く価値はあると思いますよ。 お大事に。
