初めてマドンナ飲んだ時は感動しました。安上がりに口説かれてしまいましたｗ
そんなことないと思いますよ。 チョコレートにごく少量だけ入ってるから酔わないんじゃないですか。 全部食べてもお酒にしたら1センチにも満たないぐらいだと思われます。
カルーアミルクですか？ ミルクと混ぜてカクテルにしてしまった後ならすぐに飲み切らないと・・・長くても１日以内に飲んでしまわないとダメでしょうね。 コーヒーリキュールのカルーアの事なら、冷蔵庫なんて入れなくても半年やそこら大丈夫ですよ。
はじめまして♪ おおよそ４０％以上のアルコール濃度（度数）の物であれば、完全密封状態ならよっぽど劣悪環境に放置されない限り、５年や十年は全く問題無し。中には５０年百年という状態でもオイシク頂ける場合も有り得ます。 アルコール度数が低い日本酒やワイン等は劣化が早く、真夏の高温下、真冬の氷点下、日光などの光に弱いので、「温度が比較的低く一定で、暗い場所」に保管するのが前提と成ります。変質してしまうと「風味」が落ち、美味しく無い。つまり「不味い」という状況に鳴ります。 （料理等の加熱調に使う事は、ほとんど大半が可能です。） かなり「度数」が高い酒類ですから、直射日光にさらされたり、冬には凍結温度状況に何度も放置されたりしていない、屋内保管でれば、全くモンダイはないだろうと思います。 なお、どの程度の生産管理なのかがワカリマセンから、製造時の固形物などが残ってる場合、それが「風味」を落としている場合も有りますので、眼の細かいザル等を通してみるのも良いでしょう。 数十年、時には百年とか、良い環境で長期熟成させた超高級ワインなどもこういう不純物が合ったりするので、ボトルから直接サービスする際は混ざらないように倉庫からグラスに注ぐまで瓶を揺すらない。とか、底部を残して新鮮な空気に一旦触れさせる為の別容器移し、デキャンター活用という手法もあります。 アルコール度数が高いはずですから、普通の保管で５年や１０年、気にしなくてオッケーだと思いますよ。
砂糖の入れすぎだと直しようがないと思います。 香りが良いのなら、お菓子つくりに使うとか、 肉料理のソースに少々使うとか。 パイナップルは豚肉と相性が良いです。 あとは、酸味の強いジュースで割って飲むとか。 果肉つぶして一緒に飲むとか（これは少量で試したほうが良いと思います）。
ラベルなどを見ると分かるはずです。 Ｃ－３ＰＯを演じているのはアンソニー・ダニエルズで、Danielsがスペルですが、ジャック・ダニエルズというのは終わりがアポストロフィｓです。 なので、日本語でいうなら「ジャック・ダニエルの」ということになります。
差し当たり、他人からの見た目印象評価は、仰ることがごもっともと思う部分もあるので省略します。 ありかどうかですが、人によると思います。清涼飲料水として飲まれる分には良いのではないでしょうか。中には、体質的？に、お酒という暗示というかその類いになってしまわれる方もいらっしゃると思うので、それは仕事中には限りませんが、控えた方がよろしい場合もあるのかなと思います。 私自身があったら飲むかどうかとなれば、早い時間は飲まないかもしれないです。気持ち的な問題で、やはりノンアルコールとはいえ、ビールの味わいになるので、あとは帰る支度を、とか、残業前に、とかなら、仰るようなリフレッシュの意味合いで飲むかもしれないです。 世間の目がどうかはわからないですが、私も、もし責める方がいらっしゃったら、ご意見にもよりますが、見た目だけで判断された場合はちょっと不服に思うかもしれません。先日、バー店内で着席して一人の時間を過ごしていたら、酔った隣の見ず知らずの客から、ポケモンGOをやるなよ！と絡まれてビックリしたしイラッとしました。実際にはTwitter経由で知人からの連絡をチェックしていたのですが、音も出してないし、普通に静かに画面を椅子に座って見ていただけなのに、勝手に思い込みでそんなことを言われて腹が立ちました。 撮影禁止の場所で撮影目的でなくスマートフォンを出して、という場合も、確かにトラブルになることはありますよね。ただ、場所によっては、ちゃんと理由として、判断が困難なためにスマートフォンの利用自体を控えてください、と書いてあったりもしますよね。実際にトラブルが多発し対処しきれなかったりするのだと思います。それについては、私については主張よりは郷に入れば郷に従う、かなと思ってます。もちろん、理由なく禁止されていたら、異議を申し立てるかも知れないですが。 また、お煙草ですが、これは私は未だに判断が出来ていないので、貴重なお話でした。私は非喫煙者なのですが、実は以前ガストで、禁煙席に座っていて、簡単な仕切りのすぐ隣の席の方が、iQOSでお煙草を座れていまして、臭いがきつく、体調上耐えられなくて席移動をしたことがあって、理解力を高めるために、すかいらーく本部とiQOSのセンターに、クレームではなく、質問で、禁煙席及び禁煙指定の場所でも、iQOSは吸ってもいいのかと、まあクレームと思い込まれないように、私が喫煙者前提みたいな感じで質問したら、駄目と言われました。なので、それについては、禁煙の場所で吸うのは駄目なのかと思っていたのですが、本来はいいのですね。おかげさまでまた理解力が高まり参考になりました。 すみません、話が反れましたが、まあ、私については、仕事中でも一段落してから頂きたいかなと思います。コーヒー感覚よりかは、シメとかご褒美感覚で。
　＞安くて美味しい地酒にめぐり会うにはどうしたらいいでしょうか。 　酒造組合のイベント（大試飲会、地酒を楽しむ会等）に参加をされて 　お気に入りを見つけてみてはいかがでしょうか。 　東京都酒造組合イベント情報 　http://www.tokyosake.or.jp/index2.php?page=0&genre=2 　イベント埼玉県酒造組合 　http://www.saisake.com/home/sjt/event 　日本酒造組合中央会には酒蔵ツーリズム 　http://www.japansake.or.jp/tourism/contents/?mode=sake 　酒蔵見学と試飲（電車の○○線沿線） 　東京でしたら、小沢酒造等の青梅線など。 　＞酒歴、小5から。 　落語の試し酒の久造さんは質問者さんがモデルですか？？？ 　
　確かに、ぬるいよりは冷たい方が美味しいですね。 　ビールを冷凍庫に入れて飲んだことがありますか? 私は冷やすのを忘れていて、急激に冷やそうとして数多くの失敗をしてきました。 冷え過ぎて凍らせてしまった時、ある程度、解凍してから飲むと、水分だけが先ず融けて、後に残った液体は黄色いだけでビールのような爽快感は全くしません。缶の中のビールがほんのわずか凍っただけでも、ビールの旨みは死んでいるように感じます。 　KIRIN CITYでフローズンビールというビールのメニューがあります。ビールの泡を、泡をクリーム状に凍らせたものがグラスの上部に浮いた飲み物です。冷えての美味しさはありますが、ビールそのものの美味しさを味わっているか？ というとやや疑問です。フローズンビールの中のビールの泡立が、それほどの勢いがないのです。 　ということは、ビールを最初に喉に流したときの『ゴクン！プハーッァ!! うまい』いう感覚は泡も関係してきているように思えるのです。温度が下がり過ぎると気泡も活発でなくなってビールとしての爽快感が半減してしまうのでしょう。ハイボールでの一口目のあの美味しさのことです。 　あと、他の回答者が述べられているようにアルコール度数が下がることも理由の一つだと思います。 　さらに言えば、何の水から作った氷なのかも影響すると思います。水道水から作った氷なのか、ペットボトルで売られている水なのかと。「天然水で作られたビール」とあるようにアルコール度数が低い分、氷の源となる水も大事なのでしょう。
ずいぶん昔に親戚の法事（８月）で招かれ食事をした際に、 離れから出てきた瓶ビール（たしかキリンのラガー）を 開けたところ泡が立ってもすぐ消えるし、 心なしか黄色みが濃くなった感じがして グラスを透かしてみるとどことなく濁った状態でした。 飲んでみたところ雑味を感じ、 ラガーの持つ苦みと爽快感がなくなっていました。 「何かヘンだよなぁ・・」と思って日付をみると なんと去年に期限切れのものだったのです。 冷蔵庫に入れてなかったから妙な味がしたんだと思って いましたけど去年のビールだったんです。 （ぬるいビールを出すのもどうか？と思いますけど・・ビールにとって 厳しい真夏を約２回経験しているわけですからそりゃ品質も変わりますわな） 数杯飲みましたけど、具合が悪くなったとかはありませんでした。 ただ、飲みなれた美味しさはなかったです。 飲めないことはないけど、飲まない方がいい感じですね。 ビールだけど「ビールのようなもの」という飲み物に変化していました。 １年でコレですから、まあもって半年（書かれてある通り）じゃないでしょうかね。 しかも冷蔵庫保存がベストだと思います。 もし、アレでしたら実験的に経験してみたいなら３本くらいを残して あとは１割引くらいで友人知人に飲んでもらった方がいいです。 ３年後なんて絶対不味いに決まってるし、無理して飲むこともないです。 それで捨てるくらいなら、割引してでも売った方がいいです。 ビールなんて「鮮度が命」な食品なわけですから。
日本最大級の酒造メーカの一つ、月桂冠のwebによると、 >「地酒」に対して、「大手メーカーの酒」はナショナルブランド（NB）とも呼ばれます。 …だそうです。そもそも地酒の定義があいまいらしい。
　葉はミント、ライムはライム。モヒートとはカクテルの名前。 　お好み焼きとは小麦粉のことですか？キャベツのことでですか？と言う質問と同じことを訊かれています。
マドラーは混ぜるためのものです。 飲むときは必要ありません。 行儀が悪いのでマドラーは抜いてください。
炭酸水です。
日中猛暑とかであれば、確かに暑い時もありますよ。コンクリートが焼けててたり、夕方辺りまで30℃とかの場合もありますので。これで風も吹かなければ、暑いと感じることも十分あります。 それでも日中炎天下でもビールを飲んだりすることを考えると（海水浴やプール等）、それはそれで問題ない範囲なのではないかと。少しでも暑いのが嫌なら、暑い日を外すとか遅い時間にする、夏前後というのもありでしょう。後者は大抵価格も安いですしね。 経験上は猛暑日とかで夕方まで30℃くらいで、夜も無風とかであれば暑苦しいと思ったことはあります（これくらいの条件が揃った時くらい）。でも、飲んでしまえば何とかなったというのが私の感覚でしたが…。
コーヒー液とサトウキビの廃糖蜜で作った蒸留酒を混ぜて、バニラとカラメルを加えて樽に詰めて8週間寝かせて出来上がります。 使用するコーヒーの豆はメキシコベラクルス州のアラビカ種の完熟した実を手で摘み取って、焙煎、挽、抽出まで自社で行っています。 サトウキビも同州で栽培されたものを使用しています。
京都だけの情報です。 高木酒店：御池佐井北へ西側 河野酒店：蛸薬師猪熊西へ南側 松川酒店：錦小路高倉北へ東側 高田酒店：四条御幸町北へ西側 久保酒店：松原千本、七本松の間北へ東側 八星酒店：烏丸六条北へ西側 森帳酒店：塩小路油小路南へ東側 かわしろ酒店：河原町八条北へ東側 酒楽座いのうえ：河原町八条南西方向へ南東角 たむら酒店：八条室町南へ西側 現在もやっているかどうかや開店時間、曜日等は御自分でお調べください。 なお、料金は大抵が店舗で売っている価格と同じことが多く、単価は酒によって違うため銘柄等によって変わってきます。また、京都では酒屋が開いてる時間でも日中はやってない店も多いですよ。
アルコル量がどんなに少なくても、脳には確実に影響が及んでいます。 一滴でも飲酒は飲酒お酒を飲んだら車に乗らないのが基本。 他人に迷惑をかける。 もしあなたが、事故を起した場合は、お酒を提供した店・お酒を勧めた人は道路交通法の 罰則の対象になります、自分がいいだけでは済みません。
私はウィスキー派ですので、kkkyyy7776 様の質問に正しくは答えられないかもしれませんが、一つの考え方を提案させて下さい。 1) 数種のウィスキーを冷蔵庫に保存しています。 ハイボールを作るなら、ウィスキーの種類を変え、その夜の気分によって味に変化をつけることも可能となると思います。 2) 1缶1缶という単位でなく、必要な分で飲める。 ビールの場合と同様に、栓を空けてしまったら最後まで飲み切らないと駄目ですね。350ccであろうと500cc であろうと単位が1缶1缶になってしまいます。その点、自分で作るのなら量は自由にできる分、無駄も少ないと思います。
こちらです。 http://rocketnews24.com/2012/11/11/265711/
サングリアは、元々はスペインの各家庭で、祭り（フィエスタ）などの機会がある度に、赤ワインにオレンジやレモンの果汁を絞り込み、シロップで補糖していろいろな果物のスライスを混ぜて作っていた国民酒でした。意味は「聖なる血」。 アルコール分は10％程度で甘味があるので、飲みやすいフレーバードワインと言えます。 それが1970年前後から、瓶詰された商品が発売されて人気が出てきたものです。 従って、炭酸は入っていないのが、本来の姿です。 尤も、酒の飲み方に制約はありませんので、炭酸水を加えて飲むことは一向に構わないと思いますが。
その昔,ワインを凍らせて飲めば？と思って冷凍庫に入れて凍らせてから試したことがあります。 味は死んでしまい、香りも何もありませんでした。勿論、解凍してから飲んだのですよ。 分子レベルで、分解されたり、結合したりしたのだろうと思いました。
「きき猪口」 利き酒をするためのぐい飲み 日本酒は無色透明ではなく、濁りがあったり、色がついています。 青い蛇の目模様があることで、お酒を入れた時に濁りや色を見やすくしています。 日本酒は黄味掛かった色が多いので、反対色である「青」が使われています。 プロの方は、見た目と匂いで味や品質まで判るそうです。
https://www.cocktaildatenbank.de/cocktail-rezepte/1078-fat-man-running http://en.allexperts.com/q/Cocktails-2789/f/Fat-Man-Running.htm 配合　ラム酒（ブラウナーラム）４ 　　　ブルーキュラソー　１ 　　　ライム果汁　　　　１ 　　以上を１０秒ほど素早く混ぜ、最後に、ジンジャーエールと氷を静かに加えて完成。 The recipe is for Fat Man Running is: 2 measures dark rum, 1/2 measure Blue Curacao, 1/2 measure of lime juice, crushed ice and Ginger Ale. Blend all the ingredients except the Ginger Ale in a blender on fast speed for about 10 seconds. Pour into a tall glass filled with crushed ice and fill with Ginger Ale. I don't blend mine. I just add the rum, Blue Curacao and lime juice over some ice and then add the Ginger Ale. It is tasty that's for sure!
ビールは、中が素焼きになっている陶器だと細かい泡が立つので向いています。これは実際に使っていますが良いですよ♪ ワインは赤白、味や香り等によって向いているものがあるかと。 http://matome.naver.jp/odai/2138498931167756601 日本酒は特に気にせず飲んでいますが、これも酒によって色々あるようです。 http://mi-journey.jp/foodie/6331/
＞スナックや飲み屋に行く目的について もし、同じ趣味？の方がいらっしゃるのなら、お店に行く主な目的は何ですか？ 私の場合<順不同＞ ◇ママ・おねーちゃんとのアバンチュールを期待半分で・・・ ◇常連客（男女ともにいる）との飲みにケーション ◇大将との野球談議（同じ西鉄ライオンズファン） ◇麻雀のメンバーが揃うまでの腹ごしらえ＆時間つぶし ◇ゴルフや魚釣り後の打ち上げ ◇ハイキング仲間とのオフ会 ◇同窓会・同期会 ◇お気に入りの料理に舌鼓（ｅｘ、氷下魚・ホッケ・おでん・かに・とんぺい焼き） ◇夫婦げんか中の夕食 ◇職場の飲み会
今時はワインとカタカナで表記するのが一般的ですが、古い小説などを読むと「ぶどう酒」などと表記されています。 ぶどう酒である以上、ロゼの原材料もブドウです。
ワインに他のお酒が入っているのでカクテルです。 ちなみにサングリアはワインです。 カクテルとは ---- ベース（基酒）となる酒に、他の酒またはジュースなどを混ぜて作るアルコール飲料のこと。 ----
はじめまして♪ 一般的な「料理酒」と同じ感覚で梅酒を使うと、かなり変わった味に仕上がりますよ。 梅の風味と、甘味の糖類、ここを考えた上での利用なら、オモシロイ結果が期待出来ます。 日本酒は煮物等で加熱すると、アルコールが飛んで「旨味」が残ります。 また、アルコール蒸発時に魚や肉類等の「生臭み」を一緒に蒸発させ、臭み抜きの役割もあります。 梅酒のアルコール分は、ほぼ同じ効果が期待出来ますが、「米を発光させた独特の旨味」は期待出来ませんし、梅の風味が食材や調理に合わないと、かなり食べにくい「変な料理」に化けるかと思いますが、梅の風味がマッチする場合は、これはイケル！という結果も有り得るでしょう。 梅酒は氷砂糖などが結構たくさん使われていますので、「砂糖」や「みりん」など、かなり控えないと「甘過ぎ」に成るかもしれません。 私個人は「甘味」が感じられる煮物など、好みじゃないので、普通のレシピですら、砂糖もみりんも半分程度にしちゃいますから、、、（笑） 逆に「甘味」が好きな人なら、良い方向に考えられるのかもしれません。 とにかく、自分の調理（料理）で、自分の口に合うかどうか。 最初はほんの少しだけ入れて、「隠し味」程度の調味料と考えて良いでしょう。 案外、チャーハンや焼きそばなど、仕上げ寸前に少しだけ、というのも面白そうですねぇ。 私自身はビール党ですが、梅酒を愛する人も居ますので、両売りに使った、と言ったら起られそうなので、いろいろ創作料理で遊んでいますが、まだ梅酒を使ってみた事がありません。（そういう発想も無かった。。。） ご質問を拝見し、面白そうだなぁ。と感心している所です。 機会があったら、有志の呑み会料理で、試してみたいと思います。 鶏の手羽、お酢を使って煮付けるのが得意という人が居ますので、お酢と梅酒半々程度の提案をしてみようかなぁ。。。
度数次第ですが、普通は飲めますし私も飲むかと思います。 ただ、開栓している時にカビや細菌等が侵入していないとも限りませんし、新しい時と同じように透明かどうかくらいは確かめるでしょうか。
はじめまして♪ 『瓶で飲むビール』って、ラッパ飲み？ 『ジョッキで飲むビール』って、ビンビールや缶ビールを「ジョッキ」に注いで呑む事ですか？ 『ビールサーバーからつぐビール』これは、炭酸ガスの圧力をかけて「サーバーで冷やし」ながら注ぐ、一般的な「生ビール」って事でしょうか？ さて、ヘリクツはコノくらいにして（苦笑） 瓶ビール、缶ビール、生ビール。一応「同じ銘柄」という前提として、同じジョッキに注いだ場合、味や風味が違うか。という事だとすれば、微妙に違いますねぇ。 感じ方は人それぞれでしょうけれど、少なくとも「瓶／缶」と「生」で、私個人は違いを感じます。（この差は、わりと多くの人でも感じられるでしょう。） 私自身は「キリンのラガー」が好きなのですけれど、瓶と缶でも味／風味が違うように感じています。しかし、キリンの生ビールは、「ラガー」ブランドじゃないのでそもそも味も風味も違う造りのビールでしょうから、正しい比較対象とは考えられません。 微かな記憶ですが、アサヒのスーパードライなら、全ての種類で存在していたはず。こちらを好む方で、ご自身の感覚を披露して下さる人が多数居ますと、かなり詳しい傾向が判断出来ると思います。 本格的な炭酸ガスの圧力をかけてサーバーを通す、本来の生ビールは、呑んで行くとビールジョッキに泡のリングが残って行きますので、見た目でも確認可能です。 （まれに、メニューには「生ビール」って書いているのに、生樽の発泡酒を提供する店が在る、こういう場合もバレちゃいますが、ジョッキの洗い方やビールの管理やサーバーの管理で、あまり好ましく無い状態ですと、本物の生ビールでも「泡のリング」が尽きにくい事も在るようです。また、炭酸ガス圧の不適正とか注ぎ方がダメダメでも、こういう傾向が見受けられます。） なお、瓶ビール／缶ビールでも、１分も掛けた特別な注ぎ方をしますと、「生ビール」と同じような泡と味と風味が得られます。しかし「泡のリング」は再現出来ません。 （昔のNHKで放送していたので、当時私も試しました。確かに「旨い！！！」でも、手間と時間が、、、って事で、普通に注いで呑んでます。笑） あと、「瓶ビールのラッパ飲み」は、不味い！ おそらく、ジョッキやグラスに注いでから呑む事を前提に炭酸の量などを調整しているのでしょう、少なくとも国産の有名ビールでは、瓶ビールのラッパ飲み、私はマズイと花似ています。 缶ビールは、そのまま呑む事も前提としているので、そのまま呑んでも違和感を感じにくいのですが、やはりグラスやジョッキに注いだ方がまろやかでウマイ、と感じられます。 以上、あくまで個人の感覚判断でしたぁ～。　ヒックぅ～☆
私でしたら、ハタハタを取り出して、ラップをかけて冷蔵庫に入れておきます。 ハタハタを一晩入れて置くと清酒の色が濃くなります。 醸造酒だとは思いますが、もし、吟醸酒でしたら、 気合を入れて今晩中に飲んだ方がいいと思います。 仮に、熱爛でしたら、迷うことなく、 今でしょう!
もしかしたら、日本で作るサングリアは特に多めに混ぜてるかもしれませんね。 日本人は甘味が好きな人種なので。 本場は地域やら家庭のレシピによりますが、果物プラス、オレンジ等の果汁だったり、シトラス系の炭酸ジュースだったり、砂糖も漬け込んだりします。 http://hatenanews.com/articles/201407/21278 http://gathery.recruit-lifestyle.co.jp/article/1143089803119177801 つけるお酒も、ワインだけではなく隠し味的に他のお酒を混ぜたりもします。 因みにお酒は結構どれでも砂糖が入っていますよ。 梅酒など、元々加糖して作るお酒も多いのはご存じかと思います。 日本酒も、最近は加糖している商品があるのをご存じですか？ 特に日本酒は、日本酒離れが深刻なので若い人に受け入れてもらいやすいようにと加糖している物を出しているそうです。 加糖してないのは昔ながらの酒蔵の、一升瓶とかで売っている物ですね。
ちょっと不便なところですが、 新井薬師の「味のマチダヤ」。 地酒の販売では有名な店です。 （それ以外の人はほとんど知りませんが） ホームページにもカップ酒取り扱いと出てますね。 http://ajinomachidaya.com/
新聞からの受け売りですが、おフランスの国家戦略が成功しているからだそうです。 イタリア人が品質的にはフランスよりイタリアのほうが評価が高いと自慢したら おフランスの方は『でも値段はいつもうちのほうが高いネ』と。 刷り込まれたワイン＝フランスのイメージはそう簡単には変わらないということでしょうか。 いちはやく国外に対しての産地ブランドも確立していますし、さすが農業国だと感じました。
美味しいかどうかは、価格と管理状態、どんな銘柄を提供しているかによるでしょう。ワインバーと名乗ってるだけでは、それだけでは何とも言えないのが実情でしょうね。 なお、美味しいというのは好みが優先するでしょうから、高くて一般的に美味しいと言われているワインでも好みに合わなければ美味くとも何ともありませんよ。 あと、同じ金を出すなら店で買って家で飲む方が遥かに美味いです。好みが選べますし（店で提供される銘柄は少ない）、店頭価格の数倍（２～３倍程度？）で飲食店では販売されてるでしょうから。飲食店の雰囲気や料理、それらと合わせて飲むからの価値だと考えてください。店側からすればこんな状況かと。
味は個人の好みに負うところが大ですが、基本的には、次のようなことが言われています。 ボジョレー・ヌボーのように、1年も経っていないワインは、何やらトゲトゲしい。 かと言って50年以上も経つと、酸っぱいと。 ワインにも適齢期があるのですね。 コストパフォーマンス的には5年前後といったところが一般的な目安でしょうか? 嗜好品ですから、趣味の領域ですから、人によって基準は異なることでしょう。 しかし、保管しておくには.温度変化の少ない所と言われています。 もし、冷蔵庫に入れておくのでしたら、冷却口から離れた所です。 また、冷蔵庫の扉側に置いては良くありません。扉の開け閉めで、ボトルが揺さぶられることになるからです。
改めてみると、去年で一気に相場が上がっちゃってますね・・・。2014年に7千円台で売られていたのが、もう今では時々８千円台で売られるかどうか、という「レア」なものになっちゃってますね。 価格.com - サントリー サントリーシングルモルトウイスキー 山崎 12年 700ml 価格比較 http://kakaku.com/item/K0000695153/ 価格.com - サントリー サントリーシングルモルトウイスキー 山崎 12年 700ml 価格推移グラフ http://kakaku.com/item/K0000695153/pricehistory/
縄文系の血が濃いからです。沖縄、高知も同じですね。 下戸の人は、弥生系（朝鮮半島から来た人たち）の遺伝子の欠陥の影響だそうです。
通常、焼酎をそのまま燗することはほぼないでしょう。水で前割りしてなら燗しますが、燗の定義をどう捉えるかにもよるかもしれません。 まぁ、それでも熱燗までには加熱しないことが多いですし、多くはぬる燗といったところでしょうか。あまり温度が高いとアルコール分や香り（風味）が飛んでしまいますので。 http://www.akikotomoda.com/lecture/?p=2282 よく日本酒でも燗酒のことを何でも熱燗という人が結構居ます。好みや日本酒によって燗する温度は色々です。なので、一括りにするなら燗するというだけで十分でしょう。熱燗となれば50℃くらいまで温めることになり、温度に制限が出ることになります。低い方では30℃くらいにまでしか温めないこともあるのですから。 http://kurand.jp/blog/2014/01/07/sake-kanzake-okan/ http://www.kikumasamune.co.jp/ryoin/03.html ちなみに、冷やについても冷酒と勘違いしている人も多く、正しくは常温のことを指します。 http://kurand.jp/1489/
お酒強くはないのですが、日本酒は少しだけいけます。 会社の近くに日本酒をたくさん取り揃えているお店があり、たまにですが、利き酒セットを頼みます。 残念ながら、この銘柄はないようですが、仕事で佐賀に伺うことが多くなりましたので、今度試してみます。 "特別本醸造 特撰原酒 四代目峰松 720ml（みねまつ）【清酒】【日本酒】九州・佐賀の酒蔵【峰松酒造】" "蔵元直送の原酒ならではの、新鮮さとフルーティーな香りの特撰酒。 燗につければコクと旨味を感じることができ、冷や酒にして絞まりのある爽快な原酒を飲むも良し。飽きさせない蔵元の原酒です。" http://item.rakuten.co.jp/hizenya/m-30-2/ "峰松酒造四代目の峰松 一清です。肥前浜宿で生まれ育ち、この環境をこよなく愛してきました。 「ふるさとをもっと知ってほしい」と蔵を観光向けに改築したのは私です。 お越しいただければ鹿島の歴史や酒造りについて、すべて説明させていただきます。" http://www.hizennya.com/blog/ 感想また書きますね。
ウイスキーには賞味期限は無かったと思います。腐りません。
限定醸造だったということで今は無いようです。 そのため現在発売中の商品情報にもありません。 http://www.suntory.co.jp/beer/premium/about/ 在庫で持っているところを探すしかないでしょう。 でもAmazonや楽天などで探してももう無いようです。
「等級の基準」は畑で決まります。 ジュブレシャンベルタン村シャンベルタンという特級畑から収穫された葡萄のみを使って醸造されたワインは特級を名乗ることが出来ます。 ジュブレシャンベルタン村ラボーサンジャックという１級畑から取れた葡萄は、それがどんなに優れていても１級を名乗ることしかできません。 また複数の畑をブレンドすると、格が下がります。 価格は格付けでほぼ決まりますが、同じ畑でも作り手によって違います。 価格は市場が決めているので、人気のないつくり手は、同じ畑でも安いことが良くあります。価格を左右しているのは、ワイン批評家のコメントです。
読んで字の如し。水杯とは水盃の事を言い、中身は酒ではなく水です。 再び会えるかどうか分からない別れに際して、酒の代わりに互いに杯に 水を注いで飲み交わします。水盃の水は清めの水とか末期の水とも言わ れ、戦時中に特攻兵士等が出撃前に交わす儀式として有名です。 ただこの儀式は戦時中だけの話しではなく、戦国時代でも行われていた ようです。何時から始まったのかは分かりません。
秋田の大清水、宮城古川の一ノ蔵、岩手の南部美人…東北の福島より北には日本酒丸出しのフルーティーとは無縁の奴がいっぱいありますわ。キレッキレの奴で全国で比較的入手しやすいのは、この辺っすね多分。
沖縄行きの飛行機で隣に座ったからから、「隣になったら、兄弟さぁ～」と、自営されてるお店にさそっておごってもらったことがあります（≧∇≦） "驚きのボリュームのせんべろ！！「大衆酒場 天しーさー」" http://koji-photo.com/ten-sisa/ "沖縄地料理 龍潭国際通り店" "1階では島唄三線ライブを演奏しており沖縄料理を堪能しながら、にぎやかで楽しい雰囲気をお楽しみ頂けます。 また2階は琉球の歴史を色鮮やかに描いた絵が飾られております。 ※20名様から最大60名様のフロア貸切でのご案内が可能で御座います。" http://kokusai.ryutan.net こちらも参考に http://sp.okwave.jp/search?auth_token=f629093a651168248e9f0b73484d31f88707a6bd&word=%E6%B2%96%E7%B8%84+%E5%B1%85%E9%85%92%E5%B1%8B その他 "居酒屋 酔竜" "地元沖縄料理から創作料理まで 幻の豚アグーから石垣牛、黒毛和牛、などの肉料理から 鮮魚を中心とした海鮮料理、もちろん地元沖縄料理まで いい素材を丁寧かつ楽しくアレンジいたします。 島らっきょのパスタはおすすめの一品 ヤギの刺身も食べれます。 沖縄料理から創作料理まで １００種類以上のメニューを取り揃えてます。 「お魚を使った００な料理」「００なお肉料理」 など、お客様のわがままなお願いを材料のある限り 提供させていただきます。" http://www.okinawa-suiryu.com "やんばる" "やんばる島豚アグーと島野菜をタジン鍋で！滋味あふれる沖縄の食材をゆったりとした空間でお楽しみください。" http://s.tabelog.com/okinawa/A4703/A470303/47009150/?lid=header_restaurant_detail_menu こちらは情報源にながめてみてください。 http://oki-night.blogspot.jp/?m=1 よい旅を！ 参考になれば幸いです。
はじめまして♪ とっくりは、首元が細く成った入れ物で、似た様な形からターツルネックセーターをトックリセーターなどとも呼びます。 とっくりにお酒を入れて、とっくりごとお湯で暖め、少しずつ（ちょこっとずつ）注いで口にするのが「おちょこ」って事で良いでしょう。 ついでに、少し多く入る「おちょこ」を、「ぐい呑み」とも言います。同様な物に「さかずき」も在ります。 一般的に、浅い造りが「さかずき」と呼ばれ、深い造りであまり量が入らない物を「おちょこ」、わりと多く入る物を「ぐいのみ」と言ったりします。 （かなりアイマイで、決った基準や規格が無いのが現実です。） なお、見た目の形から、植物で「とっくりらん」と呼ばれる物もあります。 http://happamisaki.jp-o.net/green/others/ponytail.htm 余談の方が多く成っちゃいましたネ。 シツレイイタシマシタァ～～～（汗）
https://youtu.be/0_hc0rPjZv4 これ、とんねるずがブレイクするきっかけになった曲です。1984年です。この曲のヒットで飲み会で「イッキ！イッキ！」が流行って急性アル中で病院に運ばれる若者が急増したのです。今ではこれやるとアルコールハラスメントになりますので禁忌ですね。しかし今見ると「飲めぬ下戸にはヤキ入れて」とはすげー歌詞だな、秋元康。 そういう時代でございますので、少なくとも日本ではそのような急性アル中を誘発するような大会は無理ですな。参加者がひっくり返って病院に運ばれた時点で主催者はおそろしく吊り上げられるでしょう。 世界的にもアルコールの害がナンタラカンタラとうるさいご時世ですので、ロシアでもそういうお祭りがあったとしても英語で発信はしない（できない）と思います。頑張ってロシア語を覚えて探してみることですね。なお、ロシア男性の平均寿命は66歳という異常なまでの低さなのですが、アルコールが原因といわれています。みんな酒の飲み過ぎで60代で心臓病で死んじゃうみたいです。命縮めてもウォッカを飲む連中が相手ですから、心してかからないといけないですぜ・笑。
7階建てのビルですね。 こちらに地図が出ています。 http://i-love-kabukicho.tokyo/
＞　1同じ製法なのに、なぜこんなに味が違うのかわかりません 同じ製法ではありません。大きく分けて、 １．麦芽を使わないでビールのように醸造して作る。 ２．発泡酒（通常麦芽使用率25%未満）を「麦からつくった蒸留酒」(麦焼酎のようなもの）で増量している。 のふたつに分かれます。１．は初期の第三のビールの特定の数銘柄のみで、それ以降は税務当局が新製品を開発させないようにしています。２．はリキュールに分類されて、商品の容器にもそのような表示があります。各社とも銘柄ごとに中身の成分をいろいろ変えているので(詳しくはWikipediaで第三のビールを引いてみてください）、味は大きく変わります。ちなみに、質問者様お好みの2種類は２．のリキュール製法です。 ＞　2特に糖質0商品にその傾向が強いようですが、糖質0でない第３のビールも、この２銘柄以外は焼酎のかおりがとてもキツいのは何故でしょう？ 上記のようにほとんどの第三のビールが、発泡酒に麦焼酎を混ぜたリキュールだからです。 （居酒屋の焼酎ホッピー割と同じようなものとお考えください。）その2銘柄は、作り方がうまいのでしょう。焼酎臭さとアルコール臭さは別物で、焼酎臭さを消そうとするとアルコール臭さが前に出てきます。その辺のバランスをうまくとっているのでしょう。 ＞　3実際に第３のビールの焼酎のくさみを感じた方おりますか？ あの香りは我慢出来ますか？ 感想をお願いいたします。 (自分だけの主観かもしれないので広くお聞きしたいです。) 自分は蒸留酒が嫌いなので、いつも焼酎臭さには閉口しております。悪酔いしそうな気がします。だから、安くても第三のビールは飲まず、高いビールをときどき少量よく味わって飲んでおります。 ＞　4製造されているメーカーはあの臭みについて気がついているのでしょうか？ また、糖質0の第３のビールは特に臭みがひどいという事を気がついているのでしょうか？ メーカーは自らが焼酎で発泡酒を割ってつくっているわけですから、焼酎の臭みが出てしまうことは知っているでしょう。いかにそれを抑えて、ビールっぽく感じさせるかが彼らの腕の見せ所のはずです。また。糖質を減らした商品は、普通のビールであっても、人工的な違和感のある味わいとなり、ビール本来の風味が削がれています。第三のビールは、そもそもビールっぽい味わいにするのに苦労するのが宿命の商品ですから、糖質ゼロなんて余計なことをしたら、焼酎の臭みが表にでたり、変な味になったり、収拾がつかないことになります。その辺もわかっているはずですが、頑張って世に出した商品がその程度の出来だということです。これはビールメーカーが悪いのではなく、歪んだ酒税の仕組みをつくった日本国が悪いのです。
ダメに決まってます(笑) 特に食べ放題、飲み放題は、店にいる間しかダメに決まってます。 持ち出しＯＫなら〇〇放題をしてる飲食店は即大赤字で潰れますよ。 店員はその客の知り合いか、弱みを握られて強く出られないか、何か理由があるのでしょう。
　サントリーのビール工場でもつぎ方講座が試飲会でありますよ。見学で。それと飲めなくても工場見学の場合はソフトドリンクが用意されて居る事もあります。飲酒運転防止と子供連れもあるので。 　少し泡だって来たらゆっくりと注げばいいです。ただ、女性から次がれるのだったら泡が無くても、泡だらけでも文句言わないでしょう。 　どうしても練習するのなら、ビールを使った料理があります。そういう形で利用しても良いかな。 　私も飲めるけど、飲むと飲酒運転とか酒気帯び運転とかの危険性があるので気がつくとビールが残ったママなのでビール煮とかしてみますけどね。 　最初に泡立つように注ぎ、しばらくすると泡が落ち着いて来ます。その後に、コップを傾けてゆっくりとフチから注ぐと良いようですが、時間がかかるので自宅でとかなら可能かな。酒飲みはとにかく飲みたいのでゆっくりと最初から注いで、ちょっと泡がある程度でいいんじゃないかなぁと。
http://ameblo.jp/anmarieanmarie/entry-10479615964.html 働いていた？
たむらけんじの焼肉屋。 シャンプーハットのつけ麺屋。 村上ショージの店。 島田一之助のスナック。 中田カウスのスナック。 元阪神の葛城の焼き鳥屋。 いろいろありますよ。
工房の作家が芸術作品を作るように、「小規模で大手メーカーの子会社にならずに伝統的製法を守って作っているもの」らしいです。 クラフトビールの定義。クラフトビールとは？ | 日本ビアジャーナリスト協会 http://www.jbja.jp/archives/3522 『現在、アメリカのブルワーズ・アソシエーションがクラフトビールの定義を成文化しているので、ひとまずそれを紹介したい。 http://www.brewersassociation.org/pages/business-tools/craft-brewing-statistics/craft-brewer-defined 　簡単にまとめると、クラフトビール（もしくはクラフトビールの醸造所）とは ・小規模であること ・独立していること ・伝統的であること の3つの条件を満たしているということとなっている。』
「八海山」という名前がついている山自体はありませんが、新潟県南魚沼市にある入道岳を含んだ一帯のことが「八海山」と呼ばれています。 一帯には八海山スキー場や八海山ロープウエイ等もあります。 以上、ご参考まで。
アサヒはスーパードライという画期的新商品で一発大逆転したと思われていますが、同時期にロジスティックスでものすごい改革をしています。ビールは鮮度が命だという原点に立ち返って、流通に溜まっている長期在庫を一掃して、業界最短で消費者の手元に商品が届く流通体制を作り上げました。 自分は鮮度で選んでビールを買うのですが、スーパーの店頭で製造年月が一番新しい銘柄を選ぼうとすると、必ずスーパードライになります。他の商品がたまたま同じ製造年月時期であることもありますが、同じお店で同時期にスーパードライよりもっと新しい製造年月の他商品が並んでいるのを見たことはありません。それだけ、アサヒ、特にスーパードライのロジスティックスが凄いということです。 キリンは元々業界最大手であり、しっかりしたロジスティックス体制を持っているはずですが、商品の鮮度は今ひとつです。ビールメーカーとしての基本ができていません。 それから、商品戦略で一番の失敗は、現在主力商品と位置づけられている一番搾りをプレミアムビールではなく、レギュラー商品として売り出したことです。 キリンには現在クラシックラガーと呼ばれている熱処理しホップも効いた昔からのレギュラービールのファンが年配者（といってもスーパードライが出た30年近く前は若者だった人も含む）を中心に沢山居ます。彼らからすると、クラシックラガーは出がらしの二番搾りなのか、と自分たちの好きなビールが蔑ろにされた気分です。一番搾りの風味はそれまでのキリンらしいホップが効いて重みのある味わいの系譜とは明らかに違っており、キリンに居場所をなくしたファンがキリンを離れて、サッポロの赤星などに流れていったのです。 クラシックラガーを主力商品としてその深い味わいを頑固に守り続ける気迫があれば、キリンはその財産であった”キリンビールのファン”を失うことなく、今でも業界首位でありつづけたでしょう。 味と鮮度、ビールにとって最も大事な原点、最も基本といえる要素を軽視したキリンがシェアを落とすのは当たり前です。 とはいえ、首位のアサヒにしてもスーパードライ以外に強い商品がない、ドライプレミアムは鳴かず飛ばずで、最近また新しく衣替えしたプレミアムビールを発売してますね。五郎丸選手をCMに使った糖質５０％オフのドライビールもはっきり言って味が今いちです。アサヒはビール以外の発泡酒、第三のビール（リキュール扱い）のジャンルではさほど強くありません。サッポロはエビス頼み、サントリーは意欲的な商品を出すがロジスティックス体制がなってない感があります。競合はどこも隙だらけです。 だから、ビールの原点、味と鮮度を見直して、改革を進めればキリンが首位を奪回することも難しくないと思います。
全国に有る、独立行政法人国民生活センター。いわゆる消費者センターに訴えれば良いです。消費者サイドに立って業者と折衝まで親切に対応してくれます。お近くのセンターをネットで探して下さい。
　自家製ワイン　作り方　で検索されると作り方がわかります。ブドウの皮、種、実だけです。で、自然発酵させるみたいです。 　アルコール度数１％未満なら密造酒とならないそうです。まぁ、１％以上のワインを造ったとしても販売せずに自分で飲むだけなら逮捕されることもないでしょうね。 　自分はどぶろくを造りましたけど不味くて飲める代物ではありませんでした。美味しい物を飲みたいは買った方が良いです！ 　管理者に迷惑が掛かりそうなのでURLはつけませんでした。
レシートなどの証拠及び医師の診断書が必要では？ 弁護士ドットコムより 飲食店で料理を食べたら「食中毒」に・・・治療費や慰謝料を請求できる？ https://www.bengo4.com/other/1146/n_3304/
お酒は醸造する樽などで変わるようです。しかし、複数のお酒をブレンドすることで一定の味にしています。 　ウィスキーの工場でブレンダーと呼ばれる人がいて、樽を選んで調整していると。 　缶コーヒーやお茶でもブレンドすることで一定の味にしています。
この動画のように、左手でボトルをしっかり持って、右手でシールも含めたフタの部分を左回り（反時計回り）にどんどんねじるだけ、で大丈夫だそうです。 Frangelico Italian Hazelnut Liqueur - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=Hvu8v0t-Low
缶のワインはありますよ http://barokes.jp/lineup 日本酒の缶もありますよ http://www.nihonsakari.co.jp/namagenshu/index.html http://www.kikusui-sake.com/home/jp/products/p001-2/ 焼酎も炭酸でない水割りならあります。 http://www.asahibeer.co.jp/products/shochu/mugi/kanoka_mugi/ http://www.amazon.co.jp/%E3%81%9D%E3%82%8C%E3%81%8B%E3%82%89-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC-%E6%9C%AC%E6%A0%BC%E7%84%BC%E9%85%8E%E3%81%9D%E3%82%8C%E3%81%8B%E3%82%89%E8%8A%8B%E6%B0%B4%E5%89%B2%E7%BC%B6-250ml%C3%9724%E7%BC%B6/dp/B00U5VUWYS/ref=sr_1_9?s=alcohol&ie=UTF8&qid=1459124759&sr=1-9 http://www.denen-shuzo.co.jp/commodity/denen-imokuro-bottlecan.htm 泡盛もありますね。 http://www.okinawa-awamori.or.jp/product.php?id=756 ウイスキーも水割りがあります。 http://products.suntory.co.jp/0000000040/index.html
アルコールは血管を拡張させて血流を促進させる作用があります。 これにより血管が拡張されて体表面の血流量が増えて暖かく感じます。 寒いと血管が縮小して熱を逃さないようにするのだけど、 温まろうと思って酒を飲むと血管が拡張されて逆に熱が逃げやすくなります。 適度なら問題はないけど。
開封前でも開封後でも冷蔵庫で保管がベストです。 赤は常温で飲む、とかといった好みの問題は 脇に置いておいて（質問の趣旨とは違うと思います）。 常温温度で飲みたいなら飲む数時間前に冷蔵庫から出しておけば いいだけの話なんで。 昔、ワインを常温保管（横に寝かせて）していたら どこからともなく「ミシミシ・・・」っていう音が したんです。「ポン」という音とともに赤ワインが ドボドボ出てきました。コルクが抜けたんです。 コルクが乾燥しないようにと、横にまで寝かせて置いておいた んですけど、どうも暖かったようですね。戸棚の上のほうに 置いておいたもんだから、暖かい空気が上にいって発酵？が進んだようです。 常温でも集合住宅だと室内温度は高いため、 「これは冷やして保管が常識だろうな」とその時は思いましたね。 戸建でも床暖房とか入れているお家だとワイン保管の常識とされる 常温以上の室内温度になっていると、思いますよ。
はじめまして♪ アルコールに依る影響を生物学的に考えた場合、年齢に関係なく禁止すべき、という見解もあります。 特に悪影響が残りやすい範囲として、脳の成長が活発な時期、と言う事で、大半の国で、法的に飲酒可能な年齢制限を指定しています。 生物学的には、二次成長が終って安定するまでは極力避けるべき、と言う事で、おおよそ１０代後半から２０台前半に基準を考えて法制化しています。 どのこ国にも、自国の「法律」に反した行為は有るモノです。 日本では「お酒はハタチに成ってから」と言う事ですけれど、中学生の頃にも高校生の頃にもアルコール飲料を呑んだ事が在ります（ごめん） 日本も法治国家としては、かなり進んだ「先進国」の仲間入りしていますが、飲食店や酒類販売に置いてはきちんと厳しい管理が在っても、ごく一部に抜け穴？　毎日２４時間子供を警察が監視してタバコや飲酒を管理、という事は無いので、そういうい部分は在るのです。 法的に甘い国であれば、家族同伴とか、地域風習などで、黙認する。という事が在るかもしれません、日本国内でも販売や飲食提供という場ではほぼ不可能ですが、家庭内であれば未成年の子供が飲酒、無いとは言い切れません。 まぁ、日本であればお正月とかで家族親戚が集まった時に、など、多くの大人が「万が一、なにかあったら」という対処が出来る範囲だったりします。 （子供が酒を飲んだ、具合が悪く成って「吐いた」「下痢した」などのサポートが、在るはず。） １０代前半、あるいは１０歳未満という（日本で考えられる）小学生範囲に、飲酒を法的に許容している法治国家は、まず有り得ません。 （異端と思える思想国家や、異端と思える思想宗教に特化した範囲なら、充分有り得るかも。。。） あと、世界にはいろんな人が居て、「子供」のまま成長が止まってしまう、という奇妙な病気もあります。その結果、見た目は小学低学年だけど実年齢は成人で、実際には結婚していて子供が居る「親」という場合もあります。 また、下世話な話に成りますが、日本のAV画像、非常に幼く見えるAV女優が、欧米では幼女虐待と言われるケースがある。多くの白人から見た場合、アジア圏に多い黄色人種の見た目若さが、あまりにも若すぎる、と勘違いされる事も少なく無いのが実世界だったりします。 法的整備がいろいろな事情で行き届いていない国が在るかもしれませんが、一般的な常識有る法律が出来ている国家であれば、１０台前半までの飲酒は禁止しているはずです。 法律違反をする人はどの国でも少なからず居ます。違反者が全く居ないなら、罰則を決める必用が無いのですから、、 あ、そうそう、私も今日、法律違反をしました、５０km／h制限の道路を６０km／h以上で運転して来ました。。。。 アルコールによる健康上の一番大きな問題点として、脳の成長期、脳内の情報伝達ネットワークが成熟する前は、アルコールによる麻痺が生涯的に影響しやすいため、一般的には性に目覚める二次成長、その後数年経過した安定期になった後なら、過大な悪影響が無いだろう。と言う事です。 しかし、アルコールによる脳内覚醒を常に求めてしまう様な過度な依存症も大問題です。 未熟な脳がアルコールによる覚醒を繰り返し学習してしまうと、他の感覚が退化してしまう様なので、未成熟の若年者にはアルコール飲料を常用させない。と言うのが「一般的解釈」から「法律」に結び付いているのでしょう。
焼酎甲類が良いです。 ホワイトリカーと呼ばれる酒類です。 無味に近いのでカクテルベースに向いてます。 すっきりとした飲み口と酔い心地です。
知ってる人が回答すれば　その店に行かなくなるだけ・・ なんしか　ネットの情報は　本人達にも　すぐに伝わる・・
早速お礼をいただき、ありがとうございます。 ＞仮に非冷蔵、冷暗所に保存した場合で開栓後どれ位を目安に飲みきればいいでしょうか？ これからの季節であれば、１週間～１０日、せいぜい２週間くらいまででしょうか。 但しこれも、生酒や火入れをしていない吟醸、大吟醸クラスはもっと短くなります。 逆に、普通酒や本醸造酒であればもう少し長くてもいいでしょう。 開栓して空気が混ざると味に変化が出てきますが、これを楽しむ人もいます。
少なくても一晩くらいは冷蔵庫で寝かしたほうがいいと思いますね。それに、蜂蜜はなかなかワインに溶けないと思いますし、個人的な見解ですが、果物に含まれる糖分で充分甘くなります。ジュースか、って思うほどに甘くしたいなら話は別ですが、一般的にお酒に含まれる甘さってあまりくどくないほうがいいでしょう？ リンゴを刻んで入れると結構甘くなりますよ。
無いわ。
生酒は、一回（通常は瓶詰め前と後）も火入れをしていないのでそう言います（生ビールと同じ）。火入れすることによって酵母を殺すのですが、生酒は酵母が生きて入っていることがあります。濁り酒であれば少しは醗酵が進みますし、その問いにガスが出ます。濁りでなければ濾過しているでしょうから、酵母はほぼないものと思われす。酵母が生きていて醗酵が進む可能性がるものについては、最近は蓋に特殊な加工がしてありガスが抜けるようになっています（小さな穴が開けてあるものも…）。瓶を横にすればこの穴が酒で塞がってしまうため、ガスが溜まることになります。このような蓋であれば立てて保管しないといけないですし、そうようなことが瓶に書いてるのが普通です。 漏れたのが小さな穴から漏れたのか、はたまた蓋のガス抜き機構を酒で塞いだため内圧が上がって吹き出しのかは分かりません。ただ、生酒は早めに飲む方がお勧めで、時間とともに味や香りがどんどん変わっていくものと理解した方が良いですよ。私なら１週間以内に飲みますし、開栓したらその時に全部飲んでしまいます。フレッシュでフルーティーな感じで飲みたいですしね。瓶詰めした年月も瓶に書いてありますので、その月か前月までのものしか買いません。当然、冷蔵してあるものでないと蔵が美味しいと思って作っているものと味が変わっている可能性ありますし。 http://www.kikusui-sake.com/home/inquiry_3.html#14 https://www.pref.hiroshima.lg.jp/site/onlyonenoonezigyou/1267749340284.html http://www2.plala.or.jp/naritasaketen/doburoku.htm http://www.komesou.com/ookura_tokubetuhunmai_dakusyu_honnama.htm
おせわさまです。 要素は ブランド（メーカーであったり、産地であったり、製造工程であったり)、 年代(不作、豊作、成熟度、美味しい、香り、色） 量的価値【製品(ワイン)が多い、少ない、】【原料が大量、少ない(稀少)】ではないでしょうか！？ どんなに美味しく年代が古くてもても大量にあれば値段は抑えられます。 どんなに希少価値が高くともまずいと受け入れられない。 (いっぽう世の中に数本しかないとなると単に高級ワインの域を超えて ビンテージ希少価値投資価値的な部類に入り、飛びぬけて高いもの。なども、、、、) などなど 普通に値段のつくものならば ブランド 年代 量的価値 この三要素のバランスだと思われます。 (ウイスキーにもほぼ共通ではないでしょうか！？） 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
＃２です ヨーロッパであればコルク栓はかなり安いと思います。 コルクの主要産地はポルトガルで世界の生産量の５２％、ついでスペインが２９％くらいです。 日本では一部地域で植えられていますが、国内需要をまかなうほどの生産量は無いです。
私は焼酎のラベル剥がしに使っていますが、「ラベルレコーダー」というものがあります。 強力な粘着の透明シールをラベルに貼り付けて、そのまま剥がすものです。 台紙が付いているので、そこに貼って保存できます。 http://www.amazon.co.jp/WINEX-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-ZW500NS-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC-%EF%BC%8812%E6%9E%9A%E5%85%A5/dp/B000QXJZYI
リモンチェッロという果実酒を作るのがおすすめですが、ちょっと面倒くさいかな。 レモンの皮の黄色い所だけを漬けこんで、香りが移ったらシロップを入れて寝かせる…というもので、2週間くらいでできます。香りがすごく良いです。 アルコール度数が高いせいか、香りがお酒に移るのもとても速いです。だいたい1週間位（皮は紙のようにぴらっぴらになってきます）。 リモンチェッロまで作らなくても、レモンやオレンジの皮を入れて香り付けをしてから、いつものような飲み方をするのもおもしろいかもしれませんね。
＞高いワインと安いワインとでは、どこが違うのでしょうか? 違うのは「ビンテージ」だけ。 有名な畑（シャトー）で取れたぶどうで作ったワインは高い。 でも、その有名な畑の隣の、無名の畑で取れたぶどうで作ったワインは安い。 で、その「高いの」と「安いの」は「醸造元が一緒」で「貼ってあるラベルが違うだけ」だったりする事もある。 当方は「ワインそのものは何も違わない。付加価値が違うだけ」だと思っている。 ワイン通がコレを読んだら「そんなことない！」って激怒すると思うけど。
まあ、よくわかります。 私もお酒は弱かったけど、中瓶一気ぐらいはさせられていました。 ただ上級生になればコールなどはある程度アイコンタクトでコントロールできるのが普通かな？って思うんだけど、今はそうでは無いのでしょうか? もし難しいのであれば自衛としては、必ず着替えをもっていって、飲めないので頭からかぶりまーーーす。というのを持ちネタにする。これは私はやってました。 流石に上級生になると、いやそこまでなさらないでください。と後輩に停められますが、心意気で乗り切ると言う方法です。正直それで停まらない会ならサークルにいる価値無いでしょ。 ハメを外すのが大学生だとは思いますが、人の弱点をカバーすることや、ノリでフォローするのも大学生だからできること。ソフトドリンクではなく一応周りを気にしてノンアルコールビールを用意しておくとかもできるかとおもいます。 あと、うこんのちからなど、肝臓にきくやつを飲んでおくのは結構効く人はいます。 私もうこんの力スパーを飲んでおけばかなりお酒が楽しめます。もしまだ試してなかったら一度試してみてください。少なくとも動機などは減りますし、吐き気もかなりおさまります。ただ人によるそうなので、一度コンビニいってから呑み会にいくというのを試してください。 実際には、そんなサークル辞めてしまえ。ていう意見が多くなると思いますが、それでも紡いできた人と人との関係はあるし、なるべく健康を害さないように上手く乗り切れると良いね。 きっと両方どりの上手い道筋ができていくと思います。がんばって。そして気を付けて。
名古屋にいらっしゃる方は… 恩師ですか？ 気になるあの人？ 友人？ 飲みたい放題、落ち着いた雰囲気なら "【名古屋（名古屋駅/西区/中村区）】落ち着ける雰囲気自慢のお店特集" http://www.hotpepper.jp/SA33/Y200/dncLU0006/ http://www.hotpepper.jp/strJ000025947/ 個室なら静かかもしれません。 "＜個室＞名古屋駅周辺のおすすめ居酒屋" s.tabelog.com › ... › 名古屋駅周辺居酒屋 http://s.tabelog.com/smartphone/restaurant_list/list/?pal=aichi&LstPrf=A2301&LstAre=A230101&lunch=&feature_cond=cond07-00-00&genre_name=izakaya&PG=&ChkRoom=1&sk=&sw=&LstCatD=RC2101&LstCat=RC21&Cat=RC&SrtT=trend http://s.tabelog.com/aichi/A2301/A230101/23052201/ "名古屋駅で個室のあるお店" http://s.hitosara.com/search/list.php?tdf_cd=aichi&keyword=%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B%E9%A7%85+%E9%A3%B2%E3%81%BF%E6%94%BE%E9%A1%8C+%E5%80%8B%E5%AE%A4&referer=mypage_top http://s.hitosara.com/0006066991/ オシャレなバーならこちら "愛知県 名古屋駅のオシャレなフンイキでバー" http://sp.suntory.co.jp/bar-navi/search/area/f__23/a__S23105A/p__020?mode=adr&disp=list&fromid=pc_to_mobile http://sp.suntory.co.jp/bar-navi/shop/0X00019562/index.html?search_url=search%2Farea%2Ff__23%2Fa__S23105A%2Fp__020%2F%3F%26start%3D1%26mode%3Dadr%26disp%3Dlist&area=&q= よい時間をお過ごしくださいませ。 参考になれば幸いです。
見て選ぶのでなく試飲して選ぶ。 エノテカなどワインショップにはグラスワイン、テイスティンググラスでの 販売をしているところがあります。 また、ワインのインポーターやワインショップで試飲販売をすることが あります。 一番いいのは会費制のワイン会で異なる種類のワインを飲むこと。 それがだめなら、ワインバーに通ってグラス売りのワインを試す。 まず、自分はカベルネ派なのかピノノワール派なのか、シラーが好きなのか メルローなのか　そのうえでイタリアワインのアマローネとかスペインの テンプラ二ーリョとか、同じピノやカベルネでもニューワールドとの違い を試してみたりして、自分の好みにあったものを探っていくのです。 白ワインもシャルドネとソービニオンブラン、リースリングではかなり味が 異なります。 どれがご自身の好みに近いか、まずそれを確かめてみてください。 好みでない品種のワインを飲んでもワインは楽しめないでしょう。 人に贈るときもまったく同じでしょう。
新ジャンルでも第4のビール（居間はこういわないようですが）というのを呑んだのでは。 こちらは狩税法上ではリキュール（発泡性）(1)に分類されるもので、 原料の一部に蒸留酒等の酒類を用いたものです。 発泡酒に大麦スピリッツや小麦スピリッツ、焼酎を加ええて作ることが多いそうです。
＞妥当な銘柄を三つくらい 覚えていても、全国に数百もある銘柄の中から、 その店にちょうどおいてある可能性はとっても低いです。 一応、大手と言われるのは、兵庫県の灘や、京都の伏見にあるメーカーで、 白鶴、月桂冠、松竹梅（宝酒造）といったあたりでしょうが、シェアにすると とっても低い（母数が多いので）ので、取り扱っている可能性も低くなります。 また、辛口がお好きで、越乃寒梅、久保田、八海山あたりを知っているとのことなので、 やはり新潟の酒がおすすめかもしれません。 新潟は概ね、淡麗辛口と言われる系統です。（濃い目の辛口ではなく、さっぱりした辛口） 新潟の一般的なブランドだと、 朝日山（久保田と同じメーカー）、菊水、上善如水、吉乃川あたりが大手です。 それぞれランクもありますので、メニューを見て値段と相談しましょう。 だいたい、新潟から東北地方は辛口です。（絶対ではないので要注意）
人気があるお酒の蔵元だったら大抵正規特約店があるので、最寄のお店を教えてくれます。 そのお店でサイトがあれば、正規の値段ということになります。 なくても、在庫があれば取り寄せは可能かと思います。 送料に関しては、これからの季節は「クール代」が乗るので割高になるのは仕方がないですね。
カルヴァドス大好きです。 難易度高いけど楽しめると思いますよ。 ノルマンディー地方のリンゴのリキュールで香りがすごく良いですね。 但し、カルヴァドス自体が非常に主張するお酒なので、主張がバッティングしない方が良いかな。 私のイメージは、カルヴァドスを使った暖かいスフレとエスプレッソのブレイクが良いのですが・・・ エスプレッソに入れるなら、角砂糖にたっぷりカルヴァドスを浸み込ませて、エスプレッソに入れて、甘くして、スイーツのように飲もうかな。 単純に入れるなら、紅茶の方が合いそうですね。 徒然なるままに・・・無責任発言ご容赦を
食べログならコースのページに飲み放題のところに載っていますよ http://tabelog.com/tokyo/A1310/A131002/13098966/dtlmenu/course/ 店舗や季節によって変更がある場合があります
基本は貫通させない方がいいです。 回し過ぎて先端が出た際にコルクカス・破片が 落下する恐れがあるからですね。 まああったとしてもごく微量ですけど。 しかし個人的には先端が少々出る程度くらいまで 入れた方が失敗は少ないですね。 コルクといっても自然素材なので、固い・柔らかいがあります。 中途半端にドリルを入れてそれで抜こうとしたらコルクが 途中で千切れる・折れることは、ままあります。 抜く際に様子をみながらやった方がいいですね。 コルクの奥1/4くらい残ってしまうと抜けに抜けなくなり、 結局下に落とさないと飲めないことってありますよ。
こういうものは好みがあるので、何も知らない人が美味いというのを選ぶのは難しいです。高いものでも好みに合わなければ意味がないですし（有名なもので高価だと分る物であればこの点は一応伝わる）、いつも飲んでいる安いものを多く貰う方がまだ良い可能性もあります。 なので、いつも飲んでおられるものを調べ、グレードを上げたものを送られるのが無難かと。 それに蕎麦焼酎となると選択肢が非常に狭くなるのも難点です。ところで、なぜ蕎麦焼酎なのでしょうか？焼酎を常飲されているとしても、蕎麦をメインにしている人はそんなに多くはないかと思いますよ。シェア的にはパイオニア的な雲海が多いですし、それ以外はどこでも入手出来るとも限らないというのもあります。 まぁ、それでも蕎麦麹を使った蕎麦100％ものであれば面白いかとは思いますが…。
補足に回答します。 コルク栓が固くて開けられないのは、問題ありませんよ。 丁寧にゆっくりと回して開けてくださいね。 但し、コルクが古くて無理に開けようとするとちぎれる可能性が高いです。 因みに前回説明した私のナポレオンもコルクがちぎれました。別のテギャンタに移して飲みました。
使うウイスキー次第で変わります。
　ホッピーの飲み方に三冷と言うのがあります。 　冷えたホッピー、冷えたグラス、冷凍した焼酎。普通は氷を入れますよね？すると、薄まってしまいます。焼酎を冷凍してシャーベットにすると薄まらずに呑み切れるのです。 　で、更に生ホッピーを使うと三冷生ホッピーとなります。普通は瓶ですけどサーバーから注がれるホッピー。味が全く違います。都内に三冷ホッピーを呑める店はそれなりにありますが、三冷生ホッピーが呑める店はレアです。
おそらく素人には無理でしょうし本当に高級なワインは飲めない（買えない）でしょうから・・・ とりあえず、これぐらいのワインとで簡単に飲み比べれるぐらいのお金と その違いが分かるぐらいの味覚が必要です。 http://shop.plaza.rakuten.co.jp/wineholic/diary/detail/201009030001 それに、ワインの味は千差万別で個々の好みもありますからいくら高級でも自分の好みの味のものでなければ美味しいとは思わないでしょう。 安物ワインと高級ワインの味は一般人に区別できるのか？ http://gigazine.net/news/20150503-cheap-vs-expensive-wine/ やはり無理なようです。 また、このような記事（ページ）もありましたので参考にしてみてください。 ワインの良し悪しが見分けられない本当の理由 http://www.lifehacker.jp/2013/04/130413good_bad_wine.html その高級ワイン、本当に安物のワインより美味しいのですか？ http://winefanz.com/expensivewine/a036.html 高級なワインと安物のワインの違いを見分ける方法 http://red-white-sparkling-wine-champagne-club.info/page002.html 私は安くても好みの味だったものを選んでいます。
一応お答えします。 計算は合ってます。 ただし、良い方については一応理論でご説明します。 １）総アルコール摂取量と吸収量 これは、相関はしますが条件によって異なります。例えばウイスキーをロックで飲んだ場合とビールを飲んだ場合。同じアルコール量を飲んだとしても、腹腔に到達する速度が違えば吸収量が異なります。従って、同じ酔い方はしません。 ２）吸収に関わる要因 ・どれくらいの速度で飲むか（一気に飲むと吸収されやすい、急性アルコール中毒になる理由の１つ） ・一緒に食べたものは何か（乳製品を食べたり、牛乳や豆乳など皮膜を作りやすいものと飲むと吸収率は低下する。人間の浸透圧と同じくらいのもの（ポカリなど）と一緒に飲むと吸収速度は上昇する） ３）代謝（分解） アルコールは2段階の代謝を受けます ・アルコールデヒドロゲナーゼ ・アルデヒドデヒドロゲナーゼ ですが、日本人は下の酵素が4割の人で弱い酵素しか持っていません。従って、アルコールは分解できても二日酔いになりやすく、吐き易いです。つまり人によってアルコールを分解できる能力が違います。 この前提で申し上げると、大量のアルコールがくるとアルコールデヒドロゲナーゼが足りなくなって急性アルコール中毒になります。少量のアルコールをずーーーっと長い時間飲み続けるとアルデヒドデヒドロゲナーゼが飽和して二日酔になります。 ４）ちゃんぽんすると酔い方が違う 実はちゃんぽんすると血中エタノール量はあがります。理由は単純で、一種類だけ飲んでいる場合では輸送に飽和が起こりやすいですが、様々なものを飲むと輸送に飽和が起こりづらく（体が別のもののはずだから、吸収しちゃえとなる）酔いやすいという形になります。 ただし、そこまで大きい影響ではないことも明らかになっているので変動としては軽微です。 他にも体調や気温によっても左右されます。 ちなみに健康に良いとされるアルコール摂取量は国が定めています（英マーモットの論文によりアルコールは摂取しないよりも、適量摂取したほうが死亡率が低く、過量に摂取すると死亡率は指数関数的に増加することが知られている） ・ビール中瓶1本 ・缶チューハイ１．５缶 ・日本酒1合 ・焼酎０・６合 ・ワイン180ml くらいです。
慣らす以外にないと思いますが、 それはご自宅で試すようにしてください。 飲み会の席で強くなろうとしても無理、下手すると迷惑かけることになるし もっと下手すると事件事故に巻き込まれかねないですから。 もともと下戸体質なら無理をなさらないほうが良いと思いますが、 チーズなどの乳製品、トマト、枝豆などを一緒に食べると良いです。 チーズはお酒を飲む前に。 もともとそこそこ強かったんですが、 知り合いにとある飲み物教えてもらってからガンガン飲めるようになったこともあり、 「慣らし」がうまくいけば飲めるようになるよ！…って感じではあります。 ゆっくりと自宅で少しずつ酒量を増やしてください。 でも無理は禁物、だめだと思ったらすぐにやめてお水飲んでくださいね。
黒松自体は横に広がることから、「縁起のいい木」というイメージで見られています。 また「神のやどる松」という意味合いもあるらしく、そういう縁起のいい銘柄は神社などへの奉納に用いられるので、そういう縁起を狙って売りたいという目論見から、黒松という名称を用いているのだと思います。
体内のアルコールを薄めるために、強い酒を飲んだあとに飲むものをチェイサーと呼びます。 ですので必ずしもチェイサーが水である必要はないのですが、上記のチェイサーの役割を果たすものの代表が水であるということなので、別にウーロン茶だろうと緑茶だろうとチェイサーになります。要するに、チェイサーとは飲み物の飲み方の呼び名なのです。 人によってはビールがチェイサーなんて人もいますけどね（笑）
私は以前お酒が呑めた頃に、７３度のウォッカを試した事がありますが、口に含んだ瞬間「ブウォっ」となりました。 言葉にするのが難しいのですが、爆発したような感じですね。 匂いは「クスリ臭っ！！」って思いました。 １ショットの量についてはサイトからコピペしますね。 ワン・ショットに明確な規定量があるかというと、これがまちまちで説明するとなると面倒臭い。アメリカでは1オンス（約30ml）、スプーン大さじ2杯分くらいの量、30mlが標準的だ。ただジガー（jigger）という液量単位があり、ワン・ジガー45mlをワン・ショットとして注ぐ店も多々ある。 イギリスとなるとまた事情が違う。ショットの表現は1930年代にイギリスにも伝わり広まったといわれているが、イングランドとスコットランドでは液量が異なるようだ。 イングランドではワン・ショットは45mlが標準的。じゃあワン・ジガーなんだ、と早合点してはいけない。イギリスのワン・ジガーは60mlだし、ジガーという言葉は、現在のイギリスではほとんど使われていない。 スコットランドではワン・ショット60mlの場合が多い。ウイスキーの量にケチケチしないということなのだろう。アイルランドはもっと太っ腹で、75mlを注ぐ店が多いと聞く。 日本のショットバーでは30mlが多いそうです。
ご質問１のジン＆オレンジジュースは、シャギロンゴというカクテル名ですね。 グレナデンシロップを入れると、ベリー系の甘さと酸味が加わります。 昔のグレナデンシロップはザクロを使って作るのが正式でしたが、最近のグレナデンはベリー系が使われているので、ベリー系の香りの良い甘さが加わって美味しいです。 質問２は、個人的にはしっかり系ならシュエップスのトニックウォーターを、飲みやすさとトニックの味や香りにこだわるのならフィーバーツリーのプレミアムトニックウォーターをおすすめします。 シュエップスはオールマイティに使えて、様々なジンの味にもよく合い、値段も手頃ですね。 フィーバーツリーは香りも味も格上で、特にタンカレーなど強めのジンによく合います。
はじめまして♪ 飲酒に対する耐性は、個人差が大きくあります。 主に、遺伝的に備わっている、アルコール分解能力（分解酵素の量）の部分が大きく、それぞれ『個人の適量』までの飲酒にすべきです。 アレルギー＝過敏症 可能性は否定出来ませんが、どうも違うんじゃないか？とも思えます。 基本的には、体重に対してアルコールの量という考え方でオッケーです。 度数が低くても短時間で大量に呑めば、度数が高い物を呑んだのと同じ状況に成るでしょう。 アルコール分解能力は個人差が大きいので、分解能力が低い人（分解酵素が少ない人）ほど、短時間では分解しきれず血中アルコール濃度が一気に高く成って酩酊しやすくなります。 ウイスキー（一般的に４０度以上）のストレートでも、１杯を１時間かけてゆっくりと楽しめば、大丈夫かもしれませんしねぇ。 （度数が高い物を呑むと、喉や食道に刺激が大きいので、一舐めごとに水、というスタイルが一般的で、このときの「水」をチェイサーと呼びます。） 度数が高い酒類を、度数が低い酒類と同じペースでがぶ飲みすれば、ダレだって泥酔／酩酊し、記憶がぶっ飛ぶ、、、なんてアタリマエです。 私は基本的にビール党。 だけど、上等なウイスキーならロックかストレートで楽しみます。 ウイスキーのダブル、おおよそ６０mlですが、アルコール度数が４５度であれば、アルコールはおよそ２７ml ビールの大瓶633mlで4.5度であれば、アルコールはおよそ２８ml つまり、ウイスキーのダブル、この一杯を、ビールの大瓶一本と同じ時間で呑めば、アルコールの摂取ペースとしてほぼ同じ。と言う事になります。 私の場合は、ウイスキーや焼酎、ウォッカやジン等を薄めた飲料、日本酒やワイン等では、ビールと同じペースとは言いませんが、アルコール量で計算しますとハイペースに成ってしまう事が多く、泥酔／酩酊／体調不良などを（体験上）起しやすかったりします（苦笑） ９％の酎ハイ、１lであれば、アルコール量として0.09l＝90ml　です。 4.5%のビールなら２l呑んだのと同じですね。（大瓶、3本＋α） 15%の日本酒なら0.6l　日本酒では合数で考える事が多いので、およそ3合3勺、おおよそ４合ビンで、少しだけ残したくらい。 ワインでも、おおよそボトル一本から、少しだけ残したくらい。 これらの総量を、同じ時間をかけて呑めば、アルコールという観点で言えば、同じはずです。 度数が高い物を低い物と同じペースで呑めば、短時間で多量のアルコールを摂取した事に成るので、分解能力によっては影響が出てしまうでしょうし、度数が高いのに、同じような総合量を呑めば、明らかにアルコール摂取量その物が多く成り過ぎます。 自分のペースや総量なども考え、お酒を美味しく、楽しく呑むようにしましょう。 肝臓の血腫は気になりますねぇ。。。 医師の判断に従って、今後の観察（健康診断など）を行なって行きましょう。 私の場合は５年前に心臓疾患で入院し、その後も毎年検査、昨年の検査結果で「なにか体調変化が無ければ、もう検査等の必要なし、生活面では処方された薬をチャンと呑む事、ソレ以外の生活制限は在りません」と言われたんで、ビールをがぶ飲みし続けています（爆笑） （まぁ、最初から飲酒を控えろ、なんて言われていなかったけれどね。） なお、御質問者様の場合は、「気持ち」として「気になっている」のですから、健康診断とか、他のタイミングで内科医などに「相談」してみて、医師の判断を聴いた方が「安心」出来ると思います。 医者でもない、ビール大好きの医療分野はド素人の私ですが、私個人の感想としては、「飲み方を注意すれば大丈夫だろ？」って思いますヨ～。
「Amazon FB Japan」は、酒類販売免許を持っているAmazonの子会社です。 ワインなどを買うと、以下のサイトで紹介されているような「厳重な梱包」で届きます。 http://one-project.biz/2014/05/30/amazon-fb-japan.html このように「ワレモノ」として厳重に梱包して発送する、と言う事は「他の荷物と別の発送になる可能性が高い」です。 ＞気まずいので ひと目で「お酒と判る箱」に入って送られて来るので、気になるのであれば、やめた方が良いでしょう。
ダメでしょうね。 ワインは、デキャンタージュして味がおおきく変わる酒です。 ボトルから出て空気にふれることを「開く」と呼んだりします。 それと、香り。ワインはまずアロマを楽しみ、さらにグラスを回して ワインを空気にふれさせることでゆっくり立ち上るブーケを味わう
ブショネというコルクが原因でおきるワインの味の劣化があります。 私は２０年ワインを飲んでいて２度しか経験していませんが、それも レストランのソムリエがみつけたものなので、自分ではわからないかも しれません。 スクリューキャップはブショネの心配はないですが、風情がないです。 あと私は白ワインを冷蔵庫で冷やすことがありますが、コルクが 乾燥しすぎて酸化が進んでよくないらしいです。 それでも美味いワインでスクリューキャップだったのは、オーストラリアの コールド・ストリームヒルズくらいで、まだまだコルクが主流ですよね。
ワインによるので何ともいえません。 ワインにも色々と種類があり、長期保存した方が熟成しておいしくなるものと、長期保存すると劣化するものとがあります。 細かいことを言い出すとキリがないのでざっくり言うと、お高い赤ワインは長期熟成向け、1本1000円しない安めの赤ワインやロゼ、白ワインは、フレッシュな味わいを楽しむタイプだと思っておけば良いかと思います。 例えば高級ワインの代表格であるロマネ・コンティなどは10年～数十年寝かせないと本来の味を引き出せません。買ってすぐ飲むようなワインではないということです。 ボジョレーヌーボーなんかは、すぐ飲んでブドウの香りを楽しむようなワインです。 チリワインなど、安くても長期熟成に耐えうる良い物もあります。
白ぶどうに特殊なカビが付着して発酵したものを使ったワインです。 シロップのような濃厚な甘さが特徴で、お酒とは思えないほど甘いです。グビグビ飲むものではなく、ちびちびと舐めるように飲む感じです。 ハーゲンダッツなどのお高めなアイスにかけて食べると絶品ですよ。750mlのビンで数千円から1万円以上する高級酒なので、ぜいたくな使い方ですが。
こういうワインです↓　昔マテウス・ロゼをよく飲みました。安くて飲みやすいのでお奨めです。
> わー！これは、かなり格好がつきますね！！ > BIBですか！初めて聞きました。 > とても良さそうなので近くの酒屋さんに聞い > てみようと思います。 > > 色々なアドバイス、ありがとうございます！ あ、大切なことを忘れていました！白ワインは冷やして飲むので、酒屋で冷えたものが無ければ、袋ごとベランダに出しておいてください。今ので季節なら外に出せば十分に冷えます。では見つかるとを祈って！
参考　に 　http://bar-navi.suntory.co.jp/search/area/f__28/a__S28201A/b__1/ 　この中の「ショットバー」が良いと思います 　女性一人でも気楽に飲めます
いわゆるジャパニーズウイスキーであれば、同じサントリーの山崎か響はどうでしょう。 山崎　http://theyamazaki.jp/ 響　http://www.suntory.co.jp/whisky/hibiki/entrance.html 同じ角瓶でも「黒角43度」という手もありますね。 http://www.suntory.co.jp/whisky/kakubin/product/kaku.html サントリーでなければ、マッサンで一躍人気を博したニッカのブラックニッカ。これも定番ですね。 http://www.nikka.com/products/blended/blacknikka/index.html これより格上になると竹鶴ピュアモルト。 http://www.asahibeer.co.jp/products/whisky_brandy/nikkamaltwhisky/taketsuru/ 角瓶とブラックニッカはぼぼ同一価格帯です。 予算4000円ぐらい、となるとやはり山崎（響）か竹鶴あたりがお勧めですね。 まあ味というのは主観なので、あとは「瓶の見た目(笑)」と予算で決められても良いかと思われます。（少なくとも山崎／竹鶴であれば外すことは少ないと思われますが・・・） 以上、ご参考まで。
http://www.amazon.co.jp/BENICHU%E3%83%99%E3%83%8B%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A6-%E6%A2%85%E9%85%92BENICHU%E3%83%99%E3%83%8B%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A6-%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3720ml/dp/B00PEAOI7M 　は、いかがでしょうか？ウメッシュよりは甘くないです。 　自分で梅酒を作るとわかりますが氷砂糖を入れて浸透の原理で梅の旨みを酒に移しているのです。 　※数の子など塩辛い物の塩抜きするときに真水ではなく、ひとつまみの塩を入れるのと同じです。 　効率良く梅の旨みを抽出するには氷砂糖を多めに入れる必要があります。氷砂糖を入れないと抽出に1年以上経ちますし、正直、梅のえぐみが引き立ってしまい美味しくないです。 　梅酒はそんなに手が掛かるわけではないので来年、作ってみられたら良いと思います。１ｋｇの青梅を洗って拭き取っておへそを取ります。アルコール度数35度以上のお酒（焼酎、ウォッカ、ジン、テキーラなど）720mlにひとつまみ（手のひらがパーの状態から氷砂糖を握ってグーをして氷砂糖が見えない程度）の氷砂糖を入れて３ヶ月から半年で飲めるようになりますよ。梅にシワができてきたら梅の旨みが酒にしみ出た合図になります。氷砂糖をたくさん入れると短時間でしわしわになりますけど、甘くて飲めません。
こんにちは 私も飲みませんけど 飲み会の誘いは多い方です。 でも、飲み会って楽しくない人は誘わないと思うのです。 飲まないのも自由、飲むのも自由ですが それで周囲に不快な思いをさせなければいいと思います。 あなた様が飲み会の席が好きなら それを楽しむために、お酒は遠慮してるって 言ったらいいのではないでしょうか？ 私は、飲まないのでひたすら食べます。
まず・・・カビの繁殖は胞子です・・ 空気中に漂い　繁殖出来る場所に落ちれば菌糸を伸ばし乍ら繁殖していく・・ 芋だからケカビ　クモノスカビが　絶対生えるのでは無い・・ 種類が違うと　身体に悪いカビもあります・・ 食べたり　薬に使用したりは　余程の勉強と研究をしてからで無いと　食中毒の原因にもなりますよ・・
普通は生姜を入れませんが、入れるレシピもあります。でも、煮たりすることはなく、摩り下ろしたものや搾り汁を最後に入れるくらいでしょう。要は、アレンジ方法の一つみたいなものです。 質問とは関係ないですが… ＾＾； 市販されている多くのものや家庭で作るものなんかは、酒粕で作ります（お湯で溶かしたり煮たりして砂糖を加える）。でも、本来は米と麹で作るものであって、デンプンを糖化させて甘くします（普通は砂糖を加えない自然な甘さ）。これをアルコール醗酵するまで続ければ日本酒になりますが、そこまで行かなくても微量ながらアルコールを含むことになります。これは酒粕を原料としても同じですが、少し加熱すれば飛んでしまう量でしょう。 酒粕で作れば安上がりですが、麹で作ったものも飲んでみてください。少し高価になりますが、自分で作ることも可能ですよ。砂糖とは甘さが少々違いますから。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%98%E9%85%92#.E8.A3.BD.E6.B3.95
先ず、甘くない酒を飲めるのかどうかです。チューハイなんてアルコールの入ったジュースみたいなものですし。ある意味、子供でも飲めでしょうから（アルコールを飲んではいけませんが… ＾＾；）。ウオッカなんかは味や香りが殆どなく、如何にもアルコールって感じですよ。 ビールや焼酎が飲めれば、あとは度数が高いのが飲めるかどうかですが、ストレートで飲む必要もないので何かで割れば問題ないでしょう。それに市販されているチューハイなんかはウォッカに近いアルコールを使っていますので（味や香りが少ないアルコールなのでよく使われる）、ジュースで割れば飲めることになります。ただ、それではウォッカ自体を味わってることにはならないので、意味があるかどうかです。それでも無駄にはならないので、安いものを買ってみるのもありでしょうか。 そうか50mlくらいの少量の物を買うのもお勧めです。大きな酒屋だとこういうものも置いてあったりしますので。 http://matome.naver.jp/odai/2137942109857007301
　飲んで酔っぱらってテレビを観ていると思ったら、すくっと立ち上がり、クローゼットの扉をトイレと間違えた、というのなら酔っぱらいです。ですけど、今回は飲んで眠ってしまったのですよね？であれば単に寝ぼけていたのですよ！ 　普段より酔ったのであれば年末年始の飲み過ぎて肝臓が疲れているのです。体力が落ちるのは30過ぎてから第一弾が来ます！ 　酒呑んで電車内で眠った後に寝ぼけてホームで用を足さないようにお気をつけ下さいませ！（笑）
現在では「日本酒ソムリエ」という資格もありますよ。 よって「ソムリエ」という言葉が「対象物に対する知識のたくさんある人」という位置づけのようです。 利酒師というのは、杜氏などに多いのですが、これもワインを飲み比べてどこどこ産の何年の～とわかるっていうすごい話と同じみたいですね。でも下戸の人も多いのですって。
なんでもいいと思うけど。 私は葡萄とかサラミとかも好きだな。 いつもはカマンベールチーズをクラッカーに乗せて食べてますが、最近リッツでチーズサンドが発売されているのでそれを食べたりしてます。 ピザとワインもいける。アンチョビの乗ったやつがちょうどいいと思ってる。 っていうかさ、ワインってそんなに肩ひじ張って飲むようなものじゃないと思ってる。フランスとかで考えれば日本の晩酌で熱燗を～ってな感覚から、懐石料理でちょこっとずつ飲むまで幅広いんだし。お値段も様々だしね。 チーズとワインはべたですがよく合います。
「マッサン」ブームから国産ウィスキーは高騰していて品薄です。 18年ものの山崎の場合、酒齢18年以上の原酒のみをブレンドして作るので、人気になったからと言って量産できるウイスキーでは無く、買いたくても簡単には買えないほど入手困難なプレミアムウイスキーになっています。そもそも市場に流通できる数量には限りがあるからです。 今、購入しようとすると最低でも一本40,000円ですね。検索すると30,000円くらいの値を付けているShopもありますが、当然在庫切れです。 ストレート、ロック、水割りなどでウイスキーを作る場合、同じシングルでも、Barによって使用するウィスキーの分量が異なりますが、ウイスキーの本場である英国では45ml、スコットランドでは60ml、日本や米国では30ml（single = 1 fl.oz. = 30ml／"fl.oz."はオンス、液体を計量する際の単位）と言われています。 山崎18年は、700mlの内容量です。一本のボトルから何杯提供できるかは計算上「700ml ÷ 30ml = 23杯あまり10ml」、23杯となり、40,000円で購入していれば一杯あたりの「原価」が1,739円にもなります。今barで頼めば1杯2,500円くらいでも適正価格です。 なぜラーメン屋で提供しているのかが謎ですが（笑）、山崎シングルが1,000円なら間違いなく破格ですね。
いつの時代の情報か分かりませんが、少し古いように感じます 風俗営業の1号なら朝まで営業しても問題はないです、ただし、接待行為は禁じられています。カウンター越しなら問題ないです。 2号営業なら、内容はどうであれ時間外営業となり、罰則、取り締まり、営業許可取り消しの対象となります スナックがどの形態の許可で営業してるか、そしてデュエットを歌う際に、カウンター越しなのか、お客様の横に座ったり、たったりするかで、変わりますね
＞昨日の出来事なのですが、夜遅くに電車に乗っていたら、同じ車両の酔っぱらったサラリーマンの男性がうなりながら突然吐きだし・・・ 年末、仕事納めや忘年会など、多量に飲酒をする時期ですので、飲酒のマナーとしてはよくないものの、この時期に限っては、しょうがない、という感じで大目にみてあげてください。笑 炭酸が苦手、ということで、はじめの乾杯はビールなどで合わせても、それで気分が悪くなれば、あとはウーロン茶などソフトドリンクでいいと思います。 体質により、日本酒が酔いやすい、とか、焼酎が酔いやすい、などあるかと思いますが、こればかりは飲み慣れてみないとわからないですね。 ただ、日本酒が大丈夫、となると、先輩などから酒豪として認定され、必要以上に飲まされてしまうことがあります。はじめのうちは、お酒の席で「顔、赤くなってる？」と周囲の人に聞いてみて、赤くなるようであればやめておく、というのがいいでしょう。 ただし顔に出にくい場合もありますし、アルコールパッチテストなどで事前に調べることもできます。そのように、病院などでアルコールへの耐性を調べることもできますよ。 そのほか、よくあるカシスオレンジなど甘いカクテル系は、飲みやすいのでごくごく飲んでしまい、結果飲み過ぎて… ということになるかもしれませんので、気をつけてください。
白ワイン好きなら多分ご存じだと思います。 カリフォルニアのシャルドネの最高峰　キスラ― http://www.enoteca.co.jp/item/list?_producer=49 あとは、オーベール・シャルドネ http://item.rakuten.co.jp/wineparis16/c/0000001221/ キスラーが手にはいらないときはこちらで、こちらも結構うまい この辺を贈っておけば、上司は喜びます。本当に美味い。
＞イタリアワインでグラス1杯850円 アマローネなら１５００円から２０００円とらないと採算とれないですよね。 それは、おそらくアマローネ を醸造した半干しブドウを再利用して香り付けした、リパッソ と言う手法で醸造されるワインかもしれません。 これも決して悪いものではないです。イタリアンレストランのソムリエからの受け売りで すみませんが。 http://item.rakuten.co.jp/higuchiwine/949956/?scid=af_pc_etc&sc2id=339818498#949956
　ボトル棚って言うのでは？冷却機能はないです。
赤鬼を知りませんでしたが、 調べると、逸見酒造（新潟佐渡）が作る、 『真稜』という銘柄の１種類のようです。他の方も書いてますが辛口です。 単純に新潟の辛口の酒が好きな可能性はあるので、 産地としては近いエリアは、基本大ハズレはないと思います。 有名所だと、 『久保田』朝日酒造（新潟長岡市） 『腰乃寒梅』石本酒造（新潟市） あたりでしょうか。 ただし久保田は価格高すぎ＆有名すぎるので、はずした方が良いと思います。 マイナー所だと、『麒麟山』麒麟山酒造（新潟阿賀町） なども良いのではないでしょうか。 それとあと１つ。 赤鬼を調べる中で見かけて気になったのですが 逸見酒造は佐渡でも一番小さな酒蔵らしく、 夏子の酒に出てくる技術指導者のモデルになった上原浩という人が指導した蔵とのことで、 飲んでいる方は、そういう所に惚れ込んで呑まれている可能性があります。 この上原さんが指導した蔵は、上原組と呼ばれて１つのブランド化しているようですから、 こうした酒蔵から、辛口の酒を１つ探して選んでみる、 というのも、面白いかもしれません。
買収が思ったようにいかず、裁判になり費用がかさんだからです。 http://toyokeizai.net/articles/-/7937 最高裁の判決しだいでは買収自体が無効になるかもしれません。 また、従業員の待遇の面でももめていたようですね。
サングリア（SANGRIA)は「血」って意味。赤いろでなければサングリアじゃありません。
即効性はないですが、自分は水分を多く摂る、シジミの味噌汁、トマトジュース、ですかね。 参考までに http://hangover.hajime123.net/05.html
晩酌にするのでしたら、「カルロ・ロッシ」をお薦めします。 http://www.suntory.co.jp/wine/special/carlo_rossi/ 大容量の物もありますし、何より赤ワインとしてはライトボディで、飲みやすく、入門酒として最適だと個人的には思っております。 ちなみに、私の父はこの「カルロ・ロッシ」からワインに目覚めて、亡くなる直前には、フランスのシャトー物を好むまでになりました（笑）。父が最期に飲んだワインは「シャトー・パヴィ・2002」でした（パーカーポイント100点！）。
気が抜けるとは、ビール内に溶け込んだ炭酸ガスが気体になって逃げていくことです。 溶け込んだ炭酸ガスを逃げないように押さえ込まなくてはいけません。 「押さえ込む」と言うのですから上から押さえないといけません。 と言う事で、容器に入れたら加圧して密封しましょう。 その時に炭酸ガスだと申し分ないです。 手間と費用を考えたら、捨ててしまって新しいものを開封した方が良いです。
　当方３０代女性ですが。 　３人産みましたが３人とも産前１か月くらいは禁酒してもらいました。要するに正期産に入ったら禁酒したということですね。理由はやはり、正期産に入ったらいつお産になっても不思議はないので、そのためにということです。 　お酒大好きの夫なので、妊娠した途端に禁酒というのはかわいそうでそこまでは求めませんでしたが、産前１か月になってからは周囲が進めても頑として禁酒してくれました。 　３人目の時の話。予定日１０日前くらいにお祝い事があり、周囲がしきりに夫にお酒を勧めてきました。１人目、２人目が予定日ぴったりと予定日前日に生まれたのもあり、私も「まだ大丈夫だから飲んでいいよ～」と言っていました。が、夫はやはり頑として断っていました。そしたら！その夜に破水、夫の運転ですぐ病院へ向かうことができ、あれよあれよという間に産まれました。あの時夫が勧められるままにお酒を口にしていたらと思うと・・・本当に飲まないでもらって良かったです。
　クリスマスはシャンパンとかいかがですか？ 　モエ・エ・シャンドン（ドンペリニオンのメーカーでヴィトングループ）、ブーブクリコなら予算に合わせて選べると思います。デパートで売っている正規品が良いです。温度管理がされた航空便で輸送されるので質が良いみたいです。 　正月は日本酒でしょう。 　長野県諏訪市の麗人酒造、ここのにごり酒は絶品です。http://www.reijin.biz/ 　山形県天童市の出羽桜酒造、桜花吟醸酒　本生。香りよく、後味がべとつかない絶品です。 　http://www.dewazakura.co.jp/shohin/shohin03.htm#NAME3 　どちらも価格の割りには満足度が高いと思います。高いお酒を買ってこれ、合わないって結構、きついです。
はじめまして♪ 同じなんじゃないかなぁ～。。。。 Korasho様のご意見も、なるほどぉ、と思えますが、、、たとえば。 釣りをして捕れた魚、「今夜はコイツをツマミに、、、」あるいは「今夜はコイツをアテに、、、」どちらでも違和感は無い。 （と、個人的には思います。ついでに「今夜はコイツを酒の肴に、、、」も違和感は無いけどなぁ。） と言う事で、floriography様のご意見に「一票～☆」って、賛同します。
私は、しょっちゅうサングリア飲みますけど、中のフルーツよく食べますよ。だって、美味しいもん。
ワインに限らず酒は嗜好品です。健康になりたいから飲むと言うのは間違い。 また、酒を飲んでも健康になれません。むしろ肝臓障害などアルコールによって起きる様々な病気の方が心配。
＞表面積が一番大きくなるところ で正解ですよ。 ワインの香りを楽しむためには口のすぼまったところまでの空間に ワインの香りが溜まるようになっています。 ワインを空気に触れさせてから楽しみますので。 でも、飲む方は目いっぱいのほうが嬉しいですがね。 誰かに注ぐなら表面積が一番大きくなるところまで。 自宅で自由に飲むなら目いっぱいでも構いませんよ。
こんにちは 香りを楽しむためですが 鼻と口は繋がってますから 意外と効果が大きいのです。 白ワインと赤ワインでもグラスの形状は異なります。 探究すると割と奥深いかと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2138498931167756601
アルコールを飲めば、どちらにしても太りますよ。５０歩１００歩といったところでしょう。
私もお酒に強いと感じますが　５～６時間でその量だと一般的かな？とも思います 私の知る強い人なら２時間に足りない量です そういう仲間と飲む時と　一晩掛けても飲めない仲間と飲む時では変わってしまう 同席する人との比較になってしまうと思うので　状況次第だと思います　同席する人によって使い分けないと仕方ない お酒のお付き合いの無い人に　どう申告したら良いか難しいです 雰囲気？　私は自宅では缶ビール（350ml）１本がやっと　飲み会では１ケース以上空けても大丈夫な事が多い　気持ちに左右される可能性もあると思います
STEINHAGER Geliebte Von Beethoven 500ml 38゜ シュタインヘーガー ゲリープテ・フォン・ ベートーヴェン (和訳: ベートーヴェンの恋人) と云う 商品に就いての件で 宜しいでしょうか。 此方の商品に就いて 調べて見た所、 静岡県に在る酒店の ホームページに 辿り着きましたが、 既に完売との旨、 記述が有りました。 もう一件、 或るサイト(個人ブログ)が 閲覧出来た為、 文章を一読為ると、 ・販売時期不明 ・推定1990年以降に 販売されたと思われる。 ・2012年の時点で、 国内終売と成って居る。 との情報が得られました。 下記に、此のブログの URLを記述させて 頂きますので、 子細に就いて、 一度御確認を願います。 「今夜のお供は...」 http://drinker-always.blog.so-net.ne.jp/Geliebte_Von_Beethoven 御役立てず、誠に 申し訳有りません。
発売当初に飲みました。 美味しかったです。サントリーらしからぬ、妙な風味のないちゃんとした味でした。本気度が伝わってくるものでした。 でも、ロジスティックスが追いつくのかな、という心配がありました。 しばらくして、店頭で手に取ったら、発売当初の製造日付のまま。あまり売れてなくて商品の回転が悪いのかもしれませんが、やっぱり流通に問題有りという感じです。 新鮮な商品でなければ、買いたいとは思いません。新鮮なら飲み続けたい味です。かつてアサヒが復活したときのように、店頭の古い商品をどんどん回収して新鮮な商品に置き換えていく位のロジスティックスでの英断がサントリーには欲しいですね。 缶のデザインは中途半端ですね。ちょっとプレミアム感を出したいけど、プレモルに代わるプレミアムビールだと誤解されても困る、ということで、モダンでシックなデザインにしたのでしょうが、地味で美味しそうには見えないデザインになってしまいました。昔のデザインのほうがよかったと思いますが、昔の味と昔のデザインが結びついて消費者には記憶されているから、味と同様にそこから離れたかったのでしょう。 ちなみに自分の好みは、あくまでも新鮮なビールが飲みたいので、店頭で日付を確認して買うのですが、そうすると、どうしてもアサヒスーパードライが筆頭に来ます。でも、ドライプレミアムは嫌いです。ドライの味をどうプレミアムに持っていくか、のポリシーがみえない、或いは間違ってる気がします。 次にノスタルジアで飲むのが、キリンクラシックラガー、昭和を代表する日本のビールと言えば、正にこの味です。だから、クラシックラガーを日陰に追いやった一番搾りは心情的に大嫌いです。クラシックラガーにはもう二番搾り以降の出がらし麦汁しか使わないのかと思うと悔しいからです。 プレミアム系ではエビスがいいですね。安定感があって、いつ飲んでもまずくはない安心できる味です。サントリープレモルは香料が入っているみたいな不自然で人工的なにおいが鼻について嫌いです。
吟醸慶福宝　北の誉れ　720ml 10.000円 千歳鶴　吉翔　　720ml 5.400円 北の誉　大吟醸　秘蔵　720ml 5.200円
こちらにありますね http://www.zenshakyo.org/kokorotokarada/feature/feature06.html メリットはやはりリラックス、ストレス解消効果。デメリットは内臓への負担
糖分を入れるのは浸透圧を利用するためでしょうから、入れないとエキスが出難くなるかと思いますよ。 梅酒に入れる氷砂糖と同じ役目があるのではないかと。
「黒ワイン」なんて初めて聞きましたので、とりあえずウィキペディアを見てみました。 （まだ裏付けのある正式な内容ではありませんが） すると、イタリアのワインではなく、ルーマニア産のようですよ。 ＥＵのワイン協会により、「黒ワインはルーマニアで生産される赤褐色のワイン（ルーマニアワイン）」として定義されているとのことです。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%92%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%B3 まだ日本ではそれほど知られていないマイナーなワインだから取り扱いも少ないのでしょう。 また一般的なワインの「赤ワイン」「白ワイン」「ロゼワイン」で分類するなら、わざわざ「黒ワイン」の項目をつくるより、「赤ワイン」の中に含めてワインリストに載せられるような気もします。
そもそも武士というのは人口に占める割合は数％に過ぎず・・・あ、もう書かれていましたね。 しかもそれでいて武士階級もお酒で失敗するエピソードは枚挙に暇がないくらい満載ですからね。誰だったか思い出せないのですが江戸時代の名君主の話で、酒癖が悪くて酔って暴れる家臣がいて、あるときまた酔って暴れたのでその片づけをしていたところに「片づけると本人が反省しないからそのままにしておけ」といって鴨居に刀で斬りつけた跡がそのままになっていたりぶった切られた襖がそのままになっていたからさすがに本人も反省して二度とお酒を飲まなくなったというのがあります。また、江戸時代のいわゆる「かたき討ち」ですが、かたき討ちのきっかけが「酔って口論となってケンカになって刀を抜いて斬り殺した」ってのがよくあります。なにしろ武士は腰から刃物をたばさんでいますから、そういうストッパーでもかけとかないと危なくってしょうがないんでしょうな。 もし「廃れた理由」を探すなら、「刀を持たなくなったので酔わせても斬り殺される心配がなくなったから」だったりして。 ちなみに戦国時代に日本に来た宣教師が「我々は酒をたしなむが、日本人は酒を飲むとべろんべろんになるまでやめない」って呆れてる手紙が残っていますから、少なくとも400年前から我々はどんちゃん騒ぎが好きなようです。
香りや風味を楽しめるようなものが選ばれている気がします。
（１）泡盛などの蒸留酒には熟成という期間があります。熟成期間が長ければ風味が良くなるとされています。 （２）変動というよりも、熟成期間で差があります。 （３）相場次第です。 （４）熟成後に市販のビンに詰められたものを幾ら置いても味が変わる恐れがあるだけで相手にされません。 熟成というのは単に置いておくのとは全く違います。 参考 泡盛 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/泡盛 （抜粋） 伝統的には、一定期間に一本ずつ、選び出した泡盛で満たした南蛮甕を貯蔵し（順に親酒、二番手、三番手……と呼ばれる）、ある程度年数が経ったところで、最も古い酒である親酒を掘り出し、きき酒を行った上で慶事等の際飲用に供される。「親酒」を飲んだり、甕からしみこんで減った分は、その分だけ親酒に二番手を、二番手に三番手を…というように順次新しいものを古いものへ補充し、最後に最高の番手の甕に新しい酒を補充する。この方法を仕次ぎ（しつぎ）という。古くなるとアルコール分が減り、腐敗する場合もあるため、仕次ぎを行うことは品質保持の上でも非常に重要である。最低でも、甕を3個用意し、三番手まで作るのが望ましいとされる。 （中略） 泡盛は瓶詰めされたものを寝かせても熟成がすすみ古酒化するとされているが、瓶、ステンレスタンク、ホーロータンク、甕、樽と異なる容器で熟成された古酒は風味が異なる。 蛇足 泡盛に限らずウイスキーやブランデーなど蒸留酒は熟成という工程を通ります。 この熟成のさせ方如何に品質がかかっています。 ワインや日本酒のように醸造しただけのものは、置いておくと発酵が進んでしまいます。 ワインは密閉して、発酵が進むのを抑えていますが万全ではありません。 正式な会食でワインを招待主が最初に一口飲むのは、発酵が進んで変質していないかを確認する作業の名残りです。 ボンジョレ・ヌーボー、新酒などといって新しいものを珍重するのはこのためです・
ナポレオンと言うのはブランデーの塾生年の長さによる呼び名のようです。 短いものから、ＶＯ、ＶＳＯ、ＶＳＯＰ、ＸＯとか等級のランクがあってナポレオンはＸＯより上の呼び名と思います。カミュと言うのはブランデーの銘柄の名前です。
こんにちは。 BARの種類にもよりますが、オーセンティックなBARだとお客さんを選ぶようなところもあるので服装は比較的フォーマルな感じの方が安心できます(常連であったり、誰かの紹介であれば安心できるのですが)。あと、メニューを出さない(あるけれどあえて出さない。オーダーすれば出してくれるので心配する必要はないですが。)お店もあるので最初の数杯のオーダーはあらかじめ決めておくと安心できますね。あらかじめ決めておいたオーダーのあとは雰囲気でバーテンダーさんにお任せすればいいので。あと、個人経営のお店であればカードよりも現金での支払いが良いと思います。大声は控えた方が良いかもしれませんね。 絶対にNGなのはお酒の知識を知ったかぶりすることです。わからないことは素直に聞きましょう。 とはいえ、BARはお店によってお酒の味も種類も、お店の雰囲気も千差万別なので心配してばかりでもしょうがありません。自分に合ったBARを見つけられるまでいろいろなお店に行ってみるのが良いと思います。安心してBARデビューしてきてください。 ご参考になれば幸いです。
警視庁　桜田門　麦焼酎　荒城の月 と検索をすれば画像がでてきます。 警視庁の売店で数年前に売られていた焼酎だそうですね。 齋藤酒造の店主さんが、刑事の為に作った酒とのことです。
もし乾杯する場合は、マスをちょこっと持ち上げてポーズをするだけです。 そのあとは顔を近づけてグラスのお酒を飲み、量が減ったところでマスにこぼれているお酒をグラスに戻して飲みます。
　私も主人もお酒は飲みませんが、 　バ－、スナック、パブ　等　よく行きました。 　今は二人とも病気のため行きませんが、 　お酒を飲まなくても最低でも一人1万円くらいかかっていました。 　5千円でも安い方だと思います。 　馬鹿らしいですよね。 　 　スナックを経営している人から聞いたのですが、 　お客がきたら、持っている財布を空にして帰すのが 　商売のコツよ　　って言っていました。 　店にも　経営者にもよると思うのですが、彼女はそういっていました。 　そういう世界らしいです。
若い原酒を使っているので味はいまいちですね。それで値段もかなり上がっているので、正直あまり売れないんじゃないかと思います。同価格でもっとレベルの高い海外ウイスキーがありますから
お酒の飲み方は人様々です。 若者はその場の雰囲気を楽しみ、お酒は勢い付けのようなものでしょう。 ビール、ワイン、焼酎、ウイスキーなどなんでもかんでもチャンポンというのが多でしょう。 とくに最近は焼酎を薄める際に、水、お湯、だけではなく炭酸（サワー類）が増えたのでこの傾向が強くなっています。 この場合は、食べる量と酒量とは一致しないでしょう。 料理を楽しむのであれば、お酒は脇役となり酒量は少なくなり、お酒の種類も食べる物に合わせます。食べる量は必然的に増えます。 中華料理の卓料理はこの傾向が強いでしょう。 食べる物を肴と看做すか料理と見るかの違いです。 慣れた人は、その時その場に応じて酒量も切り替えます お酒の味そのものを楽しむ場合は、食べ物もいわゆる酒の肴というように量は少ないでしょう。 日本酒が好きな方にはこの傾向があります。 吞み進むと舌が馴染んでしまいますので、豆腐で舌を洗ってお酒の味覚を取り戻す人もいます。 この手の人は、洋風の肴よりも味が淡泊な和風のものを好みます。 焼き鳥も味の濃いたれよりも塩を選びます。 お酒が目的ですから食べる量も必然的に減ります。 お酒の味を引き立てる塩だけで充分という人もいます。 升酒の縁に塩が盛られているのはこの為です。 最後に麺類やお茶漬けなどで空腹を満たします。 若者の飲み会でもお酒目的の連中は帰り際にラーメンということになるのがよくみられるパターンでしょう。 慣れた幹事は単品で数のある肴は最小限にします。 盛り合わせのように種類が多く人数がハッキリしないものを主体にします。 量も人数よりも一人前か二人前少なく頼みます。 足りない人には最後の麺類やお茶漬け、おにぎりなどご飯ものを取るようにします。 それでも食い足りない奴は終わってから喰えということです。 鍋物や焼き肉などは幹事にとっては一番楽です。 鍋物も種類によっては最後に雑炊などにして、喰いたい奴は喰えということが出来ます。 まぁ～質問者さんのような飲み方は日本酒好きの年寄りからは嫌われるでしょう。 酒も肴も量ではなく味だ！とかなんとか小言の一言も出るでしょう。
はじめまして♪ ビール自体が太らせる、とは言い切れません。 しかし、好む人に取っては多量に呑む事でカロリーオーバー、太る。という可能性は有り得ます。 一般的には、ビールに合うおつまみ、これが高カロリーの物が多くて、太る傾向が強いと言われます。 炭酸が有るため、どうしても脂っ濃い物や、味付けが濃いものを好んで食べちゃう傾向に成りがちです。 また、大勢で「わいわい」呑むと、大きな声でエネルギー消費しながら楽しめますが、大きな声も。、大きな身振り手振りも無い状況では、エネルギー消費が少ない分、呑んで食べたらその分、体に溜まって行きますからね。 「ビール太り」なんて言い方が有りますが、結局はビールを飲みながら一緒に食べている物が、カロリー的にかなり多く成りがち、というのが真意のようですよ。
　連立一次方程式を使って解く場合には ０．２５ｘ　＝　０．０５（０．７５ｘ　＋　ｙ） ｘ　＋　ｙ　＝　３５０ としなければなりません。 　焼酎と水を合わせた体積が350mlなのであり、０．７５ｘは元の焼酎からアルコール分を除いた体積なのですから、 ０．７５ｘ　＋　ｙ　＝　３５０ にはなりません。 　実際、ｘ＝７０ｍｌ、ｙ＝２９７．５ｍｌと仮定して、70mlの焼酎に297.5mlの水を加えた場合、合計は367.5mlであり、350mlにはなりません。 >焼酎70ml、水280ml であれば、焼酎70mlの中に含まれているアルコールの体積は 70ml×0.25＝17.5ml であり、これが350mlの水割り焼酎の中に含まれているのですから、体積%は 17.5ml ÷350ml×100%＝5% になります。 　そして、70mlを350mlに増やすために必要な水の量は 350ml－70ml＝280ml です。
ブドウの皮を最後まで使うか、途中まで使うか、の違いです。 白ワインは、マスカットのような白ぶどうを絞った果汁のみを使います。 赤ワインは、巨峰のような黒ブドウを絞った果汁と皮を使います。 ロゼワインは、色々作り方は有りますが、黒ブドウを絞った果汁と皮を使うところまで赤ワインと同じで、発酵の途中で皮を取り除き果汁のみにして発酵を進める、と言う方法が主流です。 他には、黒ブドウの果汁のみを使うもの、赤ワインと白ワインを混ぜるもの、などあります。 赤ワインと白ワインを混ぜるのはヨーロッパでは禁止されてる方法ですが、例外的にシャンパンにのみ許されています。 みんな大好きWikipedia「ロゼワイン」 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%BC%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%B3
・現在は、 　地酒（地ワイン）・輸入酒に関してなら「通信販売酒類小売業免許」を取得すればネット販売は可能 　但し、国産のビールとか焼酎とか大手の日本酒とかは不可です ・詳しくは下記を「通 信 販 売 酒 類 小 売 業 免 許 申 請 の 手 引」 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/sake/8285.pdf ・国産のビール、焼酎等を通販する免許は現在発行されていません 　現在有る免許は、「一般酒類小売業免許」「通信販売酒類小売業免許」の二つです ・過去、平成元年以前に「全酒類小売業免許」を受けた者のみ、国産のビール・焼酎等の通販が可能です・・現在この「全酒類小売業免許」の新規発行はありません 　 　 　
でしたら、甲類焼酎にトマトジュースとかオレンジジュースなどはいいかも知れませんね。 ジュース類などの割る比率を多めにして・・・ 甲類というのは、「ビッグマン」や「大五郎」などのでかいペットボトルで売られている焼酎のことです。 以前居酒屋でトマトジュースで割った焼酎（多分甲類）を飲みましたが、個人的にはなかなかおいしかったです。 アルコールの比率を低めるように割れば、基本的にどんなものでも胃に優しいと思います。
家庭で作る梅酒は、普通は濁りませんね。 じゃあ、なぜ濁っているか・・・ これは、漬け込んだ梅をすりおろすなどして加えているからですね。 で、「あらごし梅酒」というのもありますが、これはそういう梅酒をまさに粗く濾して作っているので、混濁した感じになっています。
職業よりも酒好きでたばこ好きという生活習慣が影響しているのではないですか。
これですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%B4%E9%86%B8%E9%85%92 一度、長期熟成の貴醸酒を飲んだことがありますが、かなりの濃醇甘口でコクがあり、ソーテルヌの貴腐ワインに似た印象がありました。 甘口のワインがお好きな方であれば、美味しいと感じると思います。
「日本酒が醸造酒であること」と、「醸造アルコールが添加されていること」が混同されている感もありますので、整理してみましょう。 日本酒は米を原料として、その米に含まれるデンプンが糖、そしてアルコールへと微生物の働きで変化（発酵）することで作られています。アルコールの度数を高めるための蒸留工程を経ないので、醸造酒と呼ばれています。 一方、醸造アルコールとは米（インディカ米が多い）・芋・トウモロコシなどを原料に工業的に醸造されたアルコールのことです。日本酒にとっては添加物となりますので、日本酒の瓶のラベルを見ると、原料として醸造アルコールとはっきり記載されています。 ですから、日本酒に米を原料とした醸造アルコールを添加したものは、元々の原料がすべて米であっても純米酒とは呼びません。 なぜ醸造アルコールを添加するかというと、主に二つの目的があります。 ひとつは増量のためで、かさを増やすには文字通り水増しするのが手っ取り早いのですが、水だけではアルコール度数が下がるので、醸造アルコールを添加して度数を確保します。 もうひとつは香り成分を抽出するためです。そのままでは取り切れない華やかな香り成分を醸造アルコールを入れて搾り取ってやるのです。大吟醸で醸造アルコールを添加したものが多いのはこれが理由です。 これらの目的を理解すれば、知人の方のおっしゃることが本当かどうか判断できます。 安い値段で醸造アルコールが入った日本酒は、増量目的でアルコール添加しているので、純米酒のほうが美味しいというのは頷けます。醸造アルコールはよく精製されて純度が高いと味も素っ気もないエタノールで旨味ゼロですし、精製度が低いと元の原料（芋、トウモロコシ、インディカ米など）の余計な雑味が出たりしますから。 では、大吟醸はどうかというと、こちらは好みが分かれるでしょう。 大吟醸ならではの華やかな香りを楽しみたい、それが日本酒の醍醐味と感じる人は、醸造アルコールが添加されていても、大吟醸は美味しいと思うでしょう。 一方、日本酒本来の旨味を楽しみたい人は大吟醸ではなく、純米酒を選ぶでしょう。後から添加した醸造アルコールは、酒の中の水分子とアルコール分子の混ざり具合を荒らします。また、日本酒の原料の米に由来するアルコール以外の風味成分（アミノ酸など）が、酒全体を醸造アルコールで埋めてしまう分、含有量が減ってしまいます。そのため、日本酒の持つマイルドな旨味がアルコール添加でなくなってしまうと感じる人は、あえて大吟醸ではなく純米酒を選びます。 結論として、知人の方のおっしゃることは、半分本当で、半分は好みの問題といえます。ちなみに、自分は知人の方のご意見に大賛成で、料理酒は別にして、直接自分で飲む日本酒は純米酒しか買いません。
同じ量をお飲みになっているのでしたら、基本的にはおっしゃる通り、含有糖分量の違いでしょう。通常は白ワインの方が糖分が多いですから。「甘口」「中辛口」の白ワインは特にその傾向が強いですね。 また、こんな事件もありました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/1985%E5%B9%B4%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A2%E7%94%A3%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%82%A8%E3%83%81%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%B7%B7%E5%85%A5%E4%BA%8B%E4%BB%B6 ジエチレングリコールなど、悪質な添加物が混入している場合は、確実に悪酔いするそうです。今はもうそんなことはないでしょうが・・・。
最近は飲んでいないですね。売っているお店が少ないせいもありますが・・・。 発売当初（大学生の頃）はよく飲んでいました。度数が高い割に飲みやすい印象があり、味も香りも秀逸だった記憶があります。でも、最終的には「ピュア・モルト」シリーズに好みが移行したような気が・・・。そのため、その十数年後には、いろんなシングルモルトを飲みようになっていった私ではあります（笑）。 実はこの「フロム・ザ・バレル」はヨーロッパで人気が高いらしく、「インターナショナル・スピリッツ・チャレンジ（ISC）2015」において、最高賞を受賞しております。 http://www.nikka.com/products/isc/2015_trophy/ 2015年のみならず、過去にも何度も受賞しているウイスキーです。
いつかは飲みたいワインはこれらしいです http://www.obako.or.jp/wine/html/choukoukyuu.html
弱いです。酒はいくら飲んでも「強く」なりません。 飲まない方がいいです。飲酒したら食道がんになりやすい体質だそうです。
焼肉屋で飲むチリのカベルネはおいしいですよ。 天ぷら屋は甲州の白がおいしい 銀座の大野という店の和食にブルゴーニュの赤をあわせたら 絶妙に美味かった　シャンボールミュジニー ご主人はパリで和食の店を構えていたといいます。 スペインのバルで飲むカバも美味しい シチリアの地葡萄の赤ワインが濃厚で美味い ベネト地方の干しぶどうを使ったアマローネ（赤）も美味い 白ワインなら、シャルドネ種、カリフォルニアのキスラー オーベールは最高に美味いです。 今まで私が飲んだなかで一番美味いと思ったのは DRCエシェゾー　２００１年　 ピノ・ノアール　（赤） キスラー　　シャルドネ（白） ですが、どっちが美味しいかと聞かれても困ります。
はじめまして♪ ビール大好き人間です。 あまり冷えていないビールと氷、温度差があるのでそれが刺激と成って細かい泡が出ます。 長い時間置かないなら、氷が溶けてもわずかな量ですから、「薄まった」と感じる程の事も無いでしょう。 大きなグラスでも、大きな氷をたっぷりと入れれば、ビール自体の量が少なく成るので、似た様な効果が期待出来ますが、２口分というのが、「粋」ですねぇ～☆ 余談ですが、素早く冷やしたい場合は、氷水に瓶や缶を着ける、あるいはキッチンペーパー等で包んで水を掛けて冷凍庫へ。 空気は温度の移動が遅いので、水分（水）を介した冷やし方が、結構速いですよぉ。 私の場合は、夏の暑い時期なら、とても冷たいビールが好きですが、ソレ以外の季節ですと、あまり冷え過ぎていないビールの方が好みです。 そして、今ビールを開栓しましたが、おおよそ８°に設定している冷蔵庫から持って来た物です。いや、冷蔵庫と言っても家庭用じゃなく、お仕事で使っている２坪程の冷蔵保管庫という物に、ビールも入れている。という状況ですけれど（苦笑） 温度はあまり低く有りませんが、ケースごと冷やしているので、何日も冷やしっぱなし。これも良い方向に働いているのかもしれません。 ビールも生鮮食品だと思えば、温度が高く成る事を避けた方が良いはずで、一部のビールメーカーでは工場から保冷車で出荷している、という製品も有ります。 安売り量販店等で日光が当たる様な場所に大量に積み上げているビールは、買おうとは思いませんねぇ～。 以上、余談の方が長く成ってしまいましたが、どうかご容赦下さい(_,_)ペコリ
美味しいけど「完全コンピュータ化して作ってる」って聞いて、何か「妙な気分」になりました。 獺祭って、酒蔵と杜氏が喧嘩して、杜氏が辞めてしまって、困った酒蔵が「んじゃ、人間が酒造を管理すんのやめて、コンピューターにやらせてみよう」って感じで、酒造をコンピューター化したら、人間が作るより美味しいお酒が出来ちゃった、というお酒なのです。 以下の記事には「杜氏に逃げられた」とまで書かれています。 http://www.nikkei.com/article/DGXMZO83592100U5A220C1000000/ 正直「もてはやし過ぎ」です。値段分の価値は無いです。美味しいのは確かだけど。 当方は「人間が作るからこそ、超絶に美味い日本酒が飲める可能性がある」と思っているので、ちょっとモヤッとしました。 獺祭は「どの年もそこそこ美味い酒が出来るけど、超絶に美味しい『当たり年』が存在しない」のです。 ワインも「シャトー○○の××年物は絶品」とかって感じで「当たり年」があるからこそ「オークションで１本数百万」って事になったりするのです。
構造としてはバーカウンターの隣に厨房があって、調理人が常駐しているバー。 本来、バーはレストランの付属物から独立したものです。ビア・パブも料理は 出しますが、カクテルを作るようなバーではありませんしバーテンダーもいません。 バーテンダーがいてスタンダードカクテルが作れて、酒のストックがある程度あるのが バー。さらに料理人がいてアラカルトの料理を出すのがダイニングバーです。 そもそも繁華街でもオーソドックスなバーはなかなか経営が成り立ちにくく ディナー客を取り込み、食事と酒を同時に売ろうという意図ですね。 客も、どこかでメシを食ったあと酒を飲みに寄るというより、一箇所で メシも済めば、ことに独身の客にはありがたい。 ほとんどスナックに近い形態なので上品ではないです。 とはいえ、サントリーが響などという名称でダイニングバーを展開して以来 お洒落なダイニングバーも増えましたね。 洋風居酒屋を「ダイニング」と呼び、カフェバー風のしつらえなら ダイニングバーと呼んでしまう乱暴な店もあります。 まともなカクテルの出てこない、モルトウィスキーのオンザロックを 丸くない氷でチェイサーもつけずに出す店はバーではないですけどね。
小さなバーでは、結構どこでもしてくれますよ！ 好きな色とか、お酒の好きなベースとか伝えると、よりバーテンダーの人も作りやすくなると思います^o^
シングルモルトの15年以上の年数表示の物は、確実にプレミアが付くでしょうね。ブレンデッドはまず無理（笑）。すでに以前限定販売された「余市・1988」や「余市・1989」はかなりのプレミア価格で取引されているようです（1988で20万円以上、1989で15万円以上）。 あと、「軽井沢」や「イチローズモルト・カードシリーズ」は、さらにとんでもない金額（30万円以上）で取引されています。これらのプレミア価格の付いたウイスキーは、日本よりも海外で人気が高いせいもあるのでしょうが、ちょっと異常と言わざるを得ません（どれも販売時の価格は￥20,000以下）。 ちなみに、「余市・1988」「イチローズモルト・カードシリーズ」は私の行きつけの焼鳥屋のバックバーに置いてあるので、希望すれば良心的な値段で飲むことができます（笑）。 何せ私が持ち込んだのですから（笑）。
細かいことを言えば、味などもそれぞれ違うわけですが、ビールであるという点から言うと違わないと言えます。 作っているのが大手メーカーではないこともあり、製造規模が違います。 元々は地ビールと言われていました。 日本中様々なところでクラフトビールは作られており、地方ごとの特色を持った製品が作られています。 一例ですが、埼玉県川越市近辺ではサツマイモが特産の一つにあり、そのサツマイモを副原料にした発泡酒も存在します。
キャバクラの女性も夜の世界の営業ウーマンですよね。 営業の基本は客の情報を如何に聞きだすかです。聞きだすためにはお客様が 話をしやすい情報を振るだけで良いのです。 特に水商売の店に行く男性なんて、自宅や会社で聞いては貰えない愚痴を 聞いて欲しくてお酒を呑みに行くんです。ですから来店した時のお客様の 態度をしっかり見ていたら、最初の一言は直ぐに出てきますよ。 そして如何に程より距離で話をしながら、お客様の言葉に耳を傾けて相談に 乗っているように振る舞えばイイのです。 最初から、本心を話すわけではないから、居心地の良い場所であることを 植え付けて優しく声を掛けながら、また愚痴を聞いてあげると言えば男は 騙された様に店に通いますよ。 最初に自分の事を話しても興味が無ければ無駄な時間を費やすだけです。 如何に短時間でお客さんの心の中に入って行けるかが勝負ですね。
泡盛も飲む方によっていろいろ好みがありますが、10年以上熟成の古酒が無難ですかね・・・。 個人的なお薦めは ・わんからわんから・25度・1997年貯蔵古酒 http://www.syurui.co.jp/products/detail.php?product_id=7929 ・沖之光・熟成10年・古酒 http://www.syurui.co.jp/products/detail.php?product_id=7143 ・海乃邦・10年貯蔵 http://www.syurui.co.jp/products/detail.php?product_id=7378 ・瑞泉・おもろ・十年熟成・720ml http://www.syurui.co.jp/products/detail.php?product_id=7792 このあたりでしょうか。いずれもアルコール度数は高めですが、どれもまろやかで「飲みやすい」泡盛ではあります。
サングリアは、フレーバーワインの一つなので、赤だけではありません。 スペインバルとかに行くと、サングリアの白と赤両方ある店が多いですよー^o^
でしたら「景虎の梅酒」はどうでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/dp/B002SXQ1LY/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B005CZDVTK&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1XWH0XZSYXA89VX432D3 越乃景虎という日本酒がありますが、そこの蔵元が日本酒ベースで作った梅酒です。 従来の梅酒と比べて、非常にドライな仕上がりでしつこい甘さは全くありません。 端麗辛口梅酒ですね。
焼酎量の３倍の水やジュース等ノンアルコールのもので割れば良いです。 １：３で混ぜれば全体量は４倍になりますので… 20％÷４＝５％ となります。
http://www.authent.co.jp/otaru/bar/column-40-1
ブレンデッドウイスキーでしたら・・・、 ・富士山麓（キリン） 有名なウイスキー評論家が「驚きのコストパフォーマンス」と評したように、1,000円以下でこの香りと味わいはありえないほど美味しいウイスキーです。度数は50度ですが、その度数を感じさせないくらいまろやかでもあります。 ・ブラックニッカ・リッチブレンド（ニッカ） これも1,500円以下で買えますが、このクラスとしては珍しく「シェリー香」が際立っています。飲み方を選ばないタイプのウイスキーで、ストレート・水割り・ハイボール、どれでもOKです。 ・ザ・ニッカ１２年（ニッカ） ちょっと高価ですが（標準小売価格￥5,000）、明らかに長期熟成原酒を多く使っているのが感じられます。恐らく余市と宮城峡のモルト原酒が15年以上熟成、グレーン原酒が12年以上の熟成を経ているのではないかと思っております。バランスが大変優れており、個人的には「世界最高の12年ブレンデッド」と思います。ストレートでその真価を味わってみて下さい。 シングルモルトなら・・・、 ・イチローズモルト・カードシリーズ（ベンチャーウイスキー） トランプのカードごとに熟成樽が異なり、それぞれが個性的な味わいをしています。ただし、現在は入手困難ですので（ネット価格￥300,000以上）、ご了承下さい。私はまだ１本在庫があります（笑）。 ・軽井沢１７年（メルシャン） これも入手困難になってしまいました（泣・ネット価格￥70,000以上）。シェリー香とウッディさがマッチして秀逸なウイスキーなのですが・・・。 ・宮城峡１５年（ニッカ） これは入手可能のはずです。フルーティーさと15年熟成ならではのコクが何とも言えず、うっとりするくらいの香りと味わいです。これもぜひストレートで。 あえてサントリーのウイスキーは除外しました（笑）。
席料
　酎ハイって焼酎ハイボールのことなのでは？つまり焼酎の炭酸割りのこと。そう言う意味では焼酎が素ですかね。
白身魚のお料理が合うと思います。 ソテーでも、グリルでも ムニエルでも、煮付けでも！ 和風味 レモンバター味 マスタードバター味など ソースの味付けをかえて楽しめるかと思います。
★アイリッシュ・ウイスキー 　実はアイルランドがウイスキー発祥の地です。　スコッチより古いのです。 　アイルランド共和国と英国・北アイルランド自治州で作られるウイスキーの総称。 　大麦、オーツ麦、小麦などにピートを使用しない大麦麦芽を加えて発酵させ、 　単式蒸留器で３回蒸溜したストレートウイスキーと、コーンを発酵させ、 　連続式蒸留器で蒸溜したグレーンウイスキーとをブレンドしたもの。 　スモーキーフレーバーがなく、まろやかな風味と、とろりとした舌触りがある。 　代表的ブランドは『タラモア・デュー』。 ★カナディアン・ウイスキー 　カナダで作られるウイスキーの総称。製造方法は法律で細かく定められている。 　コーンや麦芽などを原料として連続式蒸留器で蒸溜したベースウイスキーと、 　ライ麦などを原料にした香り高いフレーバーリング・ウイスキーとをブレンド。 　風味の軽いのが特徴。 　代表的ブランドは『カナディアン・クラブ』。
こんにちは。 注ぎ方でよりおいしく飲めますよ。 もし関東にお住まいでしたら、恵比寿にあるエビスビール記念館でおいしい注ぎ方を伝授してくれるそうです。 私の両親が記念館で習って家でも実践してくれましたが、普通に注ぐよりも口当たりが良くなって美味しかったです(*^^*)
え？すでにやってますよ。 ある酒がおいしいと評判になる。 売れる。 すると、翌年は’売り切れ’・・・・にならない。 どうしてか不思議に思いませんか？ だって、前年にすでに仕込みして、量は’たる・タンク’で決まってるのだから。 十何年か前に、品評会で賞を取るような酒が軒並みやってるって、ニュースになったことがあります。 それに、合成酒というのも実際にあるし。
通常のボトル（トールボトルと言います）は、700～750ml入りで、マッカランのボトルの高さが標準的な高さになります。そのためこの高さを基準にしていいと思います。出し入れを考えると35cm位ですかね。 但し、最近は1,000ml以上の容量のウイスキーも販売され始めたため（ザ・グレンリベットなど）、今後ウイスキーの種類が増えるようだと、ちょっと厳しいですが・・・。 あと、蛇足ですが ・ジャックダニエル⇒テネシーウイスキー ・フォーローゼズ（フォアローゼス）⇒バーボンウイスキー ・バレンタイン（バランタイン）⇒ブレンデッド・スコッチウイスキー ・オールドクリュー（オールドクロウ）⇒バーボンウイスキー ・マッカラン⇒シングルモルト・スコッチウイスキー 以上の分類となります。
ビール樽のバーコードのプレートとのことで、セララベルのことでしょうか。 薬品を保管する容器などにも金属製のプレートにバーコードがついていますが、これらは樽（容器）の製造会社が付けている管理用のバーコードです。 バーコードには、製造年や製造ライン番号（生産工場のどのラインで製造したかわかります）などの情報が含まれています。 薬品の場合、そのバーコードから製造した時の容器自体の金属の成分比率などもわかりますから、容器の中身に溶け出た成分分析などをする時にも便利です。 ご質問はビール樽のラベルとのことですから、薬品容器同様に、製造会社が付けたもので、製造年や製造時の金属成分などのデータ管理の為ではないかと思います。 参考　セララベル http://premium.ipros.jp/sigmax-ltd/product/detail/215787007/ http://www.sigmax-ltd.com/products/ceralabel_sl.html 説明にも、ビール樽などの用途が書かれていますね。
お避けは二十歳を過ぎてから・・・・ 質問消してもらったほうが良くない・・・？
緑茶割り　ウーロン割り ※とうぜんペットボトルだと質問者様の言う原価高い系になってしまいますので急須等で入れます 麦茶、紅茶は私の口には合わなかった。 水＋耳かき一杯分くらいの「クエン酸」粉末　ってのも ポッカレモン「高い」でしょｗｗ
　キャバ好きオヤジです。 　ずーっとフリーでも問題なし。ただ、フリーだと１０分程度でキャストが入れ替わるからキャストが変わる度に、どこに住んでいるの？、何とかかんとかと言う会話から始まるのでつまらないと思います。それと人気キャストほど出勤時間が遅いし、同伴、営業で指名客が付いているので付く可能性が低い、暇な時だと人気キャストがほんの数分付くこともあるだろうけどね。 　もう50代なので行きつけのラウンジとかクラブにしか行きませんが、新規のキャバに行くなら、入り口で黒子さんと話をします。で、同じ料金で時間を長くしてもらうとか、巨乳の子を付けてとか希望を伝えます。若しくは先週の指名１～３位の子の出勤していたら指名しちゃいます。 　あとは、二人くらい付いた後で会話が楽しい子がいたら場内指名を入れちゃいますね。本指名は入店時にキャストを指名すること、場内指名はお店に入ってキャストが付いてから指名することです。ですので、向かいに付いているキャストを指名することもできます。自分は本指名にはドリンクをご馳走しますけど、場内指名は余程、楽しい子じゃないとご馳走しません。もちろん、フリーで入って着席していきなり、何か飲んで良いですか？、と言うキャストにはダメに決まっているじゃん、と断ります。街を歩いていて声掛けられて、何か飲んで良いですか？、って言われておごらないのと同じです。 　キャバクラライフ楽しんでください！
元バーテンダーです。 「置いてある」と言うのは、ストックしている状態でしょうか？ それなら、封を切っていないストックは、乾物を入れるような亜鉛の缶カンに乾燥剤と一緒に入れていました。 また、封を切ったものはパッキン付きのガラス容器で、やはり乾燥剤と一緒に入れてました。 気軽にオーダーいただけるよう、お客様からも見えるところに置いていました。 いずれも冷蔵庫ではなく常温保存です。 ちなみに、供する際は、平型の豆皿です。 回答になっていたら幸いです。
梅酒みたいなのがリキュール 日本酒やビール、ワインなどの、お酒を醸造酒と言います。 だいたい、数％から２０％以下のアルコール度数です。 ウイスキーや、焼酎、ブランデーなどは蒸留酒と言います。 醸造酒のアルコールを抽出して、アルコール度数を高めた物です。 だいたい40％から９９％ぐらいまであります。 ウイスキーやブランデーは、樽に入れて熟成させます。樽の色が出てきて琥珀色になります。 リキュールは、蒸留酒（ホワイトリカーなどのできたての蒸留酒を使います）に薬草や果実などを付け込んだ物を言います。 昔は薬用酒として飲まれました。 そのまま飲むこともありますし、ソーダなどで割って飲んだり、カクテルの材料にして飲みます。 ＞ノンアルコールのジュースにリキュール入れたらお酒になりますか？ お酒とは？？ 水にウイスキーを入れたら水割りという「お酒」ですけどね。 リキュールだってアルコール度数は２０％前後はあります。 ミルクと割って飲むカルーアリキュールも２０％ですからね。飲み過ぎれば酔っ払いますし、自動車を運転することは出来ませんよ。 アイリッシュクリームと言うリキュールに、ミルクとマンゴージュースを加えてシェイクするとクリームチャレンジというカクテルになります。 ちゃんとした「お酒」ですよ。
体調を良くしておく、食事をしてから飲む、牛乳を飲む、くらいかな。 似た様な弱さで〇十年生きてきたけど飲めないものは飲めないので無理しない方が良いよ。飲める範囲の極少量でとてもおいしい酒を探すとか、食べる方を楽しむとか、飲み会ではそういうポジションに付いた方が良いです。本当に酒を好きな人は無理矢理飲む酒を不快に感じますし。
Molinari のサンブーカ
ウィスキー、ブランデー、グラッパ、アニス、コニャック、サンブーカ、ラム等好みによります。
ここは使いやすいです。駅近ですし。 http://r.gnavi.co.jp/b441509/equipment/koshitsu/ ここもよく使います。 http://www.hotpepper.jp/strJ001029123/ お役に立てば！
サッポロビールHPより Q．恵比寿駅のローマ字はＥＢＩＳＵなのに 　　ヱビスビールはなぜ「ＹＥＢＩＳＵ」と書くの？ A． 江戸末期から明治中期にかけて 　　日本語の外国人向け表示には「エ」を「ＹＥ」と 　　表示したものが多くありました。 　　例えば江戸Ｙｅｄｏ、円Ｙｅｎなどです。 　　これは日本語を初めてローマ字表記したポルトガルの宣教師が、 　　当時（１６世紀）の日本人の発音を聞いて「ＹＥ」と表記したものです。 　　しかし 　　日本語の「エ」の発音は 　　その後変化して江戸時代の間に「Ｅ」となったのに、 　　外国人は１６世紀の日本語表示のまま 　　「Ｅ」とするところを「ＹＥ」と書いていました。 　　このため 　　日本人は最初「エ」は「ＹＥ」と書くものだと思ったようです。 　　ヱビスビールも明治２３年に発売以来 　　商標のローマ字は「ＹＥＢＩＳＵ」であり、今日でもこれを踏襲しています。
誤解のないように、付け加えさせていただきますと、赤でも辛口とか甘口と分類するワインはあります。 でも、白ではほぼ必ず辛口とか甘口という分類をしますが、赤の場合はないわけではありませんけど少ないです。 なので、極端な言い方をすれば、ないのは赤になります。
私は、キリン党ですので、キリンに応募しました。 私も不安になり、「お客さまセンター」へTELしたところ、 「完全に応募期間が終了してからの発送となります」 と回答があり、その後キチンと賞品が送られてきました。 「お客さまセンター」にでも問い合わせてみてはいかがですか。
冷たいうちに飲みきるように、中ジョッキとかはありません。そのため、少し割高感はあるかと思います。 アサヒの直営店はもちろんのこと、日本橋のたいめいけんを始めとした飲食店でもエクストラコールドを提供するようになってますから、一度体験された方がいいと思います。 個人的には普通のスーパードライも好きですけど、エクストラコールドも好きです。特に、暑い夏には良いです。 冷たさが強い分、よりすっきりした感じになると思います。
そうですね。 アルコールを排泄する酵素と重なるためにまわりやすいためです
ワインなど酒税が段階的に下がる予定ですからウイスキーも例外では無く安くなると思います。
起こせばわかるかと思います。 数回起こして、起きる人は単に酔っていただけです。 何度も起こしても起きない場合は、これはもう酔い潰れているのでしょう。 でも最近の若者は、急性アルコール中毒になったりもします。なかなか起きない場合は、一応救急車を呼んだ方がいいかもです。 そのまま死ぬ事もあります。
私もシャンパンに一票。 ビールや冷酒は、どちらかと言えば刺身の方が合うような気がします。 で、以前寿司と合わせて美味しかったのは、「ポメリー・ルイーズポメリー」でした。特に白身の寿司との相性は抜群だと感じました。一般的な「ポメリー・ブリュット」もいいですね。
本人が「やりません！」とはっきりということに尽きると思います。 場の雰囲気がどうのって思うかもしれませんが、「万が一何かあったら、どう責任を取ってくれますか？」でいいです。 バカ学生ならともかく、社会人で一気飲みさせる会社があったら確実にブラックですね。
まあ、ドラマの影響で原酒が不足し始めたため、「余市」シリーズが終売となりますので、ネットでの金額はやむを得ないかも知れませんね。 ＞希望小売価格の5012円でも(コスパの割に)高いと思いますか？ 個人的には「高い」と思っています。個人的には「余市・１０年」は若さを感じるので、「１２年」以上のエイジング表記の物を飲むことが多いです。特に「１５年」を。 そもそも、5,000円以上出すなら、スコッチのシングルモルトの方が美味しく感じる銘柄が多いので、そちらを購入することの方が遥かに多いですね。例えば・・・、 ・ハイランドパーク１２年 ・クラガンモア１２年 ・ストラスアイラ１２年 ・クライヌリッシュ１４年　 ・ベンネヴィス１０年（ニッカ所有）などなど・・・。 ニッカでしたら「１０年」「１２年」熟成品だと、「宮城峡」の方がお薦めですね。
余市が終売と発表があったあと、 岐阜市内の数軒の大手酒屋と数軒の大手スーパーの酒棚を見ても 「品切れ」となってしましたが、 終売発表があったのと同時期に 従姉夫婦が大手コンビニを開店しまして、 6月終わりにその店に行きましたところ在庫がありました。 大手こそ残っていませんが、意外なところに 残っているのではないかと思います。 ですから激レアとは言い難いかと。
日本酒系なら和食 リキュール・チューハイ系なら揚げ物・和食 アイスなどのデザートとも合うかも・・・
コクや厚みが弱いが飲みやすいワインってことだと思います。 https://www.asahibeer.co.jp/enjoy/wine/know/wine/k_10.html
特に体感しているわけではありませんが基本的にやりたいことをしていて楽しい時間を過ごしているのですから、短く感じるはずですね。 心情ではなくアルコールの摂取による、正常時との時間経過の感覚の差というような医学的な質問でしたらわかりません。
清酒も日本酒の別称です。 ただし、清酒と言った場合は濁酒（にごり酒）を除くことが大半です。
博多駅近くですと、 『花ざかり博多駅南店』などいかがでしょうか？ 3000円で飲み食べ放題なので、とてもお勧めです。 ホームページ http://hakata-hanazakari.com
てっとり早く乾杯して会を始めたいというのと、最初はのど越しを楽しむビールから飲み始める人が多い（多かった？）からでしょう。 個人で飲みに行く場合でも『とりあえずビール』。提供が早いのとメニュー表を確認するまでもなくどの店でもビールはあるということがその理由とされています。 今は中ジョッキの生ビールが出てくることも多いので、苦手なら無理に合わせなくていいし、運転や体質でお酒が無理なら最初からソフトドリンク頼んでいいですよ。 シャンパンや瓶ビールでの乾杯であってもアルコールなしの対応は絶対ありますから。
一般的には、チンザノ ヴェルモット ロッソでしょうね。 余談ですが、ドライ(辛口)ヴェルモットはマティーニ(カクテル)に使うお酒です。
おそらくですが、食べ放題用の料理と一般の料理との違いなのかなと思われます。 予約する前に、１度聞いた方が良いかと思います。
べつに大丈夫ですよ。 私も全部呑めない時は、いつも冷蔵庫に入れて保存しています。 グラスに１杯か２杯くらいです。 １週間経とうが呑めますよ。ただ味が変わります。美味しくなるワインもあります。 その逆に少しだけまずくなる物もあります。これは好みです。 一応私は、残ったワインですが、料理に使っています。 ステーキを焼く時にワインを入れますよ。
>酒がうまいって人、本心で言ってますか？ 本心で言っていますが… 本当に美味い酒（とりあえず、日本酒）は、口当たりが水の如く爽やかで それなのに、芳醇な香りが鼻孔を抜けて行きます 味覚や嗅覚は十人十色 とりあえず、御自身が酒を苦手だからと言って 全ての人が貴方と同じだとは思わないで下さい >コーラは誰でも好きだと思いますが 私の家族は、私以外全員コーラは嫌いです 強烈にむせ返る炭酸の刺激と、コーラ独特のフレーバーが苦手との事です 微炭酸（オ○ンジーナ等）なら大丈夫なんですがね
原料やその比率が違います。 何でそんなものを作るのかって？　「ビール」は税金が高いからですよ。発泡酒もだいぶ上がっていて、今や発泡酒ですらないモノが多いですけどね。 味は正直「好み」です。 ただ、上記のように「ビールのまがい物」「コストや税金を押さえて安く売るモノ」というイメージも強いうえ、やはり本物のビールほどの原料や手間暇は掛けられていないので・・・ね。
そもそも美味しいの基準は人それぞれなので、一概には言えないかと。それでも違いとしてはあるので、参考程度に聞いてください。 瓶ビールと缶ビールとでは、後者は金属臭がする場合があります。これはビール工場で試飲で飲み比べした時のことですが、缶ビールの方は明らかに金属臭がしました。この臭いは瓶ビールではしないものです。ただ、瓶ビールの方は紫外線による劣化というのが付き纏います。瓶の色である程度抑えられてはいますが、環境変化に対する影響は缶ビールよりはあるかと思います。 生ビールについては瓶や缶と同列に扱われていますが、本来熱処理していないビールを生ビールというので、現在市販されている瓶や缶はほぼ全て生ビールです。 とは言え、おそらく店で供される樽ビールのことを生ビールと言われているでしょうから、それについても書いておきます。これは基本的に中身は同じであり、炭酸ガスで樽の中身を押し出し、サーバーで急激に冷やしてジョッキ等に注ぎます。 熱処理していない生ビール（熱処理していないので“生”）はただでさえ炭酸が多く含まれているのに（酵母を熱処理で殺すのに比べ生は酵母を殺さず濾過する時に炭酸がぬけてしまうため、後から更に添加することが多い）、更に炭酸ガスで押し出すため私からすると炭酸がきつ過ぎるように思います。サーバーでも泡を立てずに注ぎ、上から泡だけを乗せるようにしますので、本来なら注ぐ時にある程度抜くべき炭酸が残ったままになることが原因かと思われます。この辺りは缶ビールも同じで、そのまま飲むよりはある程度泡立ててコップ等に入れて飲む方が美味しいでしょうか（主観も入っています）。 ということで、基本的に容器によって味の違いがあるわけではなく、流通過程での味や香りの変化や、飲む時の注ぎ方でも大きく味が変るものと解釈される方が良いでしょうね。 なお、質問とは関係ないですが、店で飲むなら樽より瓶の方がお得です。瓶なら中瓶で500mlですが、樽の場合店舗にもよりますが中ジョッキの量が300ml前後のことが多いからです。あと、サーバーを毎日掃除していないと雑菌が繁殖しているのか腐敗臭がすることがあります。私は敏感なのでよく分かるのですが、周りの人は気が付いてない人も多いようです。 なので、私は店では瓶ビールを飲むことが多いです。店が混んでいても樽のように店員の手間を取らせず、栓を抜くだけで客に出せるというのもあります。更には毎回ジョッキを変えるので、洗う手間も掛からず経済的で環境負荷も小さいかと。
東急ハンズとかでしょか? 雑貨屋さんにワインの栓(コルクやガラス、シリコン)って置いてないかな。 ワイン販売店では高級すぎるでしょうか? イケア等の輸入雑貨は? 私はワインをあけたとき、細めのコルクはいくつか取って置きます。 瓶より大きかったら、ナイフで削ります。 ワイン提供しているレストランに頼むとか。
それは大企業によるPRのあり方がベースにあるからです。 焼酎に限らず日本酒でも同じで、有名大企業の日本酒は正直な話、うまいとかまずいとかのレベルにのらないものが多いです。よくもまあ、あんなに酷い酒を造っているという酷評をしたくなる酒が多いです。 むしろ、名もない酒蔵で正直に日本酒を造っている会社の日本酒の方が品質も味も良い。 でも世の中は不思議なもので、有名な酒を買いたいという層は非常に多いという現実がある。だから、質問者のおっしゃる通りの話になる。 日本で有名な大手酒造会社の酒もその昔は多分、本当に美味しい酒を造っていたのかもしれません。ただ、その酒蔵の経営者が会社を大きくしよう、工場にしてもっと生産性を上げよう。その為には従業員をたくさん雇おう・・・と考えていけば、いつの日か会社を維持するという事の方に主眼を置くようになります。そうなってきますと酒の品質を上げるよりも、コストダウンをしよう、材料を安くしよう、その為には品質も低くてもいいや、どうせ一般消費者は味が分からないだから、添加用アルコールを足して、アル添酒にしよう・・・辛口と言っても、どうせ分からないのだから、添加用アルコールのぴりっとする辛さを辛口の特徴と思って貰おう・・・という事になります。 会社は大きくなると段々駄目になるんです。 これは日本酒での話ですが、多分焼酎でも同じような事が言えるように思います。
言葉の通り、アイルランドのパブです。そこで飲まれているビールやウィスキー、料理等を提供している場合が多いです。同じようなものではイングッリ（ブリティッシュ）パブもありますよ。 http://www.geocities.jp/terryspub/Irishpub/bpub-ipub/bpub-ipub.html 雰囲気はこんな感じ↓ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%91%E3%83%96&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=TMyPVbPaN8TfmgXAmYBQ&ved=0CEEQsAQ&biw=1561&bih=555 私もよく行きますが、チェーン店も↓ http://www.pub-hub.com/index.php/menu
池袋は東より西の方が小さなお店が多かったような記憶がありますが、たぶん私のセンスと違って上品なお店を探していると思われるので、参考にサントリーさんがお勧めする池袋周辺のショットバーをあげておきます。万一不満があればサントリーさんに文句を言ってください。
https://happylifestyle.com/8894 ＞酸化防止剤があるからワインの味を損ねているという誤解をもたれている人が多いのですが、逆です。 酸化防止剤があるからこそ、ワインの味を保つことができているわけです。 名前からしていかにも悪者扱いされそうですが、ワインには欠かせない役目を果たしています。 とのことです。
個人的に晩酌するときの酒量は、ビールのときはロング缶2本(1000ml)、ワインのときはボトル半分(375ml)ぐらいを目安にしていますが、大体同じ程度に酔っ払います。 ビールの度数が5%、ワインは13～14%ぐらいのものが多いので、摂取しているアルコールの量は同じぐらいですね。 ということで、お酒の種類が違っても摂取しているアルコール量が同じぐらいなら、同程度に酔うと思います。
ボジョレヌーボーは短期間で造るため普通のワインとは作り方が異なりますから別物と考えたほうがいいでしょう。 また、長期保存による熟成は考えられないと思うので新鮮なうちに飲んだほうがいいかも・・・ なにしろ、元々今年一番最初のワインでお祭りをするために作るワインですから。 ボージョレ・ヌーボーとは http://www.sapporobeer.jp/wine/knowledge/beaujolais_nouveau/ 普通のワインはボトルに詰めた状態でも長期保存すると熟成が進み味が変化します。 中には沈没船から何百年・何千年も前の飲めるワインが見つかったというニュースが出たこともあります。 ウイスキーなどは瓶詰め前の樽の中でしか熟成しないようで瓶詰め後は瓶の中で熟成はしないそうです。
少なくとも、保存状態がよければ100年以上は持つようです。 世界最古のシャンパン発見か、沈没船から200年以上前のボトル30本。 http://www.narinari.com/Nd/20100713924.html また、こんなワインも残っています。 世界最古のワインは1650年前（西暦350年頃）のものらしい！！ http://ameblo.jp/cometoknow/entry-11109032146.html （飲めるかどうかは不明）
所謂プレミアムビールってやつで、市販はされますが価格が一般のビールより高いのです。例えばアサヒのスーパードライやキリンのラガー、サッポロの黒ラベルとかよりは高いということです。これは良い原料を使ったり、その量が多くしてより美味しいと思われるビールを作った結果です（それでも、あくまで人それそれの好み次第 ＾＾；）。流通の多いものでは、サントリーのプレミアムモルツやサッポロのエビスがこれに当たるでしょうか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%AB http://entabe.jp/news/article/4239 で居酒屋とかでは売れ筋のスーパードライとかラガー等が一般的であり、プレミアムビールというのは数が少ないので売りにしているのでしょう。ただ、その分売り値も上がるわけで、それが客にとっての売りになるかどうかはまた別の話でしょうね。 また瓶ではなくサーバーからジョッキ等に注ぐ場合、注ぐ量で価格は何とでもなります。中ジョッキとか書いてあるので中瓶の500mlを想像しますが、実際は缶ビールで一般的な350mlも入ってないことが多いです（少ない店では250ml程度ということも…）。 あと、生ビールと言えばサーバーから供されるものを指すことが多いですが、本来は熱処理をせず酵母を濾過したものを指します。昔は店舗でサーバー等でしか供給出来なかったのですが、今現在市販されているほぼ100％が生ビールですので、わざわざ量の少ないジョッキで飲む必要もないでしょう。 それにサーバーを毎日掃除していなければ雑菌等が繁殖しているのか腐敗臭とかすることもあるので、私は基本的に同じ美味しさで味わえて、尚且つお得な瓶ビールが専門です。店が忙しい時でも栓を抜くだけで済み負担軽減出来ますし（知った店なら自分で冷蔵庫から出す）、ジョッキを洗う手間も省けます。 あと、最近日本でも流行り出したのがエールビールです。日本では仮面発酵のラガービールが殆どですが、世界的に見れば上面発酵のエールビールもあります。前者は低温でじっくり発酵させさっぱりとした味になります。片や、後者はやや高温で短期間で発酵し、味や香りに特徴があります。エール系が置いてあると私は好んでこちらを飲みます（バスペールエール等）。最近は国内メーカーもエール系も作るようになったので面白くなってきたでしょうか。 おっと、質問に関係ない余計なことまで書いちゃいましたが、後半は無視してくだされ <m(_ _)m>
＞竹鶴17年とか21年も、 高級ウイスキーに入るんでしょうか？ 入るもんなんて物じゃないですよ。 超がつくほどの高級品です。 オークションでさえ、万の単位で落札されますよ。
はじめまして♪ これですね。 http://www.nikka.com/products/malt/taketsuru/lineup/17.html １７年前に仕込んだ物ですから、確実に生産量は決っていて、バンバン売れるから量産しよう、て言っても１７年後に出荷と成るので、、、、、 『希望小売価格の5583円より高く売れる商品ですか？ 』 売れるかもしれません。 これは、「高くてもいますぐ買いたい」と言う人が居るかどうか、という事だけの問題です。 まだ、多少品薄とは言いますが、ネットで探せば入手可能なので、可能性はあまり高くはない、と想像されます。 まぁ、過去の「焼酎ブーム」では、地元じゃ千円くらいの物がネット販売で５千円とかで話題になった時代も在りますが、ほとんどの人がワカッテしまい、そんな法外な価格で購入する人は居なく成りましたしねぇ。 なお、個人的にはバブル期に戴いた、メルシャンの古い樽から厳選されたウイスキー（確か酒販店で２万、飲食店で４万？だったとか、、、銘柄忘れた、１本しか入手出来なかったと言う事で購入者と私で飲んじゃった。）というウイスキーが美味しかったなぁ～。 あくまで、個人的な感想ですし、元々キリンシーグラムのウイスキー（ロバートブラウンやエンブレム）が好みだったのですが。。（苦笑） 味の好み（香りやいろんな面も含め）は、人それぞれの嗜好ですし、話題性という部分も在るので、「高くても買ってくれる人」が居る瞬間に供給出来ないと、高く売る事は出来ない。と思います。
週に２日休肝日を取ることは健康にはいいと思います。 今のままで旦那様が満足しているようであれば何も問題ありません。 今の状況で旦那様の健康に悪影響を及ぼす恐れがあるとすれば、お酒を制限されていることによるストレスです。 お酒による害とお酒を制限されてストレスを溜める事の害は、人それぞれですので旦那様に聞いてみてください。 私自身、ストレス性と思われる症状で病院に行ったときに、医者から「お酒は今までどおりのほうがいいと思います。お酒をやめてしまうとストレスで悪化する可能性もあります。」と言われた事があります。 質問者様の旦那様の状況が分かりませんが、お酒とストレスとのバランスを取ればいいと思いますよ。 旦那様の体質にもよりますが、一般的に週に１~２日の休休肝日を設けて、お酒を飲める日でも飲み過ぎないようにすれば十分かと思います。 過度の飲酒もいけませんが、ストレス解消のお酒を制限しすぎてしまうとストレスが溜まってしまう事があります。 旦那様のアルコール処理能力を考えた上で、バランスよくお酒を飲む事が一番健康的だと思います。
はじめまして♪ 残が有っても、返却はすでに回答されている通りで、問題ありません。 完全に出し切ることは難しいのですが、サーバーに繋いでがすちょうせいをしめ、樽を揺すれば中のビールの炭酸ガス圧で幾らかは出すことが出来ます。 しっかりとガス圧を掛けていれば1週間くらいは風味も変わらない。と言いますが、ガス圧を掛けていないと2、3日で風味が変わってしまうそうです。 一応、全部飲みきった。と思われる生樽でも、必ず僅に残っていますし、回収後は中をしっかり洗浄するので、多少残っていても問題なし、多めに残っていても、結局は同じことですからネ♪
自分はビール派です。 甘い焼酎って飲めないんです。 だから焼酎は水割りかロックです。 あれ？水割りでも酎ハイていうのかな？ 酔えば何でも良いです(^^)
主に飲むのはウイスキー（バーボンが多い）、ワイン、ビールです。 次いでウオッカ、ジン、焼酎、チューハイ。 たまに飲むのが日本酒ですが冷やですね。 ウイスキー、ウオッカ、ジンは良くて水割り程度で炭酸やジュースで割ることは気まぐれ程度しかありません。 面倒なときはストレートで飲みます。
水割りやハイボールなどは、あまり食べ物の相性を考えなくてもオールマイティーです。 国産のウイスキーは、和食に合うよな商品設計になっています。 ストレートやロック、ことにスモーキーなフレーバーが強いウイスキーは、繊細で淡泊な食べ物より、ちょっと味の濃いもの、脂ののったものがよく合います。 とくに、燻製ものとの相性は抜群です。ハムやソーセージ、チーズもOK。ナッツ類も良いですね。 楽しいお酒を。
全く「激レア」ではありません。 現在全国で「竹鶴１７年」が品薄になっているのは、言うまでもなくドラマの影響で、あと１～２年もすれば、またデパートなどでも店頭に並ぶと思いますよ。ただニッカが商品のラインナップを変えて「１７年」がなくなれば話は違いますが・・・。 「激レア」と言えるのは、すでに蒸留所が閉鎖されたシングルモルトウイスキーでしょうね。 スコッチなら ・グレンアルビン ・ローズバンク ・セントマグデラン ・インヴァリーブン　　など。リトルミルはまだ通販で入手可能です。 国産なら ・軽井沢１７年 これらをもしどこかの店頭で見つけたら、私は迷うことなく購入しますね（笑）。
こんにちは そんなことはないです。 軽いアルコールアレルギーだと思います。 私も背中とか痒くなります。 もしかしたら、蕁麻疹出ているかもです。（背中とか） 体調のすぐれない時は 特に飲まないようにした方がいいです。
ビックカメラなら税込み8607円です。 http://sake.biccamera.com/bs/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3146035
養老乃瀧のメニューにはバクハイというのが５種類あって、アルコール度数が表記されてますが、弱いのは4％で強いのが10％となっています。 他のは表記がないのですが、だいたいビールと同等か、強くてもワインや日本酒よりは弱い程度くらいなのではないかと思われます。
ドラマで初めてウイスキーを飲んでみて、目覚める人もいるでしょうね。 ドラマの波及効果ですが、問題はこの後ですね。 一過性のブームに終わらせないための、メーカーの仕掛けが必要かと思います。
趣味が違いすぎるけど、たまにお互いの趣味に合わせて楽しめるなら付き合う。 それにドライブも競馬も一人でもできるし、彼以外と楽しんでもいい。 けどたとえば彼がギャンブルを嫌悪していて実はやめてほしいと思っていたりするとお互いストレスだね、付き合いません。 どの程度合わせられるか、一緒にやっていきたいのか、別の世界を持ちながら付き合える関係なのか… ちなみに私も女で競馬やります、相方はギャンブルまったくやりませんがそこは自分のお金でやってるし　のめりこむわけでもないので問題になったことありません。 お互い車もないけど（都市部なので必要ない）どこかに行きたいときはレンタカーしてます。相方は年3回くらい泊りがけで釣りに行くけど私は興味ないので放っておきます。 ただお金の使い方（価値感？）にかなり違いがあると無理だな。もしあなたの言う彼が、あまりお金を使いたくなくてそういうところに出かけるのだとしたら一緒にいてもあまり楽しめないので私は無理。食べ物にお金を使いたくない人、移動にお金を使いたくない人、それらの消耗品にお金を使うなら物を買いたい人、ある時間を過ごすためにお金を使う人…　そういう感覚が違いすぎると無理と思う。
　何度か呑んだことがあります。香りが良くて、甘いです。美味しいけど、高騰した金額で手に入れてまで呑みたいとは思いません。数年前、福岡空港で荷物検査後の待合室内にあるすみの売店で１ショット５００円で呑んだのが最後かな。
サントリーのＨＰでは↓ Ｑ：焼酎の語源はなんですか？ Ａ：焼酎の「焼く」という文字は、モロミを加熱し沸騰させてつくる、という蒸溜酒の基本的な作業を指しています。 漢字の本家である中国でも、「焼いた」お酒という意味で蒸溜酒を「焼酒（シャオジュウ）」と表現しています。日本では、長い間「焼酒」と「焼酎」が混用されていたようですが、18世紀ごろから「焼酎」という表現が定着したといわれています。 なぜ「酒」が「酎」になったのか？その理由は定かではありませんが、一説によると「酒」は中華音で「チュウ」と発音されているところから、日本では字義と音訓を混同して使われるようになり「焼酎」という表記が定着したのではないかと言われています。 http://www.suntory.co.jp/customer/faq/001806.html
15~16度が多く、酒税法では22度未満となっています。下限については特に決まってなかったかと思います。 幾ら発酵しても20度を超えることは少なく、自分で生成したアルコールで酵母が死んでしまいます。これを加水して一定の度数にして販売します。中には原酒といって、加水せずそのままで売る場合もあります。
もともとサングリアは大衆的な飲み物ですし、高級ワインを使用する必要もありません。 ですから、ワイン各社から販売されている、1.8Ｌの紙パック入り赤ワインなら、どれでも構わないと思います。
イベントでサーバーを貸出してくれます。 自宅に常時設置と言う方は、さすがにいらっしゃるのかどうかわかりませんが、 例えば１０人程度で飲んだ場合、缶ビールより安上がりです。 ゴミも出ませんし返却すれば終わりですので。 予約は必要ですが、個人でも、いくらでも貸してくれます。 私の場合は、年に１回ですが、夏のバーベキュー大会には、サーバーですね。 足らないと困りますので、念のため、缶ビールも購入しますけど。
お礼もいただけず ご納得いただけてないようので、再回答いたします。 ご質問は、 ワインの味の違いはワインの持つ個性、好みの問題で、いいワインと悪いワインの基準はないのではないか ということですよね。 まず、葡萄の種類だけでも、味は違いますから、そういう言い方も可能でしょうね。 しかし、過去数十年の間にワインが量産化されて、ワイン本来の持つ味を失ってきた ことはご存知でしょうか。 そもそも、ワインは同じ品種の葡萄をどこの畑でどうつくっても「同じ個性」には ならない。個性を生かす作り方と個性を殺す作り方があるのだと思います。 一般的に、農薬をできるだけ使わず、手をかけて育て、果実も選別して樽も選び 発酵方法も工夫されたワインはその結果が味に反映されます。 本来こう作れば美味くなるという作り方を「醸造家」が経験を積み重ねて作ってきて いるのだと思います。 加えて、その年の気候。ワインの当たり年と不作の年。それを個性といったらあまりに がさつな言葉の使い方といわざるをえません。 ２００３年は暑い年で、ブルゴーニュワインにとっては早く熟していい年とはいえない のですが、これも飲む時期を選べば美味しく飲める。 天候に恵まれて、完熟で濃縮度の高いぶどうが収穫された年はそれだけ、高品質のワイン となります。ボルドーやシラーではワインも色素、タンニンが強く、豊潤なワインと なり若いときは堅く荒々しい凝縮した味わいとなります。 それだけ、エレガントになるのに時間がかかります。 反対にヴィンテージの弱い年のワインは熟成するのも早く、飲み頃を早く迎えます。 ＞彼らが言うこのワインは美味しいとか美味しくないとか、このワインは買わない方がいいとかというコメントです。 私のなじみのワインショップのバイヤーは、私の好みを知っています。以前勧めたワインで 何が好まれたかを知っていて、「それは、お好みにあわないかもしれない」とか 言いますが、自分が仕入れたワインを美味しくないとはいいません。テーブルワインと して丁度いいとか、（まだ飲み頃ではないから）しばらくセラーで寝かしたほうがいいと いうこともあります。 ＞ワインとは言えないような作り方をしているとか、 量産化で酸化防止剤を山ほど使っているとか？農薬漬けの畑で作っているとか？ ってだいたい安くでまわっているワインのほとんどはそんなものです。 ＞劣化したワインが美味しくないと言われるのは理解できます。 そんなもの売っているショップはありません。レストランでもブショネは気をつかいます。 ＞それらに該当しなければ、あとはそのワインが持つ個性で、飲む人の好みの問題だと私は思ってしまいます。 それは、そうなんですがワインを楽しむには (1)自分の好みを知る (2)ワインの味を知る (3)料理とのマリアージュ の３つを考えねばなりません。 (3)については一流のレストランで一流のソムリエの力をかりないと 本当の至福のマリアージュというのは体験できません。 ７月の暑い日、芝大門の近くのホテルでランチでいただいたフォアグラのパテに ソムリエが出してきたシャンパンが絶妙に美味かった。あとで調べたら タテルヨシノというレストランで若林さんというワイン雑誌によくでてくる有名 ソムリエでした。 ＞輸入業者が言う「いいワイン」と「悪いワイン」を飲ませてもらったことがありますが、15000円のいいワインはおいしいと思わなかったですし、 それこそ、お好みにあわなかっただけでしょう？その品種がお好みにあわなかった。 ＞1500円の悪いワインは個性の強いワインと思いましたが、まずいとは思わなかったです。 まずくはないでしょう。タンニンや酸味のバランスがお口にあったのでしょう。 ただし、ブーケやアロマに感動することはなかっただろうと思います。 15000円クラスは、おそらくもう少し寝かせたらタンニンがおちついてエレガントに なるかあるいは、ヴィンテージが古いだけでピークを過ぎたワインかもしれません。 また気分を害されるかもしれませんが、日本では本当にいいワインはまず、ワイン業者からレストランに卸されます。 次が百貨店や大手のワインショップ。街場のワインショップに出回るのがその下の品質で スーパーなどのワイン売り場はさらに質の劣るもの。 ブルゴーニュで15000円クラスというと微妙です。生産者によってブルゴーニュの味は まちまちすぎます。この価格帯ならニューワールドのもの、あるいはボルドーのセカンド ラベルを買うべきかもしれません。
お店の人に聞くのがいいでしょう。 この料理に合うワインのオススメは？ こういう味に合わせるのには？ というふうに。 年代物の酸っぱいのか、新しいフルーティーなのか お店によく出てるのは新しいものだと思いますが お店の人だって味の表現に苦労したが故の「フルーティ」「スッキリ」「甘め」等の表現だと思います。 酸味・甘味・苦味・香りの４つの区分をよく見て お好みの傾向で買うしかないかと。 （ワインの味の差って、それほど感じないですけどね。味覚が鋭敏だと違うんでしょうけど） チリワインは苦味がなくて雑味もないすっきりした味だけど ワイナリーが違えば味も違うかも知れないし。（原産地） 味の表し方も、ワイン協会なんかが評価を統一してるのでなければ その店のソムリエや店主が味を見て決めた表現かも知れないし（味の表し方） 文言で見分けるのは難しいと思います。
カルピスを使用したカクテルを飲みたいということですね？ カルピス社のHPに、カルピスを使ったカクテルが紹介されています。 ・「カルピス」サワー　http://www.calpis.co.jp/cafe/cocktails/20001.html ・初恋シークワーサー　http://www.calpis.co.jp/cafe/cocktails/20005.html ・焼酎の「カルピス」割り　http://www.calpis.co.jp/cafe/cocktails/20021.html ・焼酎と「カルピス」のきゅうり割り 　　　　　　　　　　　http://www.calpis.co.jp/cafe/cocktails/20036.html ウォツカは基本的には無味無臭の酒ですから、焼酎を使用することになっているカクテルは、ウォツカに置き換えは可能です。 ウォツカは、手に入りやすいものを使用すればよいと思います。 ブランドによる差は、ほとんどありません。
そんな訳無い・・・ それなら　飲まない人は　本当の自分が判って無いのか!?
　 国税庁の酒のしおりから https://www.nta.go.jp/shiraberu/senmonjoho/sake/shiori-gaikyo/shiori/2015/pdf/009.pdf 62ページ 原酒 製成後、水を加えてアルコール分などを調整しない清酒に表示できます。 生酒 製成後、一切加熱処理をしない清酒に表示できます この製成過程でアルコール分の調整に水を加えたりします 　
お酒を飲むと血管が拡がり脈は早くなります。自分もなりますよ。
通常は５円を払い戻してもらえますが、義務ではないので 上客以外はタダでもいい顔しないお店が多いです。 スーパーはまず断られます。レジ清算上ややこしいのかもしれません。 引き取ってくれるかどうかはお店ごとにお尋ねになるのが一番でしょう。
プレゼントということは、そこそこ値の張る商品ということですね。 買って3カ月間冷蔵庫保管しておけば大丈夫じゃないですか？ 常温より冷蔵の方が劣化は遅いでしょうから、 3か月くらいなら何ともないでしょう。 ただし、清酒の場合は製造年月日が記載表示されているので、 貰った人が「ん？３ケ月も前のものか？！」と 疑問を持たれる可能性はあるでしょう。通な人なら気にするところでもあります。 冷蔵保存をしっかりしておけば半年や一年大丈夫とネットなどで書かれて ありますが、それは自身が自宅で飲む場合理解出来ているから飲めるのです。 プレゼントとはまた話が違いますね。 プレゼントで貰うものが清酒でしかも3カ月（以上）も前の ものなら私だったら嬉しくはないですね。 貰っても自分が（美味しく）飲める期間も短いし、 それが一升瓶ほどの量だったらなおさらです。 今買うお金を3カ月キープして、渡す直前に買うのがやはりベストですよ。 ウイスキーやブランデーとは違うので、そのへんは理解して購入することです。
約24時間後。 「ごく少量」でも、胃に「一滴」でも残っていれば「呼気検査で基準値を超えるのでアウト」です。 なので「量は関係ない」です。 洋酒入りチョコレートを１粒食べただけで、４時間後に呼気検査で基準値を超えていた、と言う事例があるそうです。 科捜研が過去に行なった実験では、飲酒後に睡眠を１２時間とった後でも、血中アルコール濃度は「基準値以下」に下がらなかった人が居たそうです。 また、アルコールの分解能力は個人差がありますので、私が「１２時間で大丈夫」だったとしても、貴方が１２時間で大丈夫な保証はどこにもありません。 私が１２時間でオッケーでも、貴方は１２時間じゃアウトな可能性もあります。 なお、飲酒後24時間経てば「非常にアルコールに弱い人」でも、血中アルコール濃度は基準値以下に下がるようです。 なお「意識がハッキリしていても、呼気アルコール濃度や血中アルコール濃度が高い場合がある」ので、検問に引っ掛かって呼気検査でアウトになると、一発で免許取消です。 たった15mlであっても、最低１２時間は運転してはいけません（個人差があるので１２時間でも呼気検査でアウトになる事があります） ＞運転できるであろうギリギリの時間 それで検問に引っ掛かって、呼気検査でアウトになって、免許取消になっても「急用で行く方が大事」なのであれば、免許を失う覚悟で行けば良いと思います。責任を取るのは貴方ですから。
最近はお洒落な立ち飲み屋さんもあったりするので、全てリーズナブルって訳でも無いみたいですね。 私がいった事があるたち飲み屋さんは非常に安い店ばっかりなので、2000円も出せば結構食べて飲んでと楽しめます。お店によっては1000円～1500円で満喫できる所もあるみたいです。 逆に、3000円とか普通の居酒屋と同じくらいのお値段がかかる所もありますしね。 (オレの○○系とか) 結構、ぴんきりみたいです。 でも、立ち飲み屋さんは楽しいので、是非いいお店を見つけて楽しんでくださいｗ
yuria2014さん、こんにちは(*^-^*) ＞飲食店で、お酒をお持ち帰りになるお客様に、販売するのは違法になるのでしょうか？ 持ち帰りは違法ですよ～。 店内でグラスに注いでで提供するのはOKですけどボトル販売しちゃうと小売になっちゃうんですよ。 これって目立つから気をつけて下さい。通報されちゃうと他の免許も取り上げでしょ？？ そんなに人数がいらっしゃらないんだったら酒屋さんにお願いして酒屋さんから直接販売してもらったほうが良いです。 こっちのお店にその分だけの儲けはなくなりますけどそのお客さんが今後も通ってくれるんだったらそっちのほうが大事ですよね。
私もこの用語を初めて聞きましたので、検索してみました。 すると下記のような、ＵＲＬもありました。 　　http://www.president.co.jp/dan/backnumber/2002/20021100/1367/
http://www.sapporobeer.jp/book/tax/index.html これが、なにか参考になると思います。
母の日のワインといったら、やはりフランス。それもブルゴーニュの赤でしょう。 ボルドータイプは力強くてあまりお勧めしません。 オーパスワンは、２０１０はまだ飲み頃ではないですから、勿体ない。それに4万円ちかい 値段ですよね。 買って10年はセラーで寝かせたい。セラーがないなら、もう少し古い熟成したオーパスワンを お求めになるべきでしょう。 数か月前に1995年のヴィンテージを飲みましたが、まだ少し時間をおいてもいい感じもありました。 それに比べて私のお勧めは、ブルゴーニュ ＤＲＣは高いですが確実に美味い。まぁおススメできるのは、エマニュエル・ルジェという生産者の ヴォーヌ・ロマネ。これは優しく透明で気品のある天使の味わいのワイン。 ＤＲＣの作り手アンリ・ジャイエにごく近いレベルのワイン。 畑でいうなら、シャンボール・ミュジュニー このワインは、気品とやさしさがさらに際立ちます。 まさに母の日の一本ならおすすめ。 ワインセーバーにいれても一日一杯というような飲み方をするのなら、このクラスのワインは おススメしません。 みなさんでお祝いしながら二日くらいで空けてしまいましょう。 どうしてもというのなら窒素ボンベで封印。ワインバーがやってる方法です。これなら結構もちます。 飲む量が少ないならワインバーもお奨め。 青山の黒い月という老舗のワインバーは、グラスで高級ワインが飲めたりします。
多くの人が仕事の日に、自分はずる休みではなく堂々と有給をとって悠々自適な一日をすごせるちょっとした優越感 それだけです。
ウイスキーやブランデー、焼酎、ラムなどの蒸留酒は、開栓後そのまま常温で保存できます。 ワインや日本酒は冷蔵庫で。なるべく空気に触れさせないよう小瓶に移し替えた方がいいです。美味しく飲むなら一週間ほどまでですが、そんなに気にしないのなら一ヶ月ぐらい、飲まずに料理に使うなら三ヶ月ぐらい大丈夫です。 ビールやチューハイ、ハイボール、スパークリングワインなど、発泡性のものは保存できません。次の日ぐらいまでなら飲んでも体には大丈夫ですが、まったく美味しくありません。あきらめてください。
北イタリア産、シャンパーニュのようなプレミアムビールが、コレージ（COLLESI）です。時間をかけて上面発酵をさせ、さらにボトルの中でも発酵を続けます。 イタリアでは高級レストラン、ホテルのハウスビールに選ばれています。見た目はワイン。ソムリエナイフで開栓し、ワイングラスに注ぐとキメの細かな泡と酵母の香りが漂う、まさにプレミアムなビールです。 コレージとは、2009年にプレミアムビールの製造を始めた、ジュゼッペ・コレージ氏から。 どれもとても美味しいビールです。開栓時に噴き出さないように、冷蔵庫では横に寝かして冷やします。ワインと同じように、グラスに注いだ後に、時間の経過と共に変わる味と香りも、コレージビールの楽しみです。 ◼︎ENOTECA ONLINE https://www.enoteca.co.jp/item/list?_label=IC
35度となると、選択肢はあまりないようです。 http://www.asahibeer.co.jp/products/shochu/whiteliqueur_dia/ 果実酒を家庭で作るのに使われるホワイトリカーというものです。 ただしペットボトルではありません。 ペットボトル入りで安いのは大五郎などありますが、20度とか25度しかありません。 http://www.asahibeer.co.jp/products/shochu/daigorou/
御客が入って来たら、まずテーブルまで案内をします。 それから常連客ならボトル等を出します。 簡単に言えば、キャバクラと同じです。
単純に言えば、その通りです。 他の回答で引用されているURLに製造方法の大雑把な流れが示されていますので、あえて付け加える必要もないのですが。 ワインは、最も古くからある酒です。 ワインの起源は、紀元前8000年頃、まだ農耕も始まらず、人々が採集生活を営んでいた新石器時代だと推定されています。 常に飢えの恐れと直面していた人々たちにとっては、手に入る時に出来るだけ食料を集めておき、貯蔵しておくことが、大切なことでした。 ワインの誕生は、この食料貯蔵の中で偶発的に起こったブドウ果汁の自然発酵であっただろうと想像されています。 ブドウの果実は、野生酵母が付くだけで、すぐに発酵できるような、糖分を多く含有しているからです。（単糖類） その後、いろんな文明が勃興するうちに、メソポタミア地方でワイン醸造技術が確立されたのだろうと考えられています。 現代ではワイン醸造技術も進歩しており、厳密に言えば、白ワインがブドウ果汁だけで発酵させます。 赤ワインの場合には、ブドウの皮も種も果汁も混在した状態で発酵させる結果、色と渋みも付くことになります。 先に述べたように、ブドウ果実は放っておいても自然発酵して、アルコール分が発生しやすいため、その他一般的なほとんどの果実で認められているのですが、家庭において蒸留酒の中に砂糖を加えて浸ける（梅酒など）ことは禁止されているのです。
発売当初はよく飲みましたよ。２、３人で数本明けたこともあったような… ＾＾； １：保存は常温で構いません。飲むのはどちらでもいいですが、氷を入れずに冷たいのを飲みたいなら冷蔵しても良いでしょうね。逆に薄めず暖かいのが飲みたいなら、燗するのもありでしょう。 ２：ストレートのほかはロックか水割りでしょうか。お湯割りでも良いとは思いますが、紫蘇風味を損なわない水というのがお勧めですかね。 ただ、ＨＰでは色々なもので割ってるようですが…。 https://www.oenon.jp/tantakatan/nomi.html ３：甲類は連続式蒸留で度数だけを上げ、エタノール等のように無味無臭に近い正にアルコールというものです。これは一般的に安く、何か味や香りのあるもので割って飲むことが多いです。 片や乙類は単式蒸留（１回だけ蒸留）で、原料の味や風味があります。麦や米、芋焼酎なんかがこれに当たり、甲類よりは高価です。 混和というのは、この二つをブレンドしたものになります。 http://www.shochu.or.jp/whats/kouotsu.html http://www.nomooo.jp/blog/?p=155 http://www.oenon.jp/product/shochu/difference/
製菓用のリキュールは、多くが100mlです。 価格も３００円～４００円程度ですね。 参考　Amazon　検索　100ml　リキュール 　 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_st_price-asc-rank?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=%E3%83%AA%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%80100ml&qid=1429593782&rh=n%3A57239051%2Ck%3A%E3%83%AA%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%80100ml&sort=price-asc-rank 日本酒の100mlもありますが、スーパーなどでは置いている店舗は少ないと思います。 大きな酒屋さんなら、250円～500円程度で銘柄も色々置いていると思います。 参考　楽天市場　秋の露樽　100ml　２２７円 http://item.rakuten.co.jp/kuma-shochu/01-285/
　それだけ飲んで二日酔いにならず、吐いたことがないって自分より強いと思います。 　自分がそれだけ飲んだら記憶は飛ぶし、翌日、吐きまくりです。大体、とどめはテキーラショット２，３杯で旅立ちます。もう、５０代なので無理しないよう気をつけています。
悪酔いするかどうかは、アルコール摂取量とそれに掛けた時間、その間に飲食した食べ物や水分等で決まるかと思います（経験上もそうでした）。 特定名称酒の違いだけで悪酔いすることは考えられないので、答えはどれも同じということになります。強いて言えば、高い酒の方が飲み易い可能性があり、多くアルコールを摂取してしまう可能性があるでしょうか。飲食店ででなら安い方が多く飲んでしまいがちなので、この場合は安い酒ということになってしまいます。要は、飲み易いかどうかと価格が影響するのではないかと。 ちなみに悪酔いしないためには、アルコール摂取量を抑えるとか時間を掛けて飲み血中アルコール濃度を上げないようにすると良いです。食事も摂り、水分もアルコール飲料と同じかそれ以上摂取すれば急激な濃度上昇を抑えることも可能でしょう。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/senmonjoho/sake/hyoji/seishu/gaiyo/02.htm
ウオッカ、テキーラ、ジンなど、一時的にかっと身体が火照るだけです。 人肌のお燗をお猪口で飲むのが最高です。
だいぶ前の目薬には「スコポラミン」と言う神経を麻痺させる物質が入っていて それがそのような症状を起こしていたようですが 現在市販されている目薬には「スコポラミン」は入っていないので効果はありません 「目薬の催眠効果の有無-NEVERまとめ」 http://matome.naver.jp/odai/2133928393768980701
　ワイン買うよりコルクを買った方が良いのでは？ http://store.ponparemall.com/hrc/goods/4905001052590/?vos=evppmpo0020x12123172 http://www.monotaro.com/p/0056/5976/?gclid=CKquqbyJ4sQCFdgSvQodBC4ATA&utm_medium=cpc&utm_source=Adwords&cm_mmc=Adwords-_-cpc-_-PLA-_-00565976&ef_id=VIWJTwAAADXS5UIr:20150406161426:s 　圧縮コルクは結構、売っているようですが天然コルクは少ないみたい。
そんなもんじゃないですか？ 割もの代金とか、女の子の代金、スナックならカラオケ代金も入ってるかもしれませんね。 お高いと思うのであれば他のお店に行けばいいお話で、料金設定はそのお店次第なのでそれでもいいっていう方が来るとこですし 店を持つ時点で昔はそのママも売れてたんでしょうから料金を下げたくないっていうプライドみたいなのがあるのかもしれないですね。 もしくはなじみ客しか来ないから。って
基本は、外国で製造したビールを輸入し、日本国内で注いでいるだけです。 ただ、レーベンブロイのように、アサヒがライセンス生産で、国内で作っているものもあります。 以前は、船便で温度管理もされず、非常にコンディションが悪かったですが、最近は冷蔵、更には航空便での輸入もあり、安定してきています。 ご参考になればいいのですが。
容器は本来移し替えをしないほうが良いです。 どうしても移し替えをしたいのなら、ペットボトルに入れて、キャップのギリギリまで凹ませるように空気を抜いてからキャップを閉め、アルミホイルなどで中身に明るさが入らないようにくるんで冷蔵庫で保管です。 ペットボトルの炭酸飲料などでも、キャップのギリギリまで凹ませてからキャップを閉めれば、炭酸が抜けにくくなります。 多少のお金をかけても良いのなら、ワイン用の窒素ガスが売られていますのでそれを使っても良いですね。 最善は、飲み残しをしない量を都度買いすることです。
やっすいワインでも空気と触れさせる事で香りが出てきます。 まぁ、お高いワインほどではないですけど。 高級レストランでもやられる事なので良く無い事では無いですよ。
はじめまして。よろしくお願いします ワインの注ぐ量ですが、お飲みのワイングラスの大きさや形状にもよります。また、本来”1杯程度”とする量にもよりますネ。 グラスとしての機能（特に赤）ならふくらみの一番径が大きい部分～少し下（リーデル等でも紹介あり）程度。グラスを回すことも考慮してです。 とはもうせ、グラスも小さいの～大きいモノまで様々。 また、形状で口が拡大だけのタイプは少し入れるだけでナミナミになることがあります。 それで実質アバウト、グラスの1/2弱～1/4程度となります。 （但し、大きいボールの場合もあるので一例で） 口が直線的に広がるタイプ等の場合で半分程度までと思います。 参考でリーデルの例 http://www.riedel.co.jp/enjoy-wine/2010/amount ここで赤・白等で量が数字化されてますが、使うグラスに合わせた加減量が適正と存じます。 ナミナミではワインと空気の馴染みのスペースが無いので、不適切な状況となりますし、香りも楽しめない、こぼす事にもなりかねないですし、グラスとしても全く美しく映えません。 尚、最初の呑み始めはグラスが一般的な大きさの時で1/4以下程度。まわしたり色見たり楽しまれる方ならその程度が無難と思います（デキャンタージュは終わっていたとしても）。 尚テイスティングもその程度以下 （テイスティンググラスは利き量50ml（ISO規定）に対して1/3程度なので実質16ml程度ぐらい） 参考になれれば幸いです　m(__)m
酒どころ伏見がある京都在住の者です。日本酒は結構飲みますし、直接蔵へ行ったり酒造り体験とかもしたことがあります。 醸造アルコールが入っている吟醸酒のほうが、純米酒より値段がよかったりします。＞ それはおそらく精米歩合が低く、かなり米を削っているからだと思います。35％程度まで削ることもありますし、70％の精米と比べると原料米に掛かるコストが２倍になりますので。それと山田錦に代表される酒造好適米を使用すると、これも価格が上がる原因になります。産地にもよりますし、兵庫県の特Ａ地区産となるとかなり高いです。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/senmonjoho/sake/hyoji/seishu/gaiyo/02.htm 醸造アルコールてそもそもなんなのでしょうか？ピンきりがあるのでしょうか？醤油のアミノ酸液の役割と似ていて、やはり必要だったりしますか？＞ 純米酒は米と米麹、水から出来ていますが、醸造用アルコールが入っているのは純米酒と呼べません（特定名称酒）。必要ではありませんし無くても作れますが、使うことによっての効果も当然あります。普通酒（安い酒）の場合、これを添加することによってコストが抑えられます。それ以外にも腐敗を防いだり（遥か昔の話ですが）、酒粕に残る良い成分を酒に引き出す作用もあります（添加するのは搾る前です）。香りも良くなり、すっきりとした味わいになることも多いです。発酵途中の任意の時点で添加することによって発酵を止められ、目的の味や香りにすることも可能です（酵母は自分の作ったアルコールがある程度の濃さになると増殖出来なくなるため）。 戦中戦後の米不足の時代には三倍増醸酒（三増酒）といって、アルコールで量を増やした時期がありました。この印象が良くないのか、純米酒しか飲まない人も居られます。添加自体は江戸時代初期から行われていますし、今のような工業製品的なものではなく（これ自体は味や香りがせず、日本酒の邪魔をしないもの）、自家製の米焼酎を使っていたはずです。 http://www.obata-shuzo.com/home/alcohol_tenka.htm 私も以前は純米酒に拘っていましたが、今はアル添も好んで飲みますよ（コストのためだけではなく、味や香りを良くするためのアル添限定）。値段的な問題もあるのですが（純米大吟醸となると高過ぎる）、基本的に山田錦の大吟醸なら大抵は好みに合います。純米は米の個性が出るので（悪く言えば米臭い）、それを味わいたい時は純米を選ぶようにしています。 今は酒造りが終わる頃ですが、この時期にしか飲めない生酒や生原酒もお勧めですよ。火入れしてないので要冷蔵ですが、フレッシュでフルーティーな感じが良いです。早く飲まないと駄目なのですが、うちの冷蔵庫にはまだ５本以上冷えてたりします。これでもかなり飲んだのですがね ＾＾；
酒というのは嗜好品ですから、どっちが美味しいかというのは、個人個人の好みで一概には言えません。 ウイスキーに限らず、癖のある香味を好む人もあれば、飲みやすく感じるものが良いという人もいます。 発酵食品系のものは、結構この傾向にあると思います。 ある人は、こんな臭いものは食べられないと感じて手も付けないことがあるのに対して、この臭さがたまらないという人だっています。 ウイスキーだって同じです。 飲みやすさを目的としたブレンデッド・ウイスキーが好きな人もいれば、ピート臭がより強く感じられるシングルモルト・ウイスキーやピュアモルト・ウイスキーを好む人もいます。 1970年代以降、ウイスキーの販売量は、右肩上がりで伸びていましたが、それに便乗して税金をできるだけ多く取りたい国税庁が、ウイスキーの酒税を増税した際に、一気に売れなくなっていったのです。 当時はるかに安い酒税だった焼酎へとシフトしてしまいました。 若者の酒離れ傾向もあり、それ以降ウイスキーは長い低迷期が続いていたのですが、近年になって、角ハイボールの宣伝効果が起爆剤となって、徐々に増加傾向になっては来たものの、まだ最盛期の半分以下です。 ですから、ＮＨＫの朝ドラ効果で、ウイスキーに再び注目が集まるようになったのは、この業界にとっても良かったことなのです。 それぞれのメーカーが切磋琢磨して、より良い商品を出そうとしていますので、実際に飲み比べてみて、ご自分の好みの味を見つけて下さい。 なお、ウイスキー国内市場の６割以上はサントリーで、ニッカは３割程度だったと思います。（数値は必ずしも正確ではありませんが）
これは本物のビールではなくて、ビールという名のコーラです。 地球上にこれ以上まずいものはないと言うくらいのまずい飲み物です。 ビールと名をつければ間違って買うやつがいると思ってこの名をつけたんでしょうね。 ですから、アルコール度は0％です。
実際にできるかどうか、ここで質問するより飲んでみた方が早いです。 それで無理なら諦めるしかありませんし、飲めるなら飲み続けることでカッコつけもできるでしょう。 一口飲んでみて、おいしいと思えるかどうかです。おいしいと思えるようなら望みはあります。
そんなことはないですよ。 私は飲んだこともありましたが、弱いので今は飲まないと決めています。 そんな私からみると飲兵衛はほかの部分で損しているな、と思うことも多々ありますから。 それなら甘党な人も甘いものが好きでない人にこんなに美味しいケーキを食べられなくてかわいそう、といわれたりするのも一緒だと思います。ほかのこともそうですね。 やらない人には他の楽しみがあるものです。 ちなみに飲まなくても十分仲間と盛り上がれますし、仲間と本音トークもできますし、飲兵衛ほどお金もかかりませんし、次の日に残りませんし、お酒由来の病気も防げますし、損は全く感じません。 大酒飲みは寿命も短い人が多いように感じますし。 たぶん飲兵衛は他の楽しみが少ないのかもしれないと思います。 あとお酒中心で物事を考えているように思えますね。 ある意味飲むために縛られています。 私は飲酒は運転できなくなるのが嫌で飲むと楽しみが減ります、自由に動けなくなるので。 人により楽しみはそれぞれです。 人生の楽しみと本人が思えるならそれはそれでよかったね、と思っていればいいかなと思います。
日本人はお酒を分解する酵素を持たない人が多いらしく、飲めないのは仕方ないですよね。 本当に飲めなくて、急性アルコール中毒になる方もいらっしゃるので、飲めないと分かっているのでしたら飲まないほうが得策だと思います。 命に関わりますからね。 しかし、世間的にはまだお酒を飲まない＝ノリが悪いという印象ですよね。 知識がないというのは恐ろしいことですね。 その飲み会には行かなければ行けませんか？ ・もし行かずに済むのでしたら行かないという選択肢を。 ・行かなければならないようでしたら、幹事または上司やその場である程度権力や仕切っている方にこっそりその旨を伝える。 ・それも叶わないようでしたら下座で注文とる係になって自分の注文はこっそり店員さんにウーロン茶や緑茶、ジュースにする。(周りにはウーロンハイや緑茶ハイ、カクテルと言っておく) 私が飲みたくないなぁと思ったときに使うのはこれぐらいです。 参考になれればと思います。
冷蔵庫にいれておけば、３か月間くらいはもちます。 甘酒にすればお子さんも喜ぶでしょう。 私は、三平汁にいれたり、漬物にいれたりしています。 味噌汁も勿論、まろやかさが増します。 美肌効果にもよいので、どしどし使うとよいですよ。
ウイスキーには、大麦の麦芽を発酵・蒸留させたモルトウイスキー原酒と、トウモロコシなどの雑穀を発酵・蒸留させたグレーンウイスキー原酒があります。 多く出回っている、たとえば「ジョニーウォーカー」「ホワイトホース」「オールドパー」などは、モルトウイスキーとグレーンウイスキーをブレンドしたもので、「ブレンデッドウイスキー」と呼ばれます。バリエーションが豊かで、軽快な香りと味わいが特徴です。 これに対し、モルトウイスキー（単に「モルト」とも言います）は、個々の蒸留所の個性が強く出ます。ブレンデッドウイスキーに比べ、どちらかと言えば重厚でヘビーな味わいです。 本来、モルト原酒はブレンデッドウイスキーを作るための材料なので、そのまま飲むには個性が強すぎて敬遠されたり、希少価値が高くてお値段もそこそこするので普及品ではありませんが、逆に、その個性的な香りや味わいに魅力を感じる人も少なくなく愛好者も大勢います。 そういう、モルトウイスキーを専門に、あるいはモルトの品ぞろえが多いバーを「モルトバー」と呼んでいます。いわばウイスキーマニア向けのバーだといえます。 日本酒で言うなら「地酒専門の料飲店」という感じでしょうか。
元々は「ニュートラル・スピリッツ」と言います。 「ニュートラル」を無理矢理「中性」と訳しただけです。 で、何で「ニュートラル」なのかと言うと、エタノール９５％以上になるまで蒸留を繰り返した蒸留酒で、原材料の特徴に左右されない無味無臭で透明な蒸留酒、つまりは「特徴がニュートラルな蒸留酒」だからです。 他のお酒に添加しても、特徴が無いという特徴がある為、元のお酒の特徴を損ないません。 日本酒の増量などを目的として添加されている醸造アルコールも、ニュートラル・スピリッツです。
梅田の阪急百貨店のお酒売り場が、けっこう充実してます。 一度、問い合わせされてはどうでしょうか？
赤ワインと白ワインの美容効果について比較しているところがありました。 http://www.biranger.jp/archives/108229 日本酒の美容効果についても記事がありました。 http://www.skincare-univ.com/article/000327/ あと、不自然な表現は、特にありませんよ。 中国人だとかかれていなければ、そうだとはわからない文章です。 むしろ、完璧！！ ただ、タイトルは誤りですね。最初、犬のことかと思いました。 「赤いワン」→「赤ワイン」 「白いワン」→「白ワイン」 日本語、がんばって勉強してくださいね。
pikanijpnさん、こんにちは。 ビール発明は、古代エジプトですので、常温で飲んでいたと思われます。 まあ、それはさておき。 まず、回答を書くと、ビールには、さまざまなスタイル（金色や黒色）があり、それに合った飲み頃の温度がある、です。 ドイツやイギリスでは、あまり冷やさずにビールを飲みますが、これは飲まれるビール・スタイルが黒系統が多いからだと思います。 黒系の麦芽が強いビール・スタイルは、冷やしすぎると、甘味や香りが感じられにくくなります。 （モルティーなビールといいます） 日本でよく飲まれる金色系は、ホップが強いので、苦味や香りが冷やしても感じやすいです。 （感じるように設計されていて、ホッピーなビールといいます） ベルギービールは、瓶に呑んでほしい温度が書かれていますが、結構幅広いので、意外と困ります。 （ボディーの強いビールが多いので、かなり冷やしてゆっくり飲むと、温度変化を楽しめます） ビール醸造者が想定している温度は、色が薄い（金色系）と冷やして、黒系や白系は、あまり冷やさずに飲む、と覚えておくと、便利です。 ちなみに、アジア圏では、常温のビールに氷を入れて飲んだりもします。 なお、ビールのテイスティングは、醸造者が要求した温度で呑み、その温度での状態。 さらに手で温めて、香りや味を確認します。 ご参考になれば、嬉しいのですが。
その様なデータは、まず信じないことです。嘘が多いです。 最近の若者は、お酒を呑まない人が多くなっています。 人口の半分もいませんよ。 ちなみに私は呑みますが。私の周りも呑む人が多いです。
グラスと味は関係ありません。 ベルギーはビールの種類が多く、ドイツのように量を飲むというよりも味を楽しむ文化です。 コーヒーや紅茶にたくさんのカップの種類があるように、ビールだっていろいろなグラスに入れて飲む方が楽しいでしょう？ 目で見て楽しみ、飲んで楽しむ。 ベルギーでは一本のビールをゆっくり時間をかけて飲みます。 愛する人と一緒にね。
蒸留酒の方が確かにカロリーは低いですが（それでも極端には変らない）、これは度数辺りの数値です。容量辺りだと、度数が高い分アルコール分のカロリーが遥かに高くなります。 なので、同じアルコール量を摂取するという前提での話です。これとは別に合わせるつまみ等によっても当然変わってくるでしょうが…。 http://www24.big.or.jp/~nakatomo/alc_karori_hayamihyou.html http://www.miyabi.com/diet/doc/cal_10.html http://slism.jp/featured/liquor/liq-cause/houhou.html http://www.diet-pinky.com/sodan/sake.php https://www.qupio.jp/1072 http://news.mynavi.jp/c_career/level1/yoko/2011/07/post_1030.html
日本人が茶や水やコーヒーを飲むようにワインを飲んでるていう意味です
内側は紙ではなく樹脂（ビニール？）でコーティングされているので瓶と同じように通気性は無く完全に密閉されています。 しかし、一度開栓しているなら空気が入ったと思うのでそれによる変化というのはあるかもしれません。 また、ビールなどを除きお酒は消費期限や賞味期限がありません。 そのため、ワインだと１００年ものとかが出てくるわけです。（中には沈没船から千年ものとか出たこともあります。） 焼酎は度数が高いのでカビなど異物が見られなければ大丈夫です。
保存状態が良いようですね。品質的には何ら問題ないと思います。 ただ、ワインと違い、ウイスキーなどの蒸留酒は瓶詰すると熟成は進みません。風味が良くなっているということはありませんが、劣化もしていない、ということです。 21年前にタイムスリップしながら飲まれると、そのウイスキーの味わいも格別かと思います。
こんにちわ。 よく利用する飲み屋さんです。 四文屋さんです。 http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131902/13026264/ 食べログ評価も高め！しかも安い！！
量的には１合強ですから、多いということはありません（私なら到底足りません ＾＾；）。日本酒の注文の最低単位ですし、ビール600ml（大瓶、または中ジョッキ２杯程度）とほぼ同じアルコール量です。 質問とは関係ないですが、燗酒についても少々… 日本酒の飲み方として温度があります（↓ＵＲＬ参照）。燗を全部熱燗と言っちゃう人も居ますし、店も何も考えずに高温（熱燗は高温で、大抵は熱過ぎ）で供することもあります。“ひや”と注文すれば、常温ではなく冷酒が出てきてびっくりすこともあるくらいです。 好みにもよるところも大きいのですが、酒によって適温があるのも事実でしょう。なので、日本を飲む時は色々な温度で飲んでみることをお勧めします。新しい面を発見出来ますし、今まで損してたと思うこともあるかもしれませんよ。 なお、家でやる時は低温から順に試してみて、その酒に合う温度を見つけるのがお勧めです。これ自体も楽しいですし、自分の好みも見つけることが出来ますので。 http://www.mimasu-ya.com/kanzakeondo.html http://www.kikumasamune.co.jp/ryoin/03.html http://www.kikusui-sake.com/home/jp/fun/kanzake/ http://www.japansake.or.jp/sake/kanzake/page-2.html
　具体的予算、どんなジャンルなのか書かれていないので的外れかもしれないが、ふくべと言う居酒屋はどうでしょう。飯物はないので他で食べて下さい。また、早い時間じゃないと満席で入れなくなります。
圧縮空気を送り込んで内圧で栓を「押し出す」ものがあり、コルクを破壊せずに済みます。 ギア式のものも少ない力で済みますね。
フルーツケーキやワインゼリーで 顔が赤くなったり 気持ち悪くなったりする人 身近に何人かいますよ。 バッカスやラミーは 気持ち悪くなることがわかっているから 食べたことないという人もいます。 ホワイトデーに ラミーをお返しにもらった友達が 食べられないからと私にくれました。 酒好きな私には 考えられないことですが どんなわずかなお酒の気配でも 酔った感じになるみたいです(;´∀｀)
スミノフというのもいろいろありますが、スミノフアイス、スミノフカクテル、スミノフウォッカのどれを飲まれたのでしょうか。 仮にウォッカだとしたら、スミノフよりストリチナヤというロシアの物の方がおいしいと、個人的には思います。 飲むときは、冷凍庫で冷やしておくことです。 ウィスキーはいろいろな種類があり、それぞれ個性があります。 また、ストレートではアルコール臭いと思ったとしても、水割りにすると味わいも変わってきます。 チューハイが好きというなら、ウィスキーも水割りやソーダ割にすれば同じ感覚で飲めます。
石垣島　仲間酒造　宮之鶴がおすすめです。なかなか購入できない泡盛です。
Immanuel_Finckさん、こんにちは。 通販の楽天などでは、送料込もありますよ。 ただ、お歳暮用の商品なので、在庫が少ないかと思います。 ご参考までに。
一瓶で５～１０ユーロ以内のワイン。田舎なら一般家庭でも年に一度、自前の樽にワインを満タンにしてもらいます。大概は、かなりおいしいです。
ワインは、香り（アロマとブーケ）を味わうものです。 冷やすと香りはたちにくい。 ワインを抜染してグラスのなかでゆっくり空気に触れさせ 香り立つアロマを嗅ぎ 口に含み舌で味わい、喉を通る際に鼻に抜ける香りを 再び感じる　これをブーケといいます。 アロマもブーケもそれぞれ異なる香りで繊細なものです。 冷やしたら消えてしまうのではないでしょうか。 一方スペインワインや量産製法で作られたワインなら 香りなんざ味わうべくもないからひたすら冷やす。 冷やせば渋みもごまかせます。 さて、白ワインもシャンペンも冷やすのは冷やしても しっかりしたアロマがある。ブーケはないです。
酸化することを嫌い、開封したらその日で飲みきる人がいますが、私は開封後1-2日は、むしろ、ほどよい酸化でおいしいと感じます。しかし、何回も飲んでボトル3分の1以下になるとボトル内の空気量(酸素量)も増え、かつ、よく混じり合って酸化が進み味は落ちます。 なので、私の中のルールは、開封後4-5日までOK、ボトルはなるべく振らない(酸素とワインが混ざらないように)。液面がボトル1/3以下になったら、残さず飲みきると決めています。長期保存するならハーフボトルなどに移し替えてワインと空気の接触面を極力なくす。 酸化防止のため窒素充填なども試しましたが、置換率が悪いのか効果は感じませんね。また、市販されている窒素スプレーは、高すぎて日常的に使う気になれないですね。
グランフロントの近畿大学水産研究所はいかがでしょう。 近大マグロは話題になってるし、お友達と行くならいいのでは？アクセスも便利ですし。
　チェーン店が無理ですか。個人的にはセクシー居酒屋がお薦めだけどね。http://matome.naver.jp/odai/2134133016864487701
日本のウイスキーは、スコッチを学ぶところから出発し日本人の味覚に合うウイスキーを作り上げました。 ざっと100の蒸溜所があるスコットランドでは、お互いのモルト原酒を交換しながら、ブレンデッド・ウイスキーを製造・販売できるのに対し、蒸溜所の数そのものが少なく、お互いに原酒をやり取りする商習慣を持たない日本では、各メーカーがそれぞれ知恵を絞り、多様な原酒を自前で調達をせざるを得ません。 しかしそのことが逆にジャパニーズウイスキーと呼ばれる個性を身に付けていったのです。 日本人の味覚に合うような繊細な香味を持つウイスキーへと発展させました。 従って、スモーキーフレーバーは一般的には控えめになっています。 他の食文化で言えば、欧米のステーキに対する、繊細で見た目も美しい和食やわび茶の世界と言えましょうか。 日本のどこのメーカーのどの製品かによって、それぞれの特徴がありますので、一概に説明することはできません。総体的には上記のような特徴があるとは言えますが、中にはスモーキーフレーバーを強くしたものもあります。 実際にはご自分の鼻・舌で確かめるしかありません。 以下には、国内にあるウイスキー蒸留所と各社の主な商品名を列記してみます。 【サントリー＞サントリースピリッツ】 　　山崎蒸溜所、白州蒸溜所 　　商品名は省略 【アサヒビール＞ニッカウヰスキー】 　　余市蒸溜所、宮城峡蒸溜所 　　商品名は省略 【キリンビール＞キリンディスティラリー】 　　富士御殿場蒸溜所 　　主な商品名：富士山麓シングルモルト18年 　　　　　　　　富士山麓樽熟５０° 　　　　　　　　ロバートブラウン 　　　　　　　　エンブレム 　　　　　　　　ボストンクラブ 【キリンビール＞メルシャン】 　　軽井沢ウイスキー蒸留所 　　主な商品名：オーシャン　ラッキーゴールド 【本坊酒造】 　　信州マルス蒸溜所 　　主な商品名：シングルモルト駒ヶ岳シェリー＆アメリカンホワイトオーク 　　　　　　　　駒ヶ岳10年　ピュアモルト 　　　　　　　　マルスウイスキー　ツインアルプス 　　　　　　　　マルスウイスキー　３＆７ 　　　　　　　　マルスウイスキー　アンバー40度 　　　　　　　　マルスウイスキー　エクストラ（鹿児島工場製） 【江井ヶ嶋酒造】 　　ウィスキー蒸溜所 　　主な商品名：あかしシングルモルトウイスキー 　　　　　　　　ホワイトオーク シングルモルトあかし 　　　　　　　　ホワイトオーク 地ウイスキーあかし 　　　　　　　　ホワイトオーク あかしレッド 　　　　　　　　ホワイトオーク ゴールド 　　　　　　　　ホワイトオーク レッド 【宝酒造】 　　松戸工場 　　主な商品名：キングウイスキー凜 【イチローズモルト】 　　秩父蒸溜所、羽生蒸溜所 　　主な商品名：イチローズモルトダブルディスティラリーズ 　　　　　　　　イチローズモルトＭＷＲピュアモルトリーフ 　　　　　　　　イチローズモルト＆グレーンホワイトラベル
以下のHPを参考にしてみてください。 ワインの飲み方の基本 http://www.vievin.co.jp/tasting.htm 安いワインでも美味しく飲む方法 http://matome.naver.jp/odai/2133358924719469401
wikiより「酒器」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%92%E5%99%A8 猪口（ちょこ、ちょく） 現在では徳利から酒を受け、飲むのに用いる小さな器だが、徳利とセットで使うようになったのはそんなに古いことではない。江戸時代では上方でも江戸でも、宴の初めのうちは盃で酒を受け、宴も半ばを過ぎ座がくだけてくると猪口に変えたという。利き酒で使われる猪口は利き猪口と呼ばれる。 ぐい呑み（ぐいのみ） 日本酒を飲むための盃の一種。一般的にお猪口と呼ばれるものより大きいサイズのものを指す。 ちなみに、このようなものもあります。 べく杯（べくはい） http://www.doppo.net/sorakyu.htm 一度注がれたら飲み干すまで置けない杯（器）です。
500mlまでなら直接でもOK それ以上はグラスに注がないと飲みにくいです。 味の違いはグラスにビールを注ぐのが上手い人でなければ出ません。
その画像のものを30年くらい前に飲んだことがあります。かなり古そうです。 アルコールは大丈夫でも、「エキス分」の部分が酸化したりするそうですので、止めた方がいいと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1144180146 http://okwave.jp/qa/q2413947.html も似た質問です。 ページの下の方に似た質問が並んでいますので参考にしてください。
　 紹興酒の安物は工業アルコールをベースに添加物で風味付けしたものがあるし、年代物にはやはり偽物が多い 紹興酒を自分で買う人はいないと中国人が言ってました 信頼のおける酒屋でよく聞きましょう 　
ウイスキー歴２０年以上のおっさんです。 ＞繊細で優しく甘い香り 仰る通り、これがシーバスリーガル１２年の特徴です。確かに「弱々しい」と言われればそれまでですが、ライトボディでピート香がほとんどないので、万人向きと思っております。 ウイスキーは飲む方の「好み」で評価が決まりますので、竹鶴（年数表示なし）がお好きでしたら、それをお飲みになるか、「ザ・ニッカ１２年」や「余市１２年・１５年」「宮城峡１２年・１５年」などをお試しになってはいかがでしょうか。 最近はほとんどのウイスキーが「ライトボディでピート香がほとんどない」方向へ向かっているように感じています。個人的には画一的で感心しませんが・・・。
Ｑ／お酒好きなら大体の味は大丈夫だと思うのでウイスキーも大丈夫だと思ったのですが、違うのでしょうか？ Ａ／まず、スコッチウィスキーはアルコール度数が約43度と高いため、当時の人は、好んでいた焼酎や酒と同じ感覚（勢い）では飲めなかったはずです。また、色も違いますからね。要はお茶のような色をした、お酒という感覚で飲もうとすると・・・。そんな酒に変わったにおいがあるわけです。よく分からない酒で、度が強めのくせに、臭い。基本的にはそれだけであまり、買わないでしょう。洋酒はそうそう飲まないでしょうから、同じ飲むなら安いビールの方が良いでしょう。今でも、多くの人はそう思うはずです。 それが、もしさらに、スコッチウィスキーとしても不味かったら・・・。 マッサンの最初のスコッチウィスキーの場合は、それ以上に問題があったようです。 それに加えて、煙の香りはピートの炊き方と寝かせる年数や種類によって違います。 また、マッサンのスコッチウィスキーは今のところシングルモルト（今のニッカで言えば宮城峡、余市）と呼ばれるウィスキーで尚且つ樽も少ない上に、熟成期間が予定より短いようですからなかなかブレンドが難しいはずです。だから、最初に作ったウィスキーは煙臭いものと、他の物を強引にブレンドして香りを強めたのです。（史実がどうかは分かりませんが、もしそうなら、たぶん後述しますが、炭のにおいしかしないものと、まだあまり酒としては美味しいとは言えない熟成が半端の品を掛けた）その結果、香りが立ちすぎ、さらにアルコールの刺激きつくなったのでしょう。 次の品はそもそも最初が売れないとイメージの問題が起きますので、どうやってもさほど売れないという状態になります。しかも、味の方向性を正反対にすると・・・。好きな人でももう買わないでしょう。 ちなみに、せめてもう一つ工場があればといっていたでしょう。もう一つの工場とブレンドするウィスキーを今のニッカではピュアモルトウィスキーと言います。工場の立地が違うと、発酵の仕方が変化するため、味や風味が変わるのです。その２つをブレンドすると香りや味がブレンドの割合によって大きく変化します。要は、一つの工場で作るより広いバリエーションで味をブレンドできるようになるのです。（ニッカで言えば竹鶴） さらに後述しますが、基本的上記のようにウィスキーならどれでも誰でも同じく美味しいと思えるとは限りません。 Ｑ／焼酎も匂いがあると思うのですが、それとは比べ物にならないのでしょうか？ Ａ／焼酎の香りは、穀類の香りを酵母で熟成させフルーティーにした香りで、甘い香りが強いのです。まあ、芋などは嫌いな人なら臭いといって嫌がりますけど。さらに、焼酎はアルコール度数が25度前後です。最初は少し舌にしびれがあるかもしれませんが、基本的にはストレートで飲んでもさほど辛みはないですし、香りは作り方が変わらなければ、極端に変化しないのも特徴であり、飲んで口の中で転がしたから香りが極端に変化することもありません。 それに対して、スコッチウィスキーの香りは、煙そのもののにおいです。ピートという言葉があったと思いますが、泥炭（ピート）を用いて、麦芽を炊いて燻すため、そもそも煙のにおいがお酒についているのです。食べ物で言えば燻製にした食材のにおいと言うべきでしょうか？ だから、香りの由来と性質が最初から違うのです。そのにおいを付けたお酒を、数年寝かさせて味をよりまろやかに熟成させるわけです。 重要なのは、原酒という言葉と、スコッチウィスキーの関係です。寝かせているお酒は、実はアルコール度数が70度近くあります。そのため、原酒と呼ばれます。 そのお酒に、水を若干加えて調整し、さらに他の樽の原酒と合わせることで、風味を整えます。それが、マッサンのいう本場のスコッチウィスキーです。 このように作るスコッチウィスキーは、煙のにおいがします。そのにおいに甘さがほんのりする傾向が加わっているのです。フルーツのようなにおいがあるか、バニラ臭があるかといった違いがあるのです。質が悪いと、煙臭さが強くなります。要は、炭っぽい煙のにおいが強くなったり、真逆に香りが弱くなります。 そして、お酒そのもののアルコール濃度は40度以上あります。ストレートではじめて飲むと、舌を針山でつつくような刺激の強さ（辛さ）があるはずです。風味は焼酎などの発酵飲料とは違い、独特の風味と香りが出る傾向があり、質が悪いと臭い印象（香りの苦み）を強く残すことになります。香りは、酵母などによる香りとは違うため、口の中で転がすと、少し変化するのも特徴です。 このような違いがあり、スコッチウィスキーは、醸造所や種類毎に味がかなり違うのです。これは、焼酎など比ではないレベルで風味に種類があります。
安物は、香りや味に深みがなくてツンツンしますね。 高級品は、口当たりが柔らかく、色々な香りや味が混ざり合っていてふくよかです。 その複雑さが良いのですが。 また、安物はどんなに長期保管していても複雑さは出てきません。 ワインビネガーに近づくだけです。 安物でもデキャンタに移して空気を混ぜれば改善はしますが限度はあります。 まずい物はまずい。 ただ、高級品も保管の仕方が適切でないと、一気にまずくなりますけどね。 まあ、ワインは生き物ですから。
>ノンアルコールのビールが美味しいかどうか知りたいからです やはり本物のビールには負けます。 ちなみに、ウオッカだけを飲んでも美味いのでアルコールの無い酒はカクテルや梅酒系以外あまり美味しくないです。
ワインビジネスに従事しています。 世界的ブランドとして名が通っている赤ワインの偽物というのはあります。一説には市場に出回っている高級赤ワイン（特にボルドー産とかブルゴーニュ産とうたっているもの）の5％は偽物と言われています。特にオークションに出されるものにはそういったものが多いというのも業界では常識です。ですが、ワインではないものをつめて堂々と名前をつけて売るというのは日本ではまずありえません。 あるとしたらアルコール製造が禁止されている中近東の闇マーケットや、その他ワインに関する法律などが整備されていない国（含：中国）の国内マーケットなどでしょう。そういったワインは原産地証明その他輸入に必要な書類や分析結果を用意できないので、通常の輸入ルートでは入ってきません。そういう場合のワインもどきの液体は次のような物質を使って作成されます。 ・食用アルコール ・水 ・香料 ・色素 ・タンニン、クエン酸、酒石酸などワインに含まれるさまざまな酸を人工的に合成して作ったもの
私が知っているBARは、残念ながら日曜日が休みのところが多いです（THE BOW BAR とか「やまざき」とか）。 日曜日に営業しているのは「バー竹内」くらいですかね・・・。ただ、場所はススキノではなく、北八条西４丁目（北海道大学正門前）ですが、雰囲気はお勧めできます。 札幌駅の北口から近いので、足を運んでみてはいかがでしょうか。
ソラマチにある、世界のビール博物館にあるみたいです。
ワインビジネスに従事しています。 「安い酒を飲むと悪酔いをする」というのは、戦後燃料用のアルコールを使用した酒が安値で売られており、それを飲むと体調がおかしくなったり、二日酔いになりやすかったりといった症状として出てくることから言われるようになったとされています。 実際には「悪酔い」に似た症状になるといった方が正しいかもしれません。 そして、今でも酒の量を増やす為の安い食用アルコールやその他不純物を添加しているものには注意しろという意味で、使われます。 では、安価なワインは本当に悪酔いをするのか？　例えば700円のワインと、10,000円のワインを同じ量飲んでも、700円の方が二日酔いなどになりやすいのか？　というと、答えは「NO」です。 今では厳密な規格と管理の下でワインは作られておりますので、価格の違いだけで悪酔いすることはありえませんし、安いからといって悪酔いするなどということもありません。 むしろ、 1)飲む時のその人の体調 2)短時間での多量の飲酒 3)違った種類の酒を複数飲む 4)食事をせずに酒だけを飲む などが悪酔いの原因です。これらはいずれもアルコール分解速度を遅くしたり阻害したりする原因となるものです。ですから高級ワインであっても短時間にガブ飲みすれば当然二日酔いなどになります。 最後に酸化防止剤として添加が許されている亜硫酸塩を、悪酔いの原因だと思っていらっしゃる方がたくさんおりますが、亜硫酸に限らずワインに含まれるヒスタミンやアミン、チラミンも悪酔いや頭痛の原因となる物質です。ですがこれには個人差がすごくあるのと、よほどの量を毎日摂取でもしない限りあきらかな体調変化に結びつくものではありません。また亜硫酸塩が悪酔いの原因であるかもというのはあくまで仮説であり、化学的になんら実証されてはおりません。現在わかっているのは、亜硫酸塩に関してアレルギー反応を起こされる方がいらっしゃいますので、そういう方はワインを避けられた方がよいということだけです。
その昔、「越乃寒梅」は幻のようなお酒でした。 日本酒は、製造日から3か月を過ぎると酸化して味が落ちてきます。 酒屋にプレミアがついて高い価格になった日本酒は、直射日光に当たったりしていて、高価で購入しても味は落ちていたりというありさまでした。 今は、高くもなく大量に出回っています。 関東のイオンでも普通に大量に陳列されています。 しかも、味が落ちていて、それほどの価値は感じられません。 あまりのブームで大量生産したため、めっきり味が落ちたとの事です。 今は、八海山がそのような事の無い様に心配しています。 以前は、八海山は手に入りにくい酒でしたが、今は普通にスーパーで購入できます。 かなりの量産体制となっています。 まだ味は落ちていませんが、そのまま保ってほしいです。
＞秩父ウイスキーというのは有名なのですか。 残念ながら、日本国内では有名とは言い難いですね。むしろヨーロッパ（特にイギリス）での知名度の方が高いようです。 ＞味は良いのでしょうか？　 味が良いかどうかは、お好み次第なのですが、私は「カードシリーズ」が好きです。まだ自宅に２種類（クラブの９とハートの２）ありますが。詳しくはこちらをご参照下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC
１番お高いのは、左から２番目の「ヘネシーＸＯ」オークションで３万前後、次が３番目の「カミュ　ナポレオン」２千円前後、４番目のものは「オタール」等級が良く分かりませんが、透明ボトルなので千円前後、この３つはウイスキーではなく、ブランディーの１カテゴリーで、最も高価なコニャックです。 右端はＪＰＳウイスキー、通販でも千円ちょっとで買えますので、価値は殆ど無いと思います。 左端もウイスキーと思いますが、良く分かりません。 一般的にウイスキーは安いです。 コレクターへの直接販売ですが、左端の物以外は素人の私でも知っている普通の物ですので、コレクションの対象にはならないと思います。 オールドパーは１２年物でしたら２千程度、カミュの陶器ボトルは４千円前後かと思います。
蔵人(くらびと)ですかね。 蔵人の頂点に立つ親方が杜氏(とうじ) 醸造元(オーナー)を蔵元(くらもと) 作業場が酒蔵(さかぐら)
ググってみると、 http://www.wine-searcher.com/find/vines+cliff+cab+sauv+napa+valley+county+north+coast+california+usa/1999 １万円程度のもの。極端に高いものではないにせよ、ここまで金を出して美味しくないのであれば叩き割って悪態を付くべき値段ではあります。
これですか？ http://www.vivino.com/wineries/peccavet-pottier-129718/wines/champagne-brut-blanc-de-blancs-premier-cru-a-vertus-9999
１：色んな酒を飲むこと自体で悪酔いすることは考えらないです。何か理由があるとすれば、違う酒を飲むくらい量を飲んでいるか、ビールと同じように酒を飲んでいるかです。後者は度数が高いのに、ビールと同じようなペースで飲んでしまっている可能性があるということです。 ２：温かい方が吸収し易いでしょうから、これはないかと。 ３：飲むペースを落とすか、合間合間に水やお茶を飲むかでしょう。お茶なら懐石でも違和感ないので良いのでは？ 基本的に飲む酒に関わらずアルコール摂取量で酔い具合が決まりますが、血中アルコール濃度を上げ過ぎると悪酔いし易ように思います。同じアルコール摂取量でも度数が高いとか短時間で量が多かったりすると、急激に血中アルコール濃度が上がります。これが良くないと私は考えて出来るだけ実践していますが、総アルコール摂取量が極端に多くてもこういう飲み方をすると悪酔いしなくなりました。 あと、一度悪酔いした酒はその時のことを思い出し、深層心理的な面で悪酔いする可能性もあるかもしれません。 ここからは質問とは関係ないですが… ＾＾； 燗は熱燗しか飲まない人が多いのでしょうか？燗は全て熱燗、“ひや”と言ったら常温ではなく冷酒が出てきたりする店も多いので知らない人も多いのかもしれませんが…。 燗にも色々温度があるので、色々と試してみることをお勧めします。酒に酔っても違いますが、人によって好みの温度もあるでしょうから。温度によって味や香りが微妙に変化してくるので、これもまた楽しいです。低い温度から徐々に上げて、どの温度が向いているのか探るのも楽しいですよ。 なお、あまり高温だとアルコールが幾らか飛んでいるので、摂取するアルコール量は少なくなるかもしれませんね。 http://www.mimasu-ya.com/kanzakeondo.html
＞少量というのは、缶1本～2本程度です。多くというのは、ジョッキ5本～6本程度 肝臓への負担ということなら前者でしょう。 缶1本コップ1杯でも、毎日飲んで身体に入れば肝臓で分解する作業が毎日発生しますから、量に関係なく肝臓は働かなければいけません。 一般的に、肝臓のダメージが元に戻るには2日かかると言われます。 なので、月に１回多く飲んでもその他の日は飲まないのであれば、負担は違うと思います。
山崎のパンチョンが好きだといっても、限定品で入手ができないわけですから、あまりこだわりすぎない方が良いと思います。 当人がパンチョン以外は飲まないと断言しているなら別で、山崎18年も普通に買えば２万円ですから、限定品で入手困難なものが２万円なら高過ぎというほどではないと思います。 他のウィスキーも飲むのであれば、質問にもある山崎12年でも良いと思いますし、同じサントリーなら白州というのもあります。 特に今ならパンチョンのように限定の白州シェリーカスクとか白州ヘビリーピーテッドというのもあります。 似ているかどうかは気にしない方がいいと思います。 自分で買って飲むときには選んでこなかったものを、プレゼントされて飲んだらおいしかったという方が、新しい発見にもなりますし良いと思います。
>ウイスキー以外でありますかね？ でも、私はやっぱりウィスキーをお勧めします。家にいろいろある、とのことですが、シングルモルトはありますか？　ウィスキーの多くはモルトのほかにグレーンをブレンドしています。グレーンは味をまろやかにして飲みやすくなりますが、個性は薄れます。グレーンを混ぜずに同一蒸溜所のモルトだけで作ったのがシングルモルトです。非常に個性が強く、銘柄によっては同じウィスキーとは思えないほど違いがあります。 ”味が分からず”というのが、銘柄による違いが判らない、ということでしたら是非シングルモルトを飲んでみてください。ロックは一部の香りの成分が出にくいので常温で、あるいは常温の水で1：1で割ったものをお勧めします。 あと、ウィスキーは12年以上熟成したものをお勧めします。樽で長期間熟成するのは、度数の高い蒸留酒ではウィスキーのみでしょう。時の造った味を楽しんでください。
【皮膚からもアルコールは摂取されますが大丈夫でしょうか。】 何を心配されているのかが、よくわからないのですが、 口から飲んだアルコールと、皮膚から吸収されるかも知れない’薬’との相互作用を危惧されているということですか？ それ以前問題として、どのような塗布される薬であろうとも、皮膚疾患のためでしょうから、 ご心配されるなら、そちらのほうです。 アルコールは、末梢血管を拡張させる。 あの赤くなった顔を思い出してください。 そして、薬を塗った部分もそこがどこであれ、’口から入った’アルコールは満遍なく作用する。 特に腫れている、湿疹がある、かゆみもあるというような部分は、アルコールは 血管拡張作用によって、悪い方向へとしか作用しません。
ワインビジネスに従事しています。 コンチャイトロのフロンテラでしたら、Totalの糖質は5oz（約158mlにつき）につき4gですから、1本（720ml）でしたら18gになります。
輸入元検索しましたが,わかりませでした。 でて来るのは,楽天ばかり,楽天嫌いです検索すると勝手にokwaveに楽天広告として出しやがる。 楽天以外の店検索しても,楽天の広告としてでます。 ラリアンスも,楽天以外の店で検索しましたが,楽天の広告としてokawaveにでているている。 検索バ－に,ラリアンスドウミセックと書いて検索してください。
　私もアルザスのリースリングで３、4度経験しました。 いい香りだと思っています。 やはり、熟成の進んだグラン・クリューですと当確のようです。 作り手は関係ないとおもいますよ。
生ビールの「生」は、日本では、加熱していないの意味で、生肉の「生」と同じです。 ただし、外国では、また定義が変わってきますので、ご注意。 生のついていないビールは、加熱処理していますが、冷蔵庫の普及、酵母のフィルター除去の技術が発達してから、加熱されるビールは少なくなりました。 なぜ加熱していたかというと、ビールを発酵させるために酵母を使います。 酵母はビールの中で、麦芽の糖分をアルコールに変えていきます。 ちょうどいいところで、加熱して酵母を殺し、発酵を止めます。 酵母を殺さずに発酵が続いた状態を過発酵といい、味のバランスを崩したり、炭酸が強すぎたり、になります。 これを防ぐために、加熱して酵母を殺すのです。 生ビールにも3種類あります。 ・ビールからフィルターで酵母を除いたモノ。過発酵しません。大手メーカーのビールがこれに当たります。過発酵しません。 ・ビールに酵母が入ったままのモノ。地ビール、クラフトビールと呼ばれるモノに多く、過発酵しますので、冷蔵保存の必要があり、それでも長期保存はできません。 ・ビール瓶に酵母と糖分を追加したモノ。瓶内発酵と呼ばれ、アルコール分が高くなるため、低温保存で長期熟成を行うことが可能な銘柄もあります。 冬は、暖かい部屋でのビールが美味しい季節です、ね。 乾杯！
モルトとグレーンなら、ウィスキーでしょう。 モルトは、大麦を発酵、蒸溜して作ります。大抵はアルコール度数が60%少々です。グレーンは雑穀を発酵、蒸溜して作ります、蒸溜方法の違いからだいたい90％位になります。ウィスキーは、モルトとグレーンを樽で熟成させ、複数のモルトやグレーンをブレンドして製品になります。 ウィスキーはもともとモルトから作られたのですが、グレーンを加えることで味をまろやかにして飲みやすくしています。モルトだけから作られるウィスキーもあり、特に同じ蒸溜所のモルトだけから作られたものがシングルモルトで、非常に個性的なものもあります。
おめでとうございます。 金婚式と聞いただけで、ホンワカと嬉しい気分に成ります。 「〆張鶴金印」は、いいですね、私の大好きなお酒です。 私の場合、金印ではなく「しぼりたて」ですが、焼き鳥屋さんで、いつも注文して飲んでます。 新潟のお酒ですね。 その他にも、友白髪や松竹梅、開運、など、お祝い用のお酒はたくさん有りますので、これと決めるのは難しいです。 金婚式なら、「友白髪」も良いですね。 楽しくお祝いしてあげて下さい。
ナイフの刃の背は、人差し指で握るようにするのが正式ですが、手前を切る時や初心者は親指のほうが切りやすいと思います。 人差し指で押さえるのであれば、親指でボトルをしっかり固定しないと切れませんね。 我が家のライヨールは、刃がストレートのものと、抜きのついた短い刃のものです。 ストレートのほうは人差し指のほうが使いやすいですが、抜きのついたものは親指のほうが扱いやすいです。 ソムリエ資格を目指すのであれば正式で人差し指を使い、抜きのあるもので切りやすさを目指すのであれば親指と使い分けてみてはいかがでしょうか。
居酒屋竹子 http://tabelog.com/tokyo/A1309/A130905/13038087/ 神楽坂です。 確か、ビールが180円というのがウリだったと思います。 注文内容次第ですが、恐らく座って飲めるまともな居酒屋としては、最もコスパがいいのではないでしょうか。
「マッサン」の影響でニッカの製品を購入されたようですが、ニッカウヰスキーには北海道の余市蒸溜所と仙台の宮城峡蒸溜所と二カ所でモルトウイスキーを作っています。 私の場合、余市の年数なしは安く買えるシングルモルトということもあり、結構好きなのですが、力強いとか重厚といわれるように、慣れないときついかもしれません。 煙っぽいと書かれてますが、スモーキーと表現されたりもします。 それに対して「宮城峡」の方がまろやか、しなやかなどといわれ、飲みやすいと感じられると思います。余市と同じように年数のない安いのがありますから、お試しください。 ちなみに、竹鶴というのは、余市と宮城峡の二つの蒸溜所で作られたモルトウイスキーをブレンドして作られたピュアモルトというタイプです。 飲み方については、メーカーのサイトにいろいろ紹介されています。 http://life.nikka.com/enjoy/ 最近、竹鶴政孝氏の著書を読みましたが、その中で飲み方として、たまに飲むくらいならストレートでも良いが、毎日とか頻繁に飲むのであれば、胃の粘膜などに良くないので、水割りにした方が良いというようなことを書かれていました。
ベースとなるレシピは同じでもお店によってオリジナリティを出すために一工夫加えている場合が多いようです。 特にマティーニはカクテルの大様と呼ばれるキングオブカクテルであり、 すべてのカクテルはマティーニの亜流だという人がいるくらいです。 バーテンダーさんそれぞれが自分の個性を出すだけでなく、お店の伝統であったり、 飲む人の気持ちになって努力を重ねた結果、異なるレシピが生まれたのではないでしょうか。 ただ、シンガポールスリングは、ラッフルズスタイルとサボイスタイルで大きくレシピも味も異なります。 日本ではサヴォイスタイルで提供されるお店が多いようです。シンガポールスリングはシンガポールのラッフルズホテルがその発症ですが、サボイも正式なレシピとして提供されています。 それぞれ、発祥のホテルの名前に由来します。
普通は全くアルコールが入っていない材料で作る場合がほとんどです ただし0.00％ではないノンアルコール飲料をベースにしている場合もあります 安い店だと市販の0.00％じゃないノンアルコールカクテル使用している場合もある 聞いてみるのが正解です 結婚式などを行うホテルレベルだと0.00％ですよ
じゃ面倒じゃない「チーズフォンデュ」はどうでしょう。 バゲットだけじゃなく ウインナーとか エビとか 温野菜とか きれいに並べて いい感じになりますよ。 リゾットなんかあったら締めにいいかも。パスタも良いけど、トマトソースにするといいかな。 簡単だし、バジルを多めにしたら良いかも。 あー魚介のトマトソースパスタはどうだろう。 ラザニアとか・・・・。 もしくはニョッキとか。 うー食べたい。 え・・・・？パスタってこってり系だったんだ・・・とふと思う私。 ペペロンチーノを食べ終えたところです^^;
産地の気候などいかがでしょうか 温暖な気候の産地と冷涼な気候の産地の違いです ブドウに限らず果物は 未熟→酸味が強い&甘みが弱い 完熟→酸味が弱い&甘みが強い となり熟すにつれて酸味は落ち甘みは増します 温暖な気候においてはブドウが充分に完熟する為 非常に糖度が高まり、それに伴い酸味がかなり低下します 発酵とは糖がアルコールとCO2に変わる事なので 高い糖度のブドウは高いアルコール度数のワインとなります 同時に酸味の低いワインともなります 冷涼な気候においてはブドウは充分に完熟する事が出来ず 糖度はそれ程上がらず、酸味もそれ程下がりません その結果、ワインはアルコール度数が低く酸味の強いものとなります 同時に温暖な気候ではブドウの皮は色濃く厚くなるので 赤ワインとしては色が濃くタンニンも強くなります ということで 温暖な気候のワインは ・色調が濃い ・タンニンが強い ・アルコール度数が高い ・酸味は低い つまりフルボディだが酸味は弱いワインとなります 冷涼な気候のワインは ・色調は薄い ・タンニンは弱い ・アルコール度数は低い ・酸味は強い つまりライトボディ(エレガント)だが酸味は強いワインとなります この関係性を最も解りやすく体現している産地は ボルドーとブルゴーニュです カベルネソーヴィニヨンとピノノワールで出来たワインと 言っても良いでしょう どちらの産地が温暖でどちらが冷涼かを 飲み比べてみてはいかがでしょうか
こんにちは。 あまり詳しくはないのですが、「澪」をおすすめしたいです！ 私自身、お酒はそんなに弱くはないと思っているのですが、居酒屋で初めて日本酒を少し飲ませてもらっただけで(確か八海山って名前だった様な…)帰りに少しだけ足がふらつきました(^_^;) 多分現在ならその頃に比べて強くはなったと思うので大丈夫だと思いますが(笑) おすすめした澪というのは清酒のスパークリングです。 清酒なのに甘くて飲みやすい。日本酒は飲めるけど美味しさがよくわからなかったのに比べ、こちらは素直に美味しいと思いました。初めて飲んだ日以来すっかりハマってしまい、飲みに行った時はひとりで全部飲みきるくらいです(笑) 缶ビール一本でギリギリとなると居酒屋で焼酎・日本酒は少々危険かも… 澪はコンビニとかにも売っていますので、まずはお家で試してみてください(*゜▽゜*) しかし、いくら飲みやすくてもいきなり全部はやめたほうがいいです。下戸の方は特に！ まずは少しずつ飲んでみてください(^^)
大学生の身の丈に合った使い方であれば、ラフロイグを使用した梅酒が一番良いでしょう。 ラフロイグを７００～８００ｃｃ 梅・・・５００ｇ 氷砂糖・・・５００ｇ を瓶に付け込んで、１年ほどで飲めるようになります。 （氷砂糖は、蜂蜜でも可） 夏バテ防止にもなりますし、貴方の健康にも良いので、手放した祖父さんも喜ぶでしょう。 何ならできた梅酒を半分、祖父さんにプレゼントしてあげるのも良いでしょう。
「木村屋本店」 http://www.hotpepper.jp/strJ000767420/ モツ鍋ですが、飲み放題時間無制限です。しゃぶしゃぶもあります。
レトロで美味しいかどうか・・・、 有名なのは「大統領」です。 http://r.gnavi.co.jp/45jk40ny0000/
お酒は本当にいろいろな種類があって 同じ種類のお酒でも銘柄によって原材料が違ったりします。 なので気になった銘柄ごとに詳しく調べていくのが一番安全かと思います。 大まかな材料がこちらに書いてありますので、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%92 自分に合いそうな種類のお酒を詳しく調べていくような感じでどうでしょ。 飲み会なら麦焼酎の水割りが一番飲みやすいんじゃないかと思います。 ビール(麦)は飲み方に慣れが必要。暑い日にひとっ走りした後にペットボトルのスポーツドリンクを流し込むがごとくゴッゴッゴッと勢い良く行くのがコツです。 味わおうと口に溜めるとクッッッそマズいので注意。
オーソドックスですが、ゆでたささ身（もしくはあぶり焼き）とわさび醤油が好きですねぇ または鶏むねでもモモでも１枚のまま塩レモンとおろしにんにくをよく揉みこんで一晩ねかして焼く。食べやすいサイズにカットしてそのまま食べてもいいしウインナーと一緒に炒めて塩コショウで味付けしたものも好きです。ブロッコリーを入れると彩りもいいです。 塩コショウ骨付き肉をオーブンでじっくり焼いてオリーブオイルにおろしにんにくとショウガ、塩コショウを加えてひと煮たちさせたものをかけて食べるのも意外とさっぱりしていて美味 ささみを開いて平たくしてシソを載せてくるくる巻いてトースターで焼き、わさび醤油も美味 味噌とみりんを混ぜて薄く塗ったものを同じようにして調理しても美味 さっぱりシリーズで浮かんだものはこれくらいですねぇ。こってりならまだまだあるのですけどね(笑)
好きな飲み方？ そんなのは人それぞれ。 たいていはオンザロックで飲むが、 水割り、ソーダ割り、気分によって変える。 自分は常温のストレートはまずやらない。 （竹鶴ピュアモルトの黒ラベル程度の味なら はっきり言って角瓶レベルなので。１７年以上の ものだったらストレートでやる方がいい） お祖母さんがストレートやロック（薄めない）で 飲むと倒れるよ。 水割りが一番良いと思うね。 寒けりゃお湯割りでもいい。 結構薄めにしても良い香りは残ります。
あとは、ここですな http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/rstLst/?sk=%25E7%25B7%2591%25E5%25B7%259D&sw=%25E7%25B7%2591%25E5%25B7%259D&lid=hd_search1&sa=%E5%A4%A7%E9%98%AA%E9%A7%85%E3%83%BB%E6%A2%85%E7%94%B0%E3%83%BB%E6%96%B0%E5%9C%B0&vs=1 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27015210/ すごーく静かな店で落ち着けるからいいかも http://tabelog.com/osaka/A2701/A270101/27049852/ たくみは、居合わせた客によって変わるし、カウンターのみだからねぇ＾＾ （個室もあったはずだけど）
一番応用が利く酒はウォッカ。　甘いカクテルを作るには、甘い酒を使うか甘味料を入れるかしかない。　辛い酒をいくら混ぜても甘くはなりません。
いつでもあるとは限りませんが、「久本酒店」で買えるはずです。　高松でもトップクラスの酒屋さんです。
だったら、蒸留酒と醸造酒の違いで飲んだ方がいいですね。 蒸留酒は焼酎やウイスキーなどで、醸造酒は日本酒、ワイン、ビールなどです。 同じ度数ならば、体に残りやすいのは醸造酒の方です。 ただ、蒸留酒はアルコール度数の高いものが多いので、割って薄めて飲むことをお勧めします。 ご主人様は「酔えればいい」ならば、甲類焼酎を買って割って飲むのがいいかも知れませんね。 甲類は「ビッグマン」とか「大五郎」など、大きいペットボトルで売られている焼酎がありますね、あれです。これはそのまま飲むよりも、緑茶やウーロン茶、ジュースなど好きなもので割るのに適しています。 これだったら度数を自由に調節できるし、好きな味で楽しめます。
ワインビジネスに従事しています。 酒税法第2条に「「酒類」とは、アルコール分一度以上の飲料のことを言う」というくだりがあります。一方、同じ酒税法第86条には、販売する時のアルコールおよびエキス分の表示について「アルコール分及びエキス分は、「度」又は「％」と表示する。」となっています。 つまり、海外からの輸入品が多くなるにつれ、従来の度数およびグラム（エキス分）という表示だけでは対応しきれなくなった結果、％表示も可能になったのです。 日本の酒税法でいうアルコール分とは,温度15℃における100mｌの液体中に何mｌのエチルアルコールが含まれているかを指しています。仮に1mｌ含まれているとすると,アルコール含有率1%で、アルコール度数1度となります。したがってアルコール度数＝アルコール含有率（容量率による％）と考えていただいてかまいません。
やはり誕生祝いに息子からビールを贈られたのですが、それまで飲んだことのないビールでした。 ラガービールのようにごくごく飲むビールではなくて、ワインのように香りと味を楽しむエールビールでした。 値段は高いですが、息子が贈ってくれたのは四本セット。これを贈ってはどうでしょうか。一本一本味が違って、それぞれ「水曜日の猫」とか「インドの青鬼」とかの名前がついています。 「よなよなの里」で検索してみてください。
基本的に「炭酸水」が入ると腸の吸収が早いから酔うのです。 炭酸が入らない　アルコール度数が８度程度なら　酔う事は少ないです。 因みにビール４度、ウイスキー３０度前後なのに　ビールの方が酔いますよね。 アルコール度数が低くて（８度程度）炭酸水が入らカクテルなら酔いにくいですよ。 （女子力が高くて　アルコールの低いカクテルの写真付き一覧表です） http://www.sakelog.com/cocktails/search/%E5%BC%B1%E3%81%84%288%E5%BA%A6%E4%BB%A5%E4%B8%8B%EF%BC%89
普通のお酒（酒屋で手に入る）で十分です 普通酒　大手メーカーの　菊正宗　剣菱で十分です 酒飲みは　自分に合った酒を持ってますが　1升瓶2,000円～で十分美味しいです 後は　温度　熱燗で出して　暑い人は冷たいお酒を入れて飲むのが　酒好きです。 残れば　料理の時使いましょう お酒を買う時に4合瓶（720cc）の純米酒（1,000円～）を最初に　花冷え位で乾杯　酒飲みにはたまりません　鍋が出来るまでの一時が最高です。 http://www.japansake.or.jp/sake/kanzake/page-2.html 55度以上　飛びきり燗（とびきりかん） 50度　熱燗（あつ燗） 45度　上燗（じょうかん） 40度　ぬる燗 35度　人肌燗（ひとはだかん） 30度　日向燗（ひなたかん） 20度　冷や 15度　涼冷え（すずひえ） 10度　花冷え（はなひえ） 5度　雪冷え（ゆきひえ） 0度　みぞれ酒
西友の1000円以下で濃くておいしい赤といったらもう絶対これ！！　自信をもってお勧めします。 ・チリ　コノスル　カベルネ・ソーヴニヨン　(780円） また、同じチリの ・サンライズ　カベルネ（798円） も、チリでは老舗、コンチャイトロという会社が作っていて、しっかりして味わいのある赤です。 ソムリエ（含：田崎真也さん）やワインアドバイザー、ワインバーで数限りないワインをテイステイングしている人達の中でも、コノスルは「安い、うまい」と抜群の評価を受けていますし、実際私も大好きでデイリーワインに入れている1本です。
ワインビジネスに従事しています。 ワインの名前にはその地域の歴史が深く関係している場合があります。現在のボルドーは過去、イギリス領だったことがあり、その時代のなごりで、フランス語と英語両方の名前がついているスパークリングワインなどがありますし、アルザスはフランスとドイツ、両方が奪いやった歴史を反映して、いまでもドイツ語の名前だったり、フランス語の名前だったりとさまざまです。もっと極端な例としては、歴史とはまったく関係なくても日本産のワインにはフランス語や英語での名前がつけられていたりします（苦笑）ですからフランス産のワインに英語名がついていても個人的に違和感はありません。 ただ、これがひとつのストーリーとなると、一貫性があった方がいいのではという感じもします。物語の中で、イギリス人やアメリカ人がワインとの重要なかかわりのある人として出てくるのであれば（たとえばそのワインをつくる人がそうだったり、ぶどう畑のオーナーだったりといった具合に）英語名の名前でもすんなり入ってきますが、舞台がマルセイユ、登場人物がすべてフランス人だった場合、何故英語の名前？と思うかもしれません。 フェニキア語は存じませんが、ギリシャ語とフランス語を組み合わせた名前でもいいかなとも。ちなみに、フランスには「Pourpre de 何々」という名前のワインがいくつかありますので、それを参考にしてみても宜しいかとも思います。
プリン体が尿酸値を高めるため痛風になりやすい点では、各食品に共通です。 プリン体を避ける摂食の努力は、無駄ではないでしょう。 尿酸値を高める食品の多くは、動物性蛋白質です。 肉食恐竜の多くの化石が、痛風罹患の痕跡を止めているそうです。 腎臓は、血液中の不要物を排出し、有効物を再利用するエコな器官ですが、肉食に偏ると腎機能に不具合を生じ、尿の酸性度を高めるとともに、血液中の尿酸が末梢血管に結晶を造り、痛風を発症します。 腎機能の低下も関係していると思います。 ビールに限らす、アルコール類は全て尿酸値を高めます。 血液中の尿酸値は採血で検査出来ますが、尿検査でPHを調べることでも、前兆は見つかります。 尿酸値を下げる薬もあり、小生も処方して貰っています。 痛風のあの痛み、一週間も我慢するのは大変大変。
ウォッカのせいじゃないよ～ 何かに当たったか、ウイルスでは？ 500mlは多い気がしますが・・・ お大事にね。
えーとですね、それは力自慢みたいなもので、 お前より俺の方が上だ、という自分を上に見せる行動の一種です。 だから何だと言われると論理的な答えは無いのですが、 男の世界では、「最後まで残ってたヤツ」というのはある種の称号として通用する部分がありまして、 それによって上司や取引先に好かれる＝贔屓してもらえるという効能もあったりするので、 この現代に於いても生き残っている訳ですね。 ついでに言えば「平気」というのは「酔いつぶれない」という意味であって、 文字通りの「酔わない」という意味ではありません。 稀に「酔えない」という人もいますが、これは半分以上嘘だと思って構いません（笑）。 私も酒は強い方なので、大抵最後まで残ってるタイプですが、 「酔えない」と言ってた人のほとんどはしっかり酔っぱらってます（笑）。 意識がしっかりしている、というだけの話ですね。
その場の雰囲気や状況とかグラスの種類とかで 変わるんじゃないでしょうかね？ ドイツじゃないですけど東南アジアで華僑と 飲む時も円卓を囲んでいる時は グラス同士をカチンとやるには遠いのと人の多さもあって 皆でテーブルにコップの底をコンコンとあててましたよ。 デンマークでもやったような記憶がありますから 別にドイツだけがそうだというのではないですね。 もちろん私の行った地域でもグラス同士をカチンとするのも ありますよ。
製造工程というよりも原料そのものが不潔で飲みたくない酒があります。　説明するのも汚らわしいゆえ、「トンスル」で検索してみてください。　製造工程で問題なのは「口噛み酒」と言うものがあります。　デンプンを持つ食物を口に入れて噛むことで、唾液中のアミラーゼがデンプンを糖化させ、それを吐き出して溜めておくと、野生酵母が糖を発酵してアルコールを生成すると言うものです。　若い美人が噛むならOKですが、おっさんやばあさんが噛んだものなど、想像しただけでも吐き気がします（トンスルよりははるかにましですが）。　でも少し前までの日本酒なんか、杜氏がふんどし一丁で仕込むゆえ、汗や小便なんかが混じって、却ってそれで味が深まったなんて話も聞いたことがあります。
雑貨店ですね。ただし店頭にはリットルサイズ以上のものはあまりないでしょう。 ネットで検索するなら、「クリップボトル」などが比較的安価で選択肢も多かろうと思います。 たとえ寸胴の瓶でも、ラベルをデザインして貼ったら十分に喜ばれると思いますけどね。
去年のボジョレーの記事ですが参考になるかと思います。 ボジョレーヌーボーの最高においしい飲み方をおさらいしておこう《解禁日は11月21日》 http://matome.naver.jp/odai/2135139967512826001
まず、焼酎の基本を勉強しましょう。 焼酎は、醸造酒を蒸留して、アルコール分を濃い目に集めたものです。 蒸留工程では、醸造酒の中の水とアルコールだけが蒸留されます。 醸造酒をそのまま飲む、清酒、ビール、ワインには、糖分や、絞りかす以外の固形物が含まれますので、体に悪いと言われます。 これに対し、焼酎は、水とアルコールしか含みませんので、悪い影響は少ないといわれています。 しかし、アルコールも、体にとっては、異物ですから、良くはありません。 気を付けて飲みましょう。 昔は、米の少ない時代でしたから、芋、トウモロコシ、コウリャンなどの雑穀類を原料にして作りました。 その後、食糧難の時代が去って、米、麦、蕎麦なども、使われる様になりました。 今の時代の焼酎と言えば、芋、麦、蕎麦、米が主流といえましょう。 それぞれの原料の違いで、味や、香りに違いがあり、好みが別れます。 芋は味はいいですが、独特の臭みがあります。慣れてくると、これが、たまらなくなります。 麦は、どこと言って特徴はありません。 平均的な焼酎といえましょう。 蕎麦は、味よりも風味です。 蕎麦の香りがほんわりと漂います。 その他にも、特殊な原料を使う焼酎もあります。 鍛高譚（タンタカタン）と言う焼酎は、香りが良く、女性に、特に人気があります。 入門酒としては、これがいいかもしれません。 次に、税制上からの分類ですが、甲類と乙類に分れます。 乙類は、原料をそのまま、忠実に蒸留したものですが、甲類は違います。 日本酒を造る米は、精米率と言って、酒に良くない皮の部分を徹底的に取り除いて作りますが、高い日本酒になると、精米率４０％、すなわち、６０％は、米糠となってしまいます。 これではもったいないと言うので、日本酒用の米糠を発酵させて徹底的にアルコールをとりだしたものは、醸造用アルコールとして、酒類に添加が認められております。 乙類焼酎に、醸造用アルコールを添加して、値段を下げたものが、甲類焼酎です。 転嫁率に制約はありませんから、ひどいメーカーになると、ほとんど醸造用アルコールと言うことになります。 余談になりますが、醸造用アルコールは、焼酎にだけ添加されている訳ではありません。 日本酒や、ウイスキーなど酒類には、ほとんど添加されております。 醸造用アルコールだけならいいですが、悪質業者になると、石油から取ったアルコールも使いますから、用心しましょう。 大手酒造メーカーが、石油会社に、タンクローリーでアルコールを買いに来ているのは、常識です。 飲み方については、皆さんが解説されておられますので、参考になさって下さい。
ddeanaです。お礼を拝見いたしました。 >もったいなくてなかなか飲む機会が現れません。眺めて楽しむばかりでもつまらないか。。。 お気持ちはわかりますが、シャンパンの味わいの楽しみのひとつに、泡の口当たりがあります。そしてあまり長い時間保存しておくと、炭酸が抜けてしまい、この泡の楽しみがなくなってしまいます。泡がなくなった場合でも白ぶどうの比率が高いシャンパンは、上質の甘口白ワインとして楽しむことが出来ますが、ロゼは色合いも変化してしまいますので（ピンクからやや褐色がかった色あいへと）やはりどこかで召し上がっていただきたく存じます。 1990年はこれから先置いておくとだんだんと魅力がなくなっていく可能性が高いので、今が飲み頃かと。シャンパンを主役にして、質のよいフランスパンに、高級なオリーブオイルと岩塩をそえたり、デパ地下で手作りが難しいテリーヌなどを買い求めて、それらをつまみに気心の知れた方とゆっくり召し上がっていただくだけで宜しいのではないでしょうか。 1995年は海外の評価を見ても、飲み頃が2005年～2015年というところが多いので、来年ぐらいまでまだ置いて置かれても大丈夫なのではと存じます。 秋の夜長、素敵なシャンパンで素敵な時間をお過ごしください。　Cheers!!
アルコールは強い刺激があり高濃度のアルコールだと粘膜を侵食しますからそのせいでは？ あと、アルコールは吸収されやすいのでそれも関係しているかもしれませんね。 牛乳を飲むなどすれば異の粘膜を多少は守れるみたいな話もあります。 まあビールや程度ではなりませんけど・・・ ワインや日本酒でもそれほどではありません。 ウイスキーとかストレートで飲めば別ですがそれでも喉をさするぐらいではありませんね。
だったらこれからの季節、ホットワインにしてみたらどうですか？ 作り方はすごく簡単です。 材料は、赤ワイン、オレンジジュース(果汁１００％のもの）、砂糖、シナモンスティックです。 耐熱カップに全部の材料を入れて、沸騰しない温度まで温める。 以上！ 入れるオレンジジュースは、赤ワインに対して１／４程度の量です。 シナモンスティックでかき混ぜながら飲みましょう。
アイスだろうがチューハイだろうが アルコールが入ったものを飲食して運転したら 飲酒運転。 ウイスキーボンボンやロッテ　ラミーやバッカス食べても一緒。 飲酒検問に引っかかって呼気検査されて数値が出たら 摘発対象です。
簡潔に言えばリキュールは酒税法上の分類で 他の方が仰るように作られた原液です。 そのまま飲む人は殆どいません。 カクテルは、リキュールを含む他のお酒やジュース等を 混ぜて飲みやすくした飲み物で配合比や混ぜるリキュール お酒、果汁で独特の色と呼び名があります。 チューハイやハイボールなども、広義ではカクテルで コックテール→カクテルなど語源は諸説あります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%AF%E3%83%86%E3%83%AB
ど、どこと比べて？ …とは言うものの、東京五輪にむけて禁煙方針進めるって 都知事が言い出してるんで多いというか増えていくと思いますよ。
・お酒って具体的にどこらへんが良いのですか？皆さんの意見を聞きたいです(日本酒やビールは特に) お酒はね、のど越しと胃で味わう飲み物です。 舌で感じる味とは違うと思います。 アルコールが強いほど、鼻に抜け、脳にアルコールが回る感じと、のどを通り胃に入り、 かーっと熱くなる感じ、それから、とげとげした緊張が無くなって、リラックスできる、 というのが、私の酒の飲み方です。 ・日本酒やビールをはじめて飲んだ時からすでに「美味しい！」と感じた人は多いんですか？少ないんですか？慣れてきて初めて「美味しい」と感じるのでしょうか？ 初めて飲んだとき、まずっ！にがっ！ですよやっぱり。 それは、舌で味わっているからです。 それと、味覚は大人になると変わります。 日本茶だって、くさやだって、塩辛だって、しゅとうだって、あの苦さがたまらんのです。 ビールもあの苦みと泡のコクとのど越しを味わうのです。 日本酒は、香りと胃に入った時の感覚を楽しむのです。 本当の酒好きに、つまみなんていらないけどね。 ・お酒における自分の限界を知っておいた方が良いんでしょうか？ 女性であれば、知っておいた方がいいんじゃないでしょうか？ ・皆さんのお気に入りのお酒とかあれば教えてください。 本当は、スコッチウィスキーが好きです。 でも、体のため、焼酎乙類（本格焼酎）の麦２５度（度数高い方）をロックで決まりです。
非常に大雑把に言えば、価格の差は「アルコール度数」「製造法」「原料」で違ってきます。 まずアルコール度数ですが、普通の焼酎は原酒を水で割って調整して売っています。 ですが、原酒に近いアルコール度数が高いもの、例えば３５度や４０度などは値段が高くなる傾向があります。 次に、焼酎には甲類と乙類があります。 甲類は、大五郎やビッグマンなどの２リットルくらいのペットボトルで売られている焼酎で、原材料のエキス分はほとんどなくなって、アルコールのピュアな感じが強いものとなっています。 これに対して乙類は、原材料の風味や味などが残っており、こちらの方が価格は高めです。 それと、製造過程において「寝かせる」ものは古酒となり、これも値段が高くなります。 原料ですが、主に芋焼酎の場合は「紅芋」「茜芋」などの特殊な芋で仕込んだ焼酎は、値段が高めとなります。 さらに麹でも、黒や白に比べて黄麹は仕込が難しく、その分値段も高めです。 ＞価格が安いのは悪酔いがしやすい さきほど言いました値段が安い甲類ですが、これは何かと割って飲むのに適しています。 なので、割る比率次第で、酔ったり酔わなかったりすると思いますから、焼酎に限って言えば値段の差で悪酔いということはないです。 これは乙類でも同様です。
昔はネジ山を作ったり金属をプレス加工したりという量産技術が無かったから年代物のワインの栓はコルクかと。 今のような容器を量産すること自体無理だったはず。 今は逆にコルクを使う方が高くつくんじゃないかな。 現状のコルクはメリットとかではなくデザイン性じゃないかな。あと老舗の伝統みたいな。 オートマチック、ハイブリッド、電気自動車の時代にあえて面倒なクラシックカーに乗るお洒落的な感じ。 嗜好品の世界はワンタッチの便利な物があってもあえて、その一手間をかけるのがお洒落みたいな。 コルクオープナーを回している動作がお洒落なのかと。 愛煙家のジッポや手巻きタバコなんかも。 高級品とかって利便性よりも伝統とか重視ですからね。。 生産する側も少数派の需要なのである程度単価を高くしないと赤字になるので必然的に値段が高い。。。 何千万円する量産機械を導入して作ると赤字に・・・
ほとんどの場合「バーテンダー協会」認定?のバーテンダーが居ります 　バー名をクリックして「口コミ」をご覧下さい 　　バーテンダーの状況が書き込みされています 東京で行ったことが有りません　申し訳けありません その他では、ホテルのバーには大抵バーテンダーが居ります 　　静かに一人で飲むのには良い所です
まず「梅酒」の件ですが、販売されている蒸留酒（焼酎とかブランデーが多い）を使用してこれに果実を漬け込むことは、無からアルコールを作り出すわけではないため、酒税法でも公式に認められています。 ただ、果実のうちブドウの使用だけは禁止されています。それはブドウは簡単に発酵してしまい、新たなアルコール分が追加される恐れがあるからです。 一方、「自家製ビール」の方は禁止されており、＃１の方の回答通りです。 個人がビールを製造するレベルの少量であれば、年間６０ｋｌの製造免許付与の最低量には到底達しませんので、免許自体が与えられることもあり得ません。 酒税法は間接税の中でも、かなり大きな部分を占めています。 従って、国税庁は（というよりは財務省は）、酒造業者から何とか間違いなく酒税を確実に取ろうとして、免許制にし、業者を監視・管理しているのです。 今年発生したサッポロが第三のビールであるとしていた「極０」を酒税法違反として、発泡酒の酒税を追加徴収したのが、典型的なものでしょう。 私に言わせれば、個人が自家用として飲む量なんて、メーカーに比べたら、たかが知れています。 そんな少量のビールに酒税を課しても、国庫収入への影響なんてほとんど無いも同然です。 細かいことを監視するために労力を費やす方が、はっきり言って税金の無駄遣いです。 ですから、むしろ酒税法の規定自体を改正して、 「個人消費が目的の、酒類の自家醸造は認める」とした方が、どんなにか実態に即したものとなると考える者です。 私は以前、このＯＫＷａｖｅ質問で「シードルの作り方」を見、過去にも同様なＱ＆Ａがあること、他のＱ＆Ａサイトでも似たようなやり取りが多くあることに気づきました。 シードルはリンゴ果汁を発酵させた軽発泡酒ですから、これを自家醸造することは明らかに酒税法違反行為なのです。 このような世間での実態を踏まえて、私は国税庁のＨＰの「ご意見・ご要望」欄を利用して、 「家庭での自家醸造の蔓延について」と題する意見を提出したことがあります。 国税庁にしても、このような細かいことに目を光らせるより、現状の実態に合わせて、自家醸造を合法とすべきではないかとの意見です。 それに対する国税庁の回答は、 「自家醸造については国税庁ＨＰにおいても注意喚起を行っている。」 「調査・指導を行ったのかなどの、個別にわたる事柄についてはお答えを差し控えさせて頂きます。」 という内容の当たり障りのない、表向きの表現だけでした。 世間の実態は把握しているものの、どうしようもないとあきらめているのでしょう。 であれば、「ビールキット」にせよ、「シードルの自家醸造」、あるいは「ワインの自家醸造」なども、酒税法違反になる場合を理解した上で、こっそりと実行すれば大した問題にならないとも解釈できるのですが・・・。
名古屋では有名なベルギービール取り扱い酒屋さんです。 通常在庫で置いてあると思いますよ♪ https://www.facebook.com/kiyastore
日本ではなんというか存じませんが、アメリカやイギリスではQueen Victoria's Tipple　（ヴィクトリア女王のちょっと一杯）という名前で知られるものが、赤ワインとスコッチウイスキーをまぜたカクテルとして認知されています。 http://sedimentblog.blogspot.jp/2012/04/queen-victorias-tipple.html 使われるウイスキーはスコッチであれば特にこだわらなくてもいいようです。赤ワインはクラレットと呼ばれるボルドー産の赤を使っていたようです。 http://quotulatiousness.ca/blog/2013/08/20/qotd-queen-victorias-tipple/
私はかつて酒類メーカーに勤務していた者です。（ニッカではありません） 以前は酒類については、製造年月日を表示しなければならない規定はありませんでした。 現在はどのような規定になっているのかについては把握していません。 ただビールについてだけは、製造年月旬と賞味期限を表示することが公正競争規約で定められていたはずです。 しかしメーカーにとっては、この製品はどこの工場のどの製造ラインで何時製造したものか判別できないと、消費者クレームがあったときなど、追跡調査をすることもできません。 ですから品質保証上は、絶対に必要な項目を、社内の人間にだけ判別できるように、ロット記号を付けておくのです。 恐らくその記載は、ロット記号の文字列であろうと思います。 ということは、それが何を意味しているのかは、ニッカの社員の特定の人にしか分からないということになります。 なお、商品名は「ニッカシードル・ドライ」ではないでしょうか。 シードルというのは、リンゴを発酵させて作った微発泡性の果実酒ですので、保存状態の様子からみると、現時点では飲めるものではないと推測します。
北イタリアのピエモンテ州のワインで、 カネリーノ（Canellino） でしょう。 モスカート・ダスティ(Moscato d'Asti)というのは「モスカート種を主とするワイン」ということです。 "denominazione di origine controllata e garantita"、つまりDOCGワインであるというのは、イタリアワインの中でも法的に最上位であることを示します。 モスカート・ダスティ カネリーノ で検索してください。 参考URLもどうぞ
ブランデーで挑戦してみてはどうでしょうか？ 普通のブランデーでもいいですし果実酒用のブランデーもあります。 果実の酒用ブランデー http://www.suntory.co.jp/brandy/lineup/kajitsu/
お酒初心者向けのものということですか？ だったら、まず炭酸などで割れるものではウイスキー、焼酎があります。 割り具合で薄くしたり濃くしたり、自由にできます。 ただ、炭酸は甘くないピュアな炭酸水がいいです。 焼酎でも、甲類（ペットボトルで売っている大容量のやつ）であればジュースやウーロン茶などで割ってもいいでしょう。 ワインだったら、口当たりが甘い貴腐ワインならば氷を浮かべてチビチビ飲めます。 日本酒は、発泡日本酒があります。「すず音」です。 http://www.ichinokura.co.jp/syohin/t/suzune.html シュワシュワでカルピスのような味わいです。
さらに熟成されて濃くなったと思われます。 普通に飲めますよ！
No.1です。補足とお礼拝見しました。 実は私もお酒飲みで、お酒がまずくなり、お酒をやめたのに、ご飯を吐くようになり、しまいには胃液を吐く、尿の色がおかしくなる、そのうち水しか喉を通らなくなって、医者に担ぎ込まれたんですよ。 そうしたら肝臓の数値が多少悪くて、胃の中の「アルコールを飲むと荒れますね」と言われた所以外は、結構いい結果だったんです。 ただ、脱水症状が出ているということで、肝臓に効く注射（内容はなんだかよくわかりません、ぼーっとしていて聞いてませんでした、ごめんなさい）と、それから吐き気止めの点滴を何回か打ちまして、そうしたら普通にご飯が食べられるようになりました。 いったん身体をリセットすることだと思います。 お医者さんって嫌ですけど（笑）行ってみてください。
酒の種類や場所というより、飲む人の特性にもよるのでは? 愚痴る人は、ワインだろうが何だろうが愚痴ると思うけど… ただ、ワインも蘊蓄が語れる程の銘品ならしっかり味わいたいので、話もワイン中心になり、愚痴等は自然に減るでしょう。 日本酒や焼酎は、ワイン程ストーリーに厚みがないので、飲んでいる間にその酒の話で盛り上がると言うのはないような気がします。 ちなみに「島耕作」の作者の弘兼憲士氏は、確か松下電器産業（現在のパナソニック）に勤めていたと思います。 ですので、サラリーマンの生活実態について詳しい、というのが実際のところではないでしょうか。
押し入れの奥なら、たぶん大丈夫。とりあえず、古酒になっているかどうか飲んでみましょう。冷蔵庫に入れておけば間違いないですが、10年間も冷蔵庫に保存できますか？　できなさそうなら、他人が作った古酒を飲むのが良いです。 私は、波瀬正吉の酒を寝かせるために、日本酒用冷蔵庫を購入しました。いつまで我慢できるか・・・。
入れない物もたくさんあります。 確実に言えるのはそういうレシピだからです。
たぶん候補に挙げていらっしゃると思いますが、五反田の「勇」はどうですか。 佐賀鶏を使用、お酒もそこそこあります。 http://hitosara.com/0006022985/ 日本酒の品揃え＆焼き鳥のバランスでいえば、ちょっと遠いですが西荻窪の「雅」。 http://tabelog.com/tokyo/A1319/A131907/13006957/
大吟醸と言っても、日本酒を分ける時のカテゴリーの違いにしか過ぎず、それだけで味や香りが決まるわけではありません（米の品種や麹、製造方法、温度管理等多岐に渡る）。値段が高いのも精米歩合のせいですから（半分以下にまで削る）、これは仕方のないことでしょう（一般的に、米の外側部分は日本酒造りに向かない）。 http://www.gekkeikan.co.jp/enjoy/brew/sake/sake03.html http://www.rihaku.co.jp/?id=72 なお、清酒を名乗るには米、水、麹、醸造用アルコール以外のものを添加出来ません。 昔、級種別があったのは税金の違いだけと解釈しても、強ち間違いではないかと（高い税金を払って、売り易くする特級のシールを貼ってるだけ）。甘さも等級には全く関係ありません。 http://www.gokyo-sake.co.jp/tayori/23.html 最も貧乏ですから高級品は口に合わないのかなとも思っているのですがさて皆様方はいかがでしょう。＞ 高級品が口に合わないのではなく、高級品のなかで好みのものに出合ってないだけでは？逆に安い酒が上手いと感じるなら、それはそれで安上がりになって羨ましいと思います。 私は、以前純米に拘ってましたが、今はアルコール添加のものも関係なく飲んでいます。酒造り体験等にも何回か参加し、色々知るにしたがってアル添にも良い点があることを教えて貰いました（昔の三増酒のようなアル添ではない）。ということで、現在の好みからは、山田錦100％の大吟醸（敢えてアル添）が一番当たり外れの少ない選択基準となっています。寒い時期の搾り立て生酒に至っては、安いもの（安い米、精米歩合が高い等）でも好んで飲んだりします。
専用の計量カップが残ってれば、水は見当がつくと思うのですが、200ｃｃです。 そしてスプーンですりきり１杯の塩ということで、計ってみたところ20ｇくらいでした。 念のため、説明書も捨ててしまったものとして、この先書きますが、約1分間かき混ぜて食塩を溶かすということで、水が透明になります。 その、できた塩水をシリンダーの水抜き穴の下まで入れて凍らせるということです。
「要助」は紅芋ですので、ちょっと甘い系が好きな人にはいいかも知れません。 「要助」でも黒麹のものは、ちょっとどっしり・濃厚系です。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/yamaguchikaiseidou/10000049.html 「神籠石」は希少かも知れません。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/yamaguchikaiseidou/10000111.html
ウィスキーなら、私も山崎蒸溜所などのテイスティングカウンターをお勧めします。安いです。ただ、おつまみ等もなく持ち込み禁止なのでウィスキーだけで飲むことになるので私にはちょっと飲みにくいです。 とはいえ、山崎や北杜は遠いので、私は新しいシングルモルトを飲みたいときはバーで探します。12年なら店にも寄りますが、多くは1000円台です。それで好みに合えば17年やそれ以上のものなど高いものを飲んでみればよいわけです。私のなじみのバーにはシングルモルトは300種類くらい置いているので当分飲みつくせません。（その必要もないのですけど） 日本酒の場合、純米吟醸あたりを4号瓶で買います。これなら大抵は2千円くらいまでです。デパート等への出張販売で買うと普段入手しにくいものが買えるので嬉しいです。 これも好みに合えば大吟醸などを買えばよいわけです。大吟醸も4号瓶なら多くは5千円以内ですね。
ジンジャーエールとビールのカクテル、シャンディガフのことじゃなくて？
日本酒にもよります。低温保存すべきものもありますから。 ですが、そのように措定のないもの、特に普通酒や多くの本醸造はこの程度では多分味は大差ないでしょう。多分、気が付く人はいないと思います。
ブドウの品種の一つがシャルドネということになりますが、白を作るか赤を作るかで、使用するブドウの品種が異なってきます。 シャルドネは白ワイン用の品種ですから、商品名にシャルドネとあれば、まず白ワインだと考えられます。
私はお酒は飲めますが、毎食飲むことは無く、気が向いたときに少々たしなむ程度の者です。 質問者さんの奥様と一緒で、実家では両親ともに酒に弱く、晩酌の習慣なく育っています。だから、奥様の考え方はよくわかります。 お酒は食事の一部なのか？と言われれば、違うんじゃないでしょうか。だって、無くても栄養的には問題ないですよね？やはり、趣味や遊びの一部というか、嗜好品なのは世間一般でも常識だと思います。 でも、食事時にお酒を楽しむのは悪い事ではないでしょう。食前酒を少しとることで、食事がよりおいしくなりますしね。 お酒のためのおかずについてですが、うちの主人も晩酌しますが、特にお酒用に作ったおかずは出しませんよ？それで主人は全く不満を持っていません。家族が食べるのと同じおかずで楽しく晩酌してます。 酒の肴になるものを作ってほしいと思うのではなくて、お酒に合う料理を、ご飯のおかずとしてリクエストしてみてはいかがですか？ 酒の肴になるようなもので、普通に食事のおかずとしても問題なくおいしいものって結構ありますよ。 たとえばうちの主人の場合だと、寿司、刺身、卵焼き、焼き魚、煮魚、ホイル焼き、から揚げとんかつ、治部煮や肉じゃがなどの煮物などメインになる料理はほとんど全部酒の肴になってます。 ご飯ものでもパエリャなんかはワインのおともですね。 いやそれはダンナが無理してるんだろうと思いますか？そんなことないですよ。いそいそと今日はビールが合うか日本酒が合うかと楽しそうです。 ついでに言えばうちではお酒代とたばこ代は主人のお小遣いからだいたい出てますが、それは会社帰りに自分で買ってくるからで、一緒に買い物に行けば当然こちらの財布から出してますし、小遣い自体も足りないときはこちらから補助するので、特に文句を言われることは無いです。 酒代は小遣いからって家庭も、けっこうあると思いますよ。 ご年配ならお分かりかと思うんですが、自分が変わらずに家族も含めた他人の考えを変えるのはなかなか容易ではありません。 そこはご夫婦なんですから、双方から折り合えるようによく話し合えばいいのでは？ 頭から、酒は食事に出てきて当たり前、酒の肴もあって当たり前、それが常識なのになぜそうしてくれないのか、といった態度でいても、奥様なりの考えを変えることはできないと思います。
工業製品の生産量（≒出荷量）は政府の「工業統計」をみればわかります。 http://www.meti.go.jp/statistics/tyo/kougyo/result-2/h24/kakuho/hinmoku/index.html の「品目別、都道府県別の出荷及び産出事業所数」に出ています 茨城県ですね。（494,644キロリットル/H24年） 次いで、大阪府、愛知県の順。 たぶん、大手ビールメーカーの主力工場が立地しているからでしょう。 茨城県でいうと、キリンとアサヒです。 今どきのビールは物流を考えて、消費地の近くで生産するのが常套手段ですから、 首都圏向けの主力工場の立地する茨城県が最も多いのは納得いく数値だと思いますね。
魚嫌いでなければ、下記がお勧めです。 高級な寿司屋でも見掛けないような、旬の美味しい魚を出してくれます。 予算については、よくあるチェーン店よりは高額ですが、 それほど馬鹿高くはありません。 http://r.gnavi.co.jp/c2p923u40000/ 生ビールは「ヱビス」であり、日本酒もそれなりの数が用意されています。 また、「梅干しサワー」が大変お勧めです。 中身の梅干しがとても美味しくて、その梅干しを大事にしつつ、 ホッピーのように「中」だけ、お替わりの注文ができます。 しかし、キャバについては、全く存じませんので、 他の方々にお任せいたします。 とりあえず、下記を貼っておきます。 http://www.pokepara.jp/tokyo/m3/a10007/gg1/ いずれにせよ、ご健闘をお祈りします。
　 のど越し・・・・・ ビールを口に含まずにグラスから一気にのどに流し込んだ時にのど（舌の付け根付近）で感じる刺激・味わいです 炭酸の刺激、苦味やビールが持つ味、ホップなど素材の香り、これらの合わさった物を評価してのど越しが良いといいます 　
こんばんは。 小生は毎年ホワイトリカーと人工甘味料（パルスイート）で梅酒を漬けているものです。 まず結論から申し上げると、 質問者様の梅酒については、梅の実が全部お酒の液面の下に漬かっていたのであればリカバリーの可能性ありと思います。 リカバリーの方法としては、破れた梅の実を一つ残らず選別して捨て、お酒の方はコーヒーフィルターなどで濾過して濁りを取り除き、甘味成分の添加はパルスイート120g入×1袋の追加投入が適していると思います。 以後、9月初め頃から味をチェックして、苦味・いがみが強くなりそうだと感じた所で梅の実を全部引き上げ、お酒と分けてしまって完成とすることをお勧めします。 尚、液面から梅の実がとび出ていてそれが腐ったのなら、リカバリーは不可能だと思います。 そうでなくても現時点で苦味やいがみなどの雑味が強く出ている場合も、やはりリカバリーは諦めるべきかと思いますので、まず味を見てみてご判断下さい。 以下、詳細を記載します。 濁りについてはアルコール分40度で腐敗というのは考えにくいので、お察しのとおり傷の付いた梅の実を除去しなかったことが原因だと思います。 梅の実が破れると濁るのもありますが、雑味も増すと思いますので、その面であまり望ましくない状況だと思われます。 破れた梅の実を選別して除去し、ブランデーの方もいったんコーヒーペーパーなどでろ過するなどしてリカバリーを図られることをお勧めします。 ご質問の内容を拝見して気になったのですが、梅の実の仕上げをかなりめんどくさがっておられる印象を受けます。 次回以降梅酒を漬ける際には、梅の実を水洗いした後、実の１個１個のヘタを取り、キレイに拭きあげるという作業を怠らないようにした方がいいと思います。ヘタを取らないと後々濁りの原因になります。1個1個の表面の汚れを拭き取るといつ作業により、梅の実をしっかり選別し、ちょっとでも傷ついた梅を漏らさず捨てることが可能になります。傷ついた梅は今回のように濁りと雑味の原因になります。また、熟して黄変した梅の実も梅酒には適しません。黄変した梅で漬けると酸味の強い梅酒になってしまいます。程よい酸味と香りの梅酒を得るためには、青々とした梅の実を選び、買ってきたらすぐ仕込む、というのが鉄則です。 砂糖の使用については、他の回答者様が仰るとおり、梅の実のエキスを絞り出すためには有利なのですが、砂糖以外の甘味料などでは浸透圧の効果が期待できませんので、砂糖を使わない場合は代わりに梅の実を多めに入れることで補完できます。 比率はホワイトリカー1.8Lに対して梅の実1.5kgです。梅の実がちょっとでもお酒から顔を出してしまうようだと、顔を出した梅の実が腐るのでご注意を。ご質問の仕込み量はぎりぎりの所かと思います。 砂糖を使用する場合はホワイトリカー1.8Lに対して梅の実1kg程度が適量とされ、これで何年か置いて待つと味が良くなると言われていますが、砂糖なし・梅の実の量を多めで長く置くと、苦味・いがみが強くなって美味しくなくなってしまいます。 小生の経験では、漬けてから３～５ヶ月の間に味と香りのバランスがベストになりますので、そこで梅の実とお酒を分離してしまうのがいいと思います。分離後も密閉しておけば両方共常温で保存可能です。 質問者様の現状から甘味を追加する場合、小生と同じようにパルスイートを使われるのが無難だと思います。 一旦砂糖なしでスタートしてしまっているので、すでに梅の実が”うるけた”状態になり、ここから砂糖の浸透圧による搾り出し効果を期待するのが難しい一方、砂糖が溶けるまでの面倒見が大変なので、リカバリーに失敗する可能性があります。 砂糖は仕込んだ後、溶けきるまでの間、何日か瓶を撹拌してある面倒見が必要ですが、パルスイートは仕込んだ後１回の撹拌で溶けきるので、撹拌の面倒を見る手間が省ける一方、味が砂糖と遜色ないという点で有利です。使用するものはゼロカロリーではないタイプのもの↓で、量はホワイトリカーまたはブランデー1.8Lにつきパルスイート120gをお勧めします。 http://www.ajinomoto.co.jp/products/detail/?ProductName=palsweet_1 この量だと甘さが控えめな、上品な仕上がりになり、ロックでいくらでも飲める感じに仕上がります。 砂糖を使わない梅酒の梅の実はアルコールに”うるける”ような感じになり、砂糖で漬けた梅の実をお茶請けなどにして食べるのが好きな人にとっては残念な仕上がりになりますが、それ以外の用途にはあまり問題ありません。 小生は焼酎のお湯割りに砂糖を使わない梅酒の梅の実を落として飲んだり、イワシの煮付けに使ったりしていますが、こういう用途には砂糖で漬けたものと大差ありません。
そもそも質問者さまの言う“アルコール”も、ほとんどは穀物などをアルコール発酵をさせて蒸留したものです。 つまり蒸留酒と同じステップであり、そのステップを何度も繰り返して度数を高めます。 無水エタノールの場合はさらに手間がかかります。 さらに飲用に適した処理をして、香料などを入れる手間をかけるのですよね？ 安く済むとは考えづらいですね。 加えて、樽などで熟成させるお酒の場合、人工的にはうまく取り出せず、じっくり時間をかけないと樽から溶出しないような油分や香り成分もあるようです。
日本酒はワイン等と違い酸化防止剤の添加が法律で禁止されているために、入れることができません
一合か二合程度ですか・・・でしたら、獺祭にいいセットがあります。 「飲み比べセット」です。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/first19782012/1000454.html http://tekisiu.jugem.jp/?month=201405 獺祭は欧州でも注目されている銘柄で、杜氏を置かず、製造は全てコンピュータ管理で1年中安定した酒質の日本酒を提供する酒造メーカーとして知られます。 日本でも人気があり、最近はなかなか手に入らない銘柄です。 蔵元からも注文できますが、現在２ヶ月ほどかかるようです。 特約店一覧があるので、お近くのお店に行ってみてはどうでしょうか？ https://www.asahishuzo.ne.jp/products/items/item.html https://www.asahishuzo.ne.jp/store/ja/index.html
シングルモルトをいくつも混ぜたものがブレンドですからブレンドが体に悪いなら素となるシングルモルトも体に悪いとなります。 ブレンドは味や香りを均一に保つために行われます。 そのため同じ銘柄のモノであれば何時買っても、いつ瓶詰めされたものでも同じ味・同じ香り・同じ色になっています。 モルトは原料が麦ですがグレーンはとうもろこしやライ麦などが原料です。 バーボンはとうもろこしが原料にあるのでモルトだけで作ることは不可能でありシングルモルトは存在しないとなります。 ウイスキーが体にいいと言われるのは糖類やプリン体がほとんどないということでしょう。 ちなみに、混ざり物が極限まで無いという点ではウオッカ（特にスピリタス）が一番かもしれません。 （ウイスキーは内側を焦がした樽に詰めて熟成させるので樽の焦げが色と香りが付く＝その分の成分が混ざるため） スコッチとバーボンは味も香りも違うので好みが分かれるかもしれません。 シングルモルトで安いものだと２千円前半からあります。 http://item.rakuten.co.jp/kawachi/295265/
おはようございます。 池袋西口の『ふくろ』は？ 平均年齢はかなり高いですが、かなりご要望に応えられるかと思います。 24時間営業ではありませんが、お昼くらいから営業していたと思いますよ。 10年ほど前はよく行き、お爺ちゃんたちにモテモテでした(￣▽￣；) 是非どうぞ。
霧島の黒をお勧めします。 実は私も同じような理由から、日本酒から焼酎に変え、 たまたま聞き覚えのあった霧島が、ドラッグストアで安売りしていたので購入しました。 乙類焼酎かどうかはわかりません。 ごめんなさい。 飲んでみて思ったのは、 凄く飲みやすい。 まろやか。。。 一意見ですが。。。
沖縄の方言です 嘉例（カリー）と書いて幸運とか縁起が良いという意味です http://item.rakuten.co.jp/mashidayahonten/787817/ http://tiida.jp/%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%BC
アルコールは保存が悪いと温度や日光などが影響して化学反応で酢酸になります。 つまりお酒がお酢になってしまいます。 一口飲んで見て不味かった(酸っぱい)ら駄目と言う事です。
あれは鉢巻のかわりで、 日本人は頑張るときは鉢巻をします。 額からの汗が目に入らないようにするためで、 鉢巻自体は江戸時代くらいには既にあったと思います。 歴史的には古代からあるようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%89%A2%E5%B7%BB サラリーマンがネクタイを鉢巻代わりにするのは たぶん高度経済成長期のあたりからでは ないかと想像されます。
ウイスキーダブル1杯で、約150calですので、キャップ3杯なら50cal未満だと思います。 カロリーオフでも、缶チューハイの半分の方が、糖分も多いし高カロリーかと思われます。 ダイエットでもされているのでしょうか。 その位のアルコール摂取量だと、おつまみを同時に食べない限り全く問題ないですよ。
フルーツワインなら甘くておいしいですよ。 http://products.suntory.co.jp/b/0000000553/%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%84%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%B3
ttp://ameblo.jp/ngswcook/entry-11280862523.html 濁ることが原因だったりするかも 砂糖を入れる入れない、酒の度数も 固い梅が好きなど？好みでは
現在飲んでいるのが画像左側であれば 「スタンダード アルコール度数80プルーフ 内容量700ml」 の旧ラベルのようですね。 http://minatsu1965.web.fc2.com/bourbon/wildturkey.html プレゼントということなので、この際8年物の 101プルーフとセットで贈り、飲み比べてもらうのも 良いと思います。 通販だと送料含めた金額はここが安く、￥208でギフトラッピングも 可能なようです。 http://item.rakuten.co.jp/kawachi/wildturkey/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 今だけレアブリードミニチュアボトル付 (50ml) ワイルドターキー 8年 こんなのもいいかもしれません。 http://item.rakuten.co.jp/kawachi/wildturkey8yo1000ml/ バーボンは、アルコール度数が高いのでロック（オンザロック） でもいいですが、一番味が分かるストレートでチビチビがいいです。 ストレートの場合は、口直しにチェイサー（別グラスに水か ミネラルウォーター）を用意するのが定番かも。 流行のハイボールでもおいしく頂けます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF ウイスキー、バーボン、スコッチ、ブランデー、コニャックの違い http://chigai.soudesune.net/whisky.html 廉価版バーボンにはアーリータイムズ、フォアローゼズなど ワイルドターキーと並んで有名で、他にもいろいろあります。 http://item.rakuten.co.jp/liquor-boss/1584b/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 http://plaza.rakuten.co.jp/FourRoses/4001/ http://matome.naver.jp/odai/2135264697761618101 バーボンの超個人的なイメージ ・普通のウイスキーと違って「通」を気取る ・やや男臭くワイルド、クセが強い ・ビンボー（金持ちはブランデーやスコッチ飲む？） なので、ビンボーな20代でちょっと知ったかぶりで背伸びして 飲むグレン（とうもろこし主原料）ウイスキーですかね。 （私もそうでした・・・笑） 山崎12年なんかは、モルト（大麦主原料）ウイスキーで 京都にある山崎蒸留所のモルトのみ使用＝シングルモルトで グレンはブレンドされていない、やや高級なウイスキーです。 サントリーREDなどは、グレンが結構ブレンドしてあります。 山梨にある白州工場でも見学、試飲できるし、ネットで DLしたアンケート用紙に記入・持参しウイスキーコースを 選ぶと昔はロゴ入り専用グラスがもらえたのですが・・・。 隣にあるシャトレーゼ工場とセットでご家族で是非どうぞ。 http://www.suntory.co.jp/whisky/malt/ http://www.suntory.co.jp/factory/ http://www.chateraise.co.jp/enjoy/02factory.php
“○○だったらココ”というような、「１点突破」的な売りメニューがあると嬉しいです。 例えば、おいしい焼き鳥だったらここ！とか、珍しい日本酒を飲みたかったらここ！とか、そういう目玉があるといいと思います。 お通しは自家製の塩辛・・みたいなことでもいいです。 あとは、いかにもバイト的な女の子が厨房というのはダメですね。 オーナー自ら厨房に入って、セッセと作って出すというのが清いです。 それと、値段が高いなりの理由が見当たらないのに、やたらか高いのもダメです。 焼き鳥１本２００円・・・よほどのブランド鶏かと思ったら、そこいらのブロイラーということもあります。 焼き鳥ついでで言えば、メニューに部位が多いところは手間暇をかけている印象があります。 手羽でも、手羽先、手羽中、手羽元すべてあるような・・・
＃１です。 追加のご質問にお答えしてみます。 ●ビタースとは 　　薬草から作られる苦味のある酒です。 　　食欲増進や健胃・解熱に用いられます。 　　強い酒を飲んで、急に起こる消化器系統の炎症や中毒を、 　　カクテルの中に含まれたビタースが、胃を守る役目を果たす 　　と考えられています。 　　単独ではあまり使われず、一般にはカクテルで風味を加える 　　ために用います。 　　従って、小容量の瓶でキャップは細い穴から中身を振り出せる 　　構造になっています。 　　カクテルのレシピでは、ダッシュ（中身を勢いよく振り掛ける）か 　　ドロップ（ゆっくり一滴一滴落とす）のような表現になります。 　　アンゴスチュラ・ビタースはシーガート社の登録商標ですので 　　他の会社の同様のものはアロマティック・ビタースになっています。 　　例えば有名なカクテルでは、 　　マンハッタンにアンゴスチュラ・ビタースが、 　　マルティニにオレンジ・ビタースが使われています。 　　ビタースは、日本の酒税法ではリキュールに分類されますが、 　　糖分は全く使用していないため、薬草の苦味がそのまま 　　感じられます。 ●ベネディクティン 　　フランス最古のリキュールで、スピリッツに種々の薬草を加えて、 　　独特な香気を有しています。 　　フランスのベネディクティン派の僧の手で創製されたのが 　　この名前の由来です。 　　使用されている薬草類は、絶対秘密となっています。 　　アルコール度数は約４３度ですが糖分が濃厚で、 　　各種薬草の香気が抽出されているため、非常に口当たりが良い 　　リキュールです。 ●シャトリューズ 　　ラ・グラン・シャトリューズというブルーノ派の修道院から創製。 　　３種類ありますが、黄色のものはアルコール４３度で 　　最も需要が多い。 　　緑色はアルコール５５度で薬草の香味が強い。 　　無色のものが最高級品で、アルコール７５～８０度ですが、 　　ほとんど輸出されていません。 私が挙げた３種類のリキュールは、薬草の香味がいずれも強く 出ているため、チンザノ・ロッソが甘過ぎてお口に合わないという 質問者様向けに、薬草風味の味付けをもっと強くしてはどうかと 考え、提案させてもらったのでした。
　精米歩合の違いです。お米は中心に近づくほど、不純物（雑味）がなくなります。精米歩合６０％と言うのは元の米粒から周りを削って６０％の大きさにしているってことです。磨きとも言います。吟醸酒は６０％以下、大吟醸は５０％以下と規定されています。当たり前の話ですけど、沢山削れば削るほど、使うお米の粒を増やす事になります。ですから、値段が高くなります。 　他の区別としては日本酒度って基準があります。マイナス数値が低ければ甘口となり、プラス数値が大きいほど辛口となります。
ラベルが珍しいので買いましたが、限定なのでまだ売っているかどうか・・・ ここにありました。 存分に買えますよ。 http://www.higoya.co.jp/fs/higoya/ka31
×竹鶴１２年で文句なし 〇　竹鶴　２１年　です。　　すみません
サッポロビールのラガー(赤星)と黒生(金星)の星は開拓使旗としてつかわれた北辰(北極星、ポラリス)を象徴する五稜星で、開拓使麦酒以来のデザインで、北海道の象徴でもあります。 http://www.sapporobeer.jp/company/history/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E6%97%97 また、オリオンビールの星は南の星(南十字星とは特定していない)で、当時の米軍指令(沖縄の最高権力者だった)のスリースターともかけているらしいです。 http://www.orionbeer.co.jp/company/history.html
ワインビジネスに従事しています。 日本語ですとわかりづらいですが、英語では明確に二つを区別しています。 ぶどうの種の名前はヴィティス（Vitis）が生物学的属名、ヴィニフェラ（Viniera)が種名です。 1.交配種＝Cross 同じ種である二つのぶどうを掛け合わせて子供をつくることです。 例）ヴィティス・ヴィニフェラであるピノ・ノアールと、同じくヴィティス・ヴィニフェラであるシンソーをかけあわせて、ピノタージュという子供を作る。 2.交配雑種（略して交雑といわれることもあります）＝Hybrid 違う種である二つのぶどうを掛け合わせて子供をつくることです。ヴィティス・ヴィニフェラは別名、ヨーロッパ品種といわれることからも、遺伝的にヨーロッパに生息してきたぶどうの子孫です。一方、アメリカで昔から生息してきたぶどうは、属性は同じヴィティスでも種が違います。代表的な種は、アメリカ東部原産のヴィティス・ラブルスカ（Vitis Labrusca）です。ヴィティス・ラブルスカの代表的ぶどうに、コンコルドというものがあります。グレープジュースに使われるぶどうです。この、種の違う二つをかけあわせてできたぶどうをhybrid種と呼びます。 例）日本のマスカット・ベーリーA ベーリー種（ヴィティス・ラブスルカの子孫）と、マスカット・オブ・ハンブルグ種（ヴィティス・ヴィニフェラの子孫）を掛け合わせてつくったぶどう
そのギリギリは酒税法上のギリギリでは無く、ビールとしての味わいを損なわないギリギリという意味でしょう。
このニュースですね。 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20140604/k10014973831000.html たばこや酒類は、嗜好品である程度習慣性もあるため 税金を取りやすいという「悪しき慣例」を免れ安くするために メーカーが酒税のすきまを狙って考え出したのが 第二のビール・・・発泡酒 第三のビール・・・ビールテイスト飲料、ビール風アルコール飲料 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/consumption/123.htm 発泡酒とは、元々シャンパン＝スパークリングワインに 相当するワインよりやや高級で税金が高いアルコール類を指します。 アルコール0.00％のビールテイスト飲料は、飲み会や花見でも 運転手が飲めるメリットはありますが、あまりおいしくないです。 あくまでも雰囲気を味わう「なんちゃってビール」ですが 最近は値段を考慮し発泡酒しか飲んでいないので 久しぶりに飲むビールが苦く感じる人がいるとか ノンアルコールなのに酔う？意外な落とし穴もあります。 http://woman.mynavi.jp/article/131130-68/ 原料 http://www.geocities.jp/beerforum/bmaterial.htm 麦芽（大麦を少し発芽させ、発酵に適した糖化した状態）の 量が少ないと上手くアルコール発酵しないため、他のでんぷん 日本では米、コーンスターチ（とうもろこしでんぷん） 大豆ペプチド等を加えます。 おまけ ウイスキーも、最初はビールとほぼ同じ工程で作ります。 蒸留しアルコール濃度を20％まで高め、樽に詰めて熟成します。 瓶・缶詰めする際に、砂糖を微量入れると泡がよく出る ビールになると聞いたことがあります。
最高水準の純米酒の揃っている龍神、尾瀬の雪解け（群馬県龍神酒造）を飲めば日本酒の美味さが実感できますよ。
もしあったとすればそれは違法です。ですからないというのがその答えになります。しかし宿泊を目的とする場所、つまりホテルなどで、自分で買って持ち込むとか、ルームサービスを頼めば簡単に実現できますがね。
酒は酵母を使ってブドウ糖などからエタノール（エチルアルコール）を作らせます。このままだと醸造酒で、日本酒、ワイン、ビールなどが相当します。エタノール濃度が15%程度になると酵母は活動できなくなりますので、醸造酒のエタノール濃度は15%前後が限度です。日本酒ですと沈殿成分を除去し（酒粕になります）清酒となります。 この状態から「蒸留」という処置をしたのが蒸留酒です。加熱し、揮発した成分を再び液化するのですが、エタノールも回収されますのでエタノール濃度の濃い飲料ができます（普通は40%程度）。ウイスキ-、ブランディー、ウォッカ、焼酎などはこの類です。非揮発成分は含まれませんので、醸造酒よりも成分が選別されています。 醸造酒の種々の混入物により気持ち悪くなるということもありますので、これについては焼酎を含む蒸留酒の方がよいかもしれません。しかし、二日酔いの本体はエタノールの代謝物であるアルデヒドですから、これについては同じエタノール量を飲めば変わりないと思います。
此方みたいですね http://rocketnews24.com/2014/05/30/446622/
私の行くお店は、一番搾りが多いです。 店主の好みなんですかね？？ 蛇足になりますが、私もクラシックラガーが出てきたらとってもうれしい派（？）です！
定番になっている季節限定ビール、ありますよ。 私が一番先に思いついたのは、サッポロの「冬物語」です。これは1988年に出たのが最初ですからもう25年になりますね。 毎年出ていたかは不明ですが、直近でたのは発売当時（1988年）の味を再現したものでした。 http://www.sapporobeer.jp/product/sapporo/fuyumonogatari/ そういう意味では味は、そのときによって変わっているということですね。 あとはエビスの「琥珀」。これも毎年（のように）季節限定で出てきます。 http://www.sapporobeer.jp/product/yebisu/kohaku/ ややマイナーですが沖縄のビールで有名なオリオンビールも出しています。「いちばん桜」という名前で、麦芽100％ビールです（普通のオリオンは米、コーンスターチなどの副原料を使っています）。 キリンだと「秋味」も定番化しています。1991年発売です。 http://www.kirin.co.jp/company/news/2013/0708_01.html 季節限定と言えなくもないのですが、お中元やお歳暮用として出ていたAsahi スーパードライ・プレミアムは、好評だった？らしく限定品じゃなくなりました。 http://www.asahibeer.co.jp/superdry/drypremium/
こちらに焼酎と泡盛の違いが詳しく載っています。 http://www.honkakushochu-awamori.jp/about/beginning/material.html 泡盛は米焼酎でインディカ米を使っていますが、焼酎は芋、米、麦など材料はさまざまです。 しかも、甲類と乙類があります。 なので、お勧めの焼酎と言っても、どの材料のものが好きなのかでお教えする銘柄も変わってきます。
日本、いや世界でもっとも飲まれているビールの種類は「ピルスナー」というタイプです。 これに対して日本の地ビール（クラフトビール）も世界のビールも色々な種類があります。 そして同じ種類の中に各種ブランド（メーカー）の作るビールがあります。 ですから、一つ一つのビールの特徴というより、種類を選んで飲み、どの種類が気に入るかをまず試すのが良いでしょう。 引用されているサイトの左にスタイルという選択肢がありますが、ここがその種類です。 エールビール、ベルギーホワイトビール（ヴァイツェン）、ホワイトと似ていますがドイツの小麦ビール（ヴァイス）、日本でも結構出ている黒ビールなど、細かい特徴はビールの種類などで検索してみて下さい。 コクがあるとか香りがよいとか、フルーティとか出ています。 日本に初めて入ってきたビールはエールビールだったそうですので、ぜひエールビール（ペールエールとかゴールデンエールあたりがよいと思います）を。 それとフルーティな苦味も少ないホワイト。ピルスナーとは全く別物です。 今後気に入って継続して手に入れたいという場合を考えると地ビールでもメジャーなのがいいですね。 エールだと「よなよなエール」サンクトガーレンの「湘南ゴールド」（ちょっとオレンジの風味があります）、 ホワイトだと埼玉のコエド「白」、御殿場高原ビールや富士桜高原麦酒の「ヴァイツェン」、 10番で扱っているヒューガルデン・ホワイトはベルギービールですがおそらく世界でもっとも有名なホワイトビールの一つです。 以上、ピルスナーと異なる味を手軽に味わえるものという観点で書きました。
ウーロンハイ、レモンハイなどは 別のメニューになって、違う料金です ただし それは焼酎の銘柄は指定されていません 焼酎の銘柄を指定して、レモンを入れたり と言うのは、やった事が無いので判りませんが 恐らく追加料金を取られるでしょう ロック、水割り、ソーダ割りは 同じ値段で出来ると思います お店の宣伝になって 削除される恐れがあるので アドレスの掲載はしません 居酒屋　メニュー　で　自分で検索してみてください
このＵＲＬの焼酎は、アルコール度数が４０度ですね。だから４号瓶でも高いのです。 度数が高いというのとは水で薄めず原酒に近いので、値段は高くなります。 トロトロした感じでおいしいと思いますが、氷を浮かべてチビチビ飲むのがいいですね。 メジャーでない芋焼酎ということですが、いわゆる「地焼酎」というものがあります。 基本的には限られた地域でしか流通しない、まさにそこに住んでいる人向けに作られた焼酎のことですが、そういう焼酎のお勧めをお教えします。 まずは「佐多岬」。 http://item.rakuten.co.jp/kyushu-shouchu-club/mo-764/ これは、値段が安い割にはおいしいですよ。まろやかです。 次は「さつま志布志湾」。 http://www.kinoshimaya.co.jp/products/detail100.html これはちょっと辛口かも知れません。通向きですね。 変り種では「くも合戦」。 http://www.higoya.co.jp/fs/higoya/st01 これは、地元でクモを戦わせる「くも合戦」というお祭りが有名なので、それを記念して作られたものです。 それ以外は、このあたりの地焼酎はどうでしょう・・・ http://www.kinoshimaya.co.jp/products/list.php?category_id=22 まず売られていない、かつマイナー、でもコストパフォーマンスに優れているものは「畦路（あぜみち）」です。 http://www1.ocn.ne.jp/~s.tomita/azemichi.html 「冠獄山（かんむりだけ）」もいいですよ。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/sakedondon/237261.html これは２種類ありますが、甕壷仕込みの方にしましょう。
ウイスキーは蒸留酒で度数も高いので大丈夫でしょう。 ブランデーや微妙かな・・・ 保管状態によっては味や風味が落ちているかもしれません。 ワインは保管状態によっては酢になってたり腐ってたりすることもあります。 腐ってる場合は諦めましょう。 酢になってたりなりかけてたりすると料理で使ったほうがいいでしょう。 また、保存期間が長いとオリが発生するのでろ過するかそのまま時間を置いて底に溜まるのを待ってから飲むか・・・でしょう。 まあ、ある程度のリスク・冒険があるとこを踏まえて飲んだほうがいいでしょうね。
極論を言えば唯の自己満足です、昔ウィスキーの輸入品がバカみたいな値段だった頃、何故こんなまずい酒が高いのか と思った物です、だから今そんな酒は特売品で売られていますが、しかし今も昔も値段も変わらず上手いウィスキーは 有ります、オールドパー何てその代表でしょう ブランデーにしても同じようなものだと思います、 まだ若かった頃、地元で作るワイン工場に仕事の関係で定期的に行っており、その度試飲をしていましたが 出来た年によって味が違う事は良く判りました、コーヒーと一緒にしてはワイン通に怒られるかもしれませんが、 どちらが美味しいかと言うのは判らなくても、これとこれとは味が違う、と言う事は誰でも判ります、 だからそれを続けていけば通になるのでしょうかね？？ 自分にとって美味しい、香りが良いなどと。 日本人にとって酒の原点は日本酒ですが３倍醸造だの、そもそも今の日本酒の訳も判らない名前分け、 純米って何本醸造って何？米と麹と酵母と水で出来ているのが日本酒だと言っても今そんな物はありません フランスの４～5十年前のジョークにワイン作りの老人が死ぬ間際に「ああ、一度でいいから葡萄と水だけでワインを作りたかった」 と言うのが有ります、そんな昔から、混ぜものだらけだったのです、日本酒も一緒ですが。 戦前のワイン、日本酒がもし飲めたら別でしょうが今本物何て無い（もしくは手に入らない）と思って下さい、 さてそのうえで、もっと酷い事を言うと、 日本人にワインは合いません！ お正月に、数の子と一緒にワインを飲むとか、お刺身を食べながらワインを飲むとか、 それでワインが美味しいと言うのなら貴方の味覚は壊れています。 ワインだけは判らない、と言った友人がいますが彼は正直ものです。 ああ、もう一つ実に下らない話ですが、酷い風邪をひいて苦しい時にそれでもお酒が飲みたいと思う時に 日本酒もビールも勿論焼酎ウィスキーもだめな時に、ワインだけは飲めました？？ 何の回答にもなっていませんね？ 答えは、飲んで飲んで、飲み比べて自分の味覚で探し当てるしかない、と言う事ですね。
＞農口杜氏の酒は、もう手に入らないのでしょうか？ 　・今は下記の酒造におられます http://www.yamamoto-sake.com/ 　・ブランド名は「農口」・・上記の「商品販売」参照（一番下の方）
梅酒の作り方は梅１ｋｇ、氷砂糖１ｋｇ、３５％焼酎１升が標準です。焼酎の使用量を減らしたり、２５％焼酎を使うと梅酒のアルコール分が低くなり梅に付いている酵母が死なずに増殖し砂糖を発酵し、二酸化炭素を発生することがあります。栓が飛ぶのは酵母によるアルコール発酵が原因と思われます。 梅酒が濁っているなら酵母が原因です。また、栓が飛んだ時梅酒の中に気泡があればそれも証拠です。味や香りが通常とは少し違うと思いますが飲んでも問題はありません。 固く栓をせずガスの抜けるようなもの（アルミホイル）で瓶の口を覆えばガスは抜けゴキちゃんは入れません。
一応、医学会では「アルコールは一日40g程度まで」を目安にしているようです。 「酒2単位」という言われ方もします。 酒1単位がアルコール量22g（ビール500ml1本分、日本酒1合、ワイン1/4、チューハイ1.5缶）ですので、 ご主人のお酒の飲み方は正常範囲に収まっているとも言えます。 （ちなみに「酒2単位」分のアルコールを完全に代謝するには6～7時間かかります） アルコールを適量摂取することは健康増進とストレス解消に役立つという研究結果もありますし、 これ以上酒量が増えるようですと少し心配ですが、今の時点ではさほど心配するほどではないかと思いますよ。 楽しみにしているものを無理に禁止してしまうとストレスが溜まってしまうかも。 もし、どうしても気になるなら休肝日を2週間に1日くらいにして、その日は少し贅沢なものを食べる、など工夫をするとよいかもしれません。
ここに、上海の酒事情的な記述があります。 値段は不明ですが、参考になるかも知れません。 http://d.hatena.ne.jp/Blackcomb/20100307/p1
いや、どの季節でも販売は行っています。 もちろん、それぞれ酒蔵やその商品によって異なるかも知れませんが…。 とりあえず、下記をどうぞ。私のお気に入りの一つです。 http://yamatogawa.by.shopserve.jp/SHOP/90217/list.html
クセのないものが良さそうなので、こちらいかがでしょうか。 http://www.enoteca.co.jp/online-shop2/detail.php?hanbai=0&order=0&shohincode=0446506413B1 メルロー主体なので、さっぱり辛口で飲みやすく、色も輝きのあるルビー色で清澄ですので、プレゼント向きかと。 魚料理にも赤ワインなら、地方としては、ボルドーよりもブルゴーニュ、仏以外ならイタリアが良いでしょうね。品種は、シラーやカベルネよりはメルローやピノノワールが良いと思います。 でも、個人的に多分先輩と似た好みの私ですが、自分では買わない（失敗したら嫌なので）貴腐ワインをもらって、嬉しかったので、そういうのもありかもしれませんね。
ウコン系のドリンクとスポーツドリンク
【お礼のにおいについて追記】アルコールを感じるにおいはしませんが、原料が同じなので多少近い部分はあるかもです。 調理しやめて8年たつので詳細は忘れてしまいましたが近くで嗅ぐだけでもむせたような気がします。
ワインビジネスに従事しております。ソムリエ呼称も持っております。 ご質問者様が体験なさったようなサービス方式は、「こぼれ升ワイン」と呼ばれる形態をまねたものと存じます。 カジュアルなワインをおしゃれな升酒（日本酒）のように、なみなみと溢れるほどそそいでエンターテイメント性を高めようという発想で、スペインバルなどで最近よく用いられているようです。スパークリングワインを使って、「こぼれ升スパークリング」というものもあります。 http://image1-2.tabelog.k-img.com/restaurant/images/Rvw/22025/320x320_rect_22025600.jpg 見た目は升酒をまねていますが、決定的に違うのは、升酒の升は四角い角があって、そこを指でつまめても、グラスは丸いのでそれが出来ません。なので、こういったサービスで、升酒の飲み方を踏襲しようとしても無理なので、飲み方それ自体はご自由で結構です。 こぼれたワインも料金のうちです。グラスの中のワインをある程度まで飲んだら、下の皿にあるワインをグラスに移して、手でグラスをもって召し上がるのが少しは上品かと存じます。勿論、小皿から直接召し上がりたければそれでもかまいませんが、洋食のテーブルマナーでは下に引かれた皿というのは、それ自体に口をつけるものではないですし、升酒でも升に溢れた酒はコップに移して飲むという方が圧倒的に多いので、私としてはやはり直接よりは移してから召し上がる方をお勧めしたいと考えます。
こんばんは^^ 池袋は意外にワインの置いている居酒屋さんが少ないんですよね・・ その中でも、オススメは個室居酒屋 にっぽん市池袋店ですね。 駅からも近いです！
私の知ってる大きめで酒がそろってる店といえば 酒のやまや ここのオンラインショップをみたら在庫があるようなので ホームページから近くの店を探されて電話で在庫を確認されてはいかがでしょう？
こんいちは この実ですね http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%82%B0%E3%83%AA クロスグリ 度数とか作り方でお酒の度数とか味は変わりますので ただカクテル系には強いのではないでしょうか？ ビール系のアルコールなどに弱い可能性もありますよ
No.2です。 瓶330mlで235円(保証金は5円) 缶350mlで203円でした＞ 先程の回答でも書いたように容量によって単価が変ってきますので、場合によっては逆転することもあり得ます（本数によっても違うかも？）。 ただ、これは瓶ビールの小瓶の単価が高いだけであって、主流の大瓶や中瓶は缶ビールより安いのが普通です。瓶ビール１ケース20本の価格から300円（＠５円×20＋ケース200円）を引き１ml当りの価格を求めます。缶ビールは24本なので24で割ったあと、350なり500で割ることになります。この単価を比較すれば、一般的には瓶ビールが安くなるかと思いますよ（少なくとも経験上は…）。 なお、瓶ビールは大瓶が一番安く、次に中瓶でしょうか。上記したように小瓶は流通量が少ないためか割高だと思います。片や、缶ビールは500mlが一番安く、次は350ml、更に小さいものは高く１Ｌや２Ｌ、３Ｌも高いですね。 この辺りは酒屋の広告等の販売価格を参考にし、それぞれの単価を求めると答えは出るでしょう。その上で自分に合った範囲内の容量の物を買い求めるのがお得かと。 ピンポイントで瓶で割高になる小瓶と缶で２番目に安い350mlを比べるだけでは無理があるでしょう。逆に大瓶と一番小さな缶か極端に大きな缶を比べると大きな差が出るかと思います。 http://draftbeer.jp/knowledge/538 ここからは話が変りますが、飲食店で飲む樽生ビール（所謂生ビール…瓶も熱処理してないから生ですが ＾＾；）も容量辺りは高いです。瓶ビールと同じくらいの価格設定の店が多いですが、容量が半分強くらいしか入ってないことが多いですので。瓶ビールは容量が決まってても、生ビールは店によっても容量にばらつきがあり、中サイズでも300ml前後が多いですので。 http://dadinc.jp/archives/1079
仙台の土地勘はありませんが、百貨店や大手家電量販店の酒類売り場へ、 電話等で問い合わせをしては如何だろうか？ 在庫数やその種類は以外に馬鹿にできませんから…。 もしくは、下記へ直接尋ねてみて下さい。 http://www.kirin.co.jp/customer/contact/ 他社の食品（缶詰）についてですが、 私の近隣のスーパーから取り扱いが消えてしまったので、 直接、メーカーに問い合わせたことがあります。 その時の電話では、直ちには分かりませんでしたが、 数日後に、卸先（取扱店）を調べて連絡を頂いたことがあります。
お飲みになっているカロリーオフの発泡酒も、No.5の方以外が勧めているビールも、すべてピルスナーというタイプのビールです。 発泡酒は日本の酒税法上の分類であって、麦芽使用料が普通の日本の「ビール」に比べて少ないだけで、製法的にはビールと同じです。 ですから、普通のビールの苦味を我慢して飲む必要もないし、現在の発泡酒が気に入っているならそれでいいと思います。 それでもということでしたら、既回答にもありますが、暑い国のビールは比較的軽いのが多いですから、 シンガポールのタイガービール、タイのシンハビール、タヒチビールなども軽いです。 アメリカのバドワイザーやミラーライトなんかも軽いビールの代表格ですね。 もし、発泡酒以外でということなら、世の中には白ビールも赤ビールもフルーツビールもありますから、そういう全く違ったジャンルを飲まれる方が楽しいと思いますよ。 ドイツは麦芽100％じゃないとビールと名乗ってはいけないという法律まであるのですが、そのドイツビールでも「小麦」を使ったヴァイスビアと呼ばれる種類のビールはフルーティで苦味を感じさせません。 近いものだと白ビールがあり、ベルギーや日本の地ビール（クラフトビール）で種類が出ています。 大きい酒屋とか大手スーパーだと輸入ビールやクラフトビールを置いている店は増えているので、白ビールやヴァイスビアをお飲みになってみると良いでしょう。
「酒とつまみ」という、不定期に発行される雑誌があるのをご存知でしょうか？ 内容は全くのグダグダですが、呑ん兵衛にはたまらない記事ばかりです！ このサイトのＢＢＳで、思いっきり書き込めます。 http://www.saketsuma.com/
日本酒バーということは、買えるお店ではなく飲める場所のことですか？ 居酒屋だったら「酒槽」 http://tabelog.com/tokyo/A1327/A132701/13053524/ ダイニングバーなら「デュプラ・デ・オロ・ヒローズ」 http://tabelog.com/tokyo/A1327/A132701/13112822/ ちなみに酒屋ならば、鶴川の「まさるや」 http://www.masaruya.com/ この近辺では、焼酎と日本酒では随一の品揃えです。
暖や http://tabelog.com/fukushima/A0701/A070101/7002289/
アルコール度数が高くて口あたりのいい酒 例えばワイン 普通は、シャンパンをグラスで頼み、次にワインをボトルで頼む その後はバーでラムベースのショートカクテル これで大抵の女性はいい気分になってくれましたけど。 居酒屋メニューで酔っちゃう女性はいません。だって何飲んでも薄い。 ビールや酎ハイでは腹がふくれるだけ。 女性を酔わせるには飲む場所の雰囲気も重要です。
tabigarasu-kun　さん スルメお酒にあいますよね。 私もたしなむ程度ですが、おいしい干し物はお酒だけでなく、ご飯もすすみます。 価格はさほどかわらないかもしれませんが、味で勝負ということで・・・ 石川県のイカ丸干し 石川県のネットショップの初代（2008年）グランプリを受賞されているようです。 http://www.kouzushi.com/ikamarubosi02.html 楽天の人気店です。 「海産物　ほうきや」 http://item.rakuten.co.jp/houkiya/himono-otameshi01/ 「アリアケ浪漫工房うちのキ」 http://item.rakuten.co.jp/uchino/10000106/ 参考になれば幸いです。
酒の種類を変えたら太らない・・・・ そう言う問題じゃありません。 私は大型運転手をやっている時（４０代）に毎晩晩酌してました。 やがてトラックを降り事務職へ配置転換されました。 それでも晩酌を続けました。 体重は５０代に入ったころに９５ｋｇになりました（身長は１８０超えです） 痛風や中性脂肪異常、高血圧、睡眠時無呼吸症候群などになりました。 今は５０代半ばですが「体力を使う仕事」に転職しました。 ９５ｋｇから７０ｋｇまで減りました。 先述の症状も快癒してます。 でも晩酌は以前よりも酒量が多くなってます。 焼酎の４Ｌペットは一週間で空きます。 発泡酒や日本酒を飲む日もあります。 自論ですが、 摂取カロリー以上にカロリー消費をすると肥りません。 腹も出ません。 御自分の身体の管理能力の無さを酒のせいにしてはいけません。
再登場です。ひとりではいれてすこしはお酒ものめてやすくてお茶の水界隈におおいのは、１００円寿司風の店かと思います。駅の近くにもありますし、神保町方面にくだり、市ヶ谷方面にあるくと何軒もあります。 実際のんでおられるかたもおおおい。
こんにちは。 蓋はアルミ製ですが、蓋の内側は樹脂パッキンですから、冷蔵庫の中で横に寝かせて半年程度の保存なら中身の日本酒が触れるのはパッキン部分だけですから品質に影響しないはずです。
店舗によっては無い可能性がありますが 「0辛」は、その名の通り全く辛くありませんよ （一度、店員さんに聞いたことがありますが、そこの店員いわく、コース料理中で辛さを選べなくて辛いのは一品二品だけだそうです）
ワインビジネスに従事しています。 クロアチアでは赤も白も作られていますが、白の方が若干多いかな。でも私の一押しは赤です。 品種名：Plavac Mari（プラヴァッツ・マリ） アメリカのジンファンデルの祖先といわれるぶどうです。辛口でフルボディ、アルコール度数も14度～14.5度と高めで、肉料理などに良く合います。 ワイナリーとしては ・Korta Katarina（大手のワイナリーです） ・PZ Svirce（個人的にはここのIvan Dolacという名前のものが良かったです） http://2.bp.blogspot.com/-WqWE4cOZ-64/TyBTGThqtAI/AAAAAAAADj8/Ah-NtdekIis/s200/Ivan%2BDolac.jpg それとクロアチアのピノ・ノアールもエレガントで隠れた名品です。アルコール度数も13度ぐらいなので、プラヴァッツ・マリのような高いアルコールが苦手で果実実がお好みならばこちらの方が宜しいかと思います。 品種名： Pinot Crni（ピノ・クルニ＝ピノ・ノアール） ワイナリーとしては ・Krauthaker（クラウトハケル） ならば100％のピノが買えます。 http://images.vivino.com/thumbs/1337104776_5843_375x500.jpg 白でしたらクロアチアでもっとも栽培されていてよく飲まれているものを一つ。 品種名：Grasevina（グラシェヴィナ） オーストリアのリースリングに良くにた感じの軽くて飲みやすい辛口の白です。 ワイナリーは・・ごめんなさい。ラベルを保存し忘れて覚えていません。 モンテネグロはワイン生産されていることは存じていますが、残念ながら個人的に飲んだことがいまだありません。
個人的な好みで恐縮ですが、私は「１００％アガベ」のテキーラが好きです。 中でも「カサドレス・アネホ」はコストパフォーマンスが高く、洋梨やホワイトチョコレートのような香りが独特で、よく通販で購入しています。 http://www.syurui.co.jp/products/detail.php?product_id=3523 私の場合、飲み方はストレートです。軟水のミネラルウォーターをチェイサーにして。 つまみは・・・、適当なものを自分で作ります。肉野菜炒めとか（笑）。あ、そのポイントとしては、スパイシーな味にすると、テキーラに合うような気がします。 ご参考になれば幸いです。
お店によっても違いはあるのですが、通常日本酒を提供するときには、１合○○円で販売していますが、現在よく使用されているコップ（ちょっくくびれているラッパ型と言われているもの）は、容量が１１０ＣＣです。 １合は１８０ＣＣなので、マスにこぼしてなみなみついでやっと「１合」になるようになっています。 「こんなにいっぱい注いでくれるんだ」という視覚的な効果を狙っていると思いますが、実はそれで１合なんです。 ちなみに大手の酒造メーカーが、自社のロゴなどを入れ、居酒屋へ提供している昔ながらのコップでは、フチまでぴったり注いで１合になります。 だから、このコップを使う場合に下に小皿やマスを敷いたりして、そこにこぼれた分は、純粋におまけになります。 ちなみに小皿よりマスを多用されるのは、その方が日本酒としての風情があるからであり、更にこぼれたお酒をマスでも飲めるとの利点もあるからです。
職人さんは串を「刺す」のではなく串を「打つ」といいます。串うち５年で１人前・・・とか。一応、職人技として技術が必要です。 どう打てば食べやすく美味しいか、作る側の効率もあります。 でも、家で串焼きしないなら、同じかな。気分だけの問題だと思いますよ。フランパンで炒めて爪楊枝に２，３個さして「ほら、ミニ焼き鳥よ」と言えば喜ぶと思います。 「焼き鳥はなぜ串に刺さっているのか」という経済効率を考えたセミナーや書籍もあります。あと職人さんの串うち技術については、もっとお詳しい方からの回答をどうぞ。
明確に「酒税法違反」で税務署へ呼び出し 飽くまでも、自分で作って自分で飲む分には特例的に認められている で、まあ規制緩和というか実態に即した運用と言うことで、友人知人といった<限定された相手>に<無償>であれば、酒税の対象には含めないという規定になった でも貴方の場合は、不特定多数に有償でという事なので、酒造免許を取って酒税を納付しなければアウト
＞男性の方は、ホロ酔い状態の女性に、恋までしなくてもドキッとする仕草の瞬間はなんでしょうか？ 　　　　　↓ 65歳　男性 ・頬を少し染め、目が潤んで、口元が濡れていたり、服装や言葉に甘えや妖しい魅力を感じた時・・・ ・何気ない飲食や会話の中に、何時しか身体や心の距離が近付いていて、ふと艶めかしい体温と心の機微を感じた時・・・ ・少し酔っているからなのか、それとも前から慕っていてくれたのか、甘え頼りそして身を寄せ心を通わせてくる時に・・・
私のお気に入りは、「地鶏の炭火焼」です。 真空パックで、常温保存。チンして食べられるし、あの炭火焼の香りは家では作れない味ですよ～
ご進物用だったら 私は昔からサントリーローヤルでしたね。 癖も無く口当たりがいいし ブランディーの様に香りもフルーティーで万人受けするウイスキーですよ 酒税法が変わるまでは高級品でしたしね(笑)
メジャーなのは「雲海」ですが、これでは面白くないですね。 同じ雲海酒造だったら、「マヤンの呟き」です。 度数はちょっと高めですが、なめらかでおいしいです。琥珀色熟成。 http://item.rakuten.co.jp/winedar/6119/ 同じ宮崎県の「そば黒 御幣」もいいです。 http://item.rakuten.co.jp/m-sakaya/9071192/ しっかり系がよければ「珠玉」です。 http://www.q-shochu.net/product_info.php/cPath/37/products_id/584 信濃そばの焼酎なら「信濃の仁右衛門」がいいでしょう。 http://ee26.com/niemon1.htm 同じく「黒姫」、これは終売（蔵元製造終了）なので在庫限りです。 http://item.rakuten.co.jp/kyushu-shouchu-club/sonota-080/
Pays d'OcはAOCでないということだけです。メドックで、Appellation Medoc Controlee　とワインリストに入れてないのに、コルビエールだけPays d'Ocと入れるのは統一性が取れません。 なので、Corbiéres-生産者　となさるか、もしコルビエールという地域になじみがないというならば、Languedoc-Roussillon-生産者　と広域名で表示して、お客様に、「ラングドック・ルーションの中でもコルビエールという地域で生産されたワインです」と説明なされば宜しいです。私でしたら後者で表示しますね。Vin de Pays d'Ocはラングドック・ルーション全域をカバーする区分ですから、今後他の地域からのワインが入っても同様に表示できますので。
1923年…その言い方は初めて見ました。メーカーのＨＰにも書いてないと思いますし、山崎だけか新山崎で呼称されてるのが普通かと。確かにボトルの首の所にはSINCE1923YEARとは書いてありますが、他の12年や18年はAGED○○YEARSですし、同列で書くと語弊が生じる可能性もあるでしょう（25年や50年はこのラベルはない）。メインのラベルには何も書いてないのが新山崎ですしね。 http://www.theyamazaki.jp/product/index.html で肝心の質問の方ですが、あくまで推測になりますが… ＾＾； 今までの物は最低熟成年数を表し、そのウィスキーに使われた原酒が全て○○年以上熟成ということになっています。なので、山崎は今まで10年以上の原酒しか使えなかったところ、新しいのは熟成年数を謳わなかったことにより、これに拘らなくて良いことになります。内部基準はあるのでしょうが、10年未満の原酒も当然使われているとみるのが妥当だと思います。 元々、ウィスキーは様々な原酒をブレンドして、最初に決めた味や香りと同じものを作るように努力します（熟成年数だけで味が決まるわけではなく、ブレンドして味を創作します）。特にサントリーの場合、蒸留釜も色々な型を使い樽も材質や大きさ等多岐に渡ります。他の蒸留所に比べ味や香りの違った原酒が多く、ブレンドも大変なのではないかと思います（少量作るのは簡単ですが、大量性生産するのは大変？）。この点からも、熟成年数に拘らずブレンドしたいという制作サイドからの要望もあるのかもしれません。これは原酒の在庫等にも関係し、会社としての利益追求という面もあるでしょう。 ただ、これによって味が落ちることもあるかもしれませんが（逆かも？）、あくまで最初にデザインした味を出すための行為ですので、一概に熟成年数だけ拘ることもないでしょう。現に、熟成年数が短くても高いウィスキーや一般的に美味いと言われるものも多いですので。味はあくまで好みであり、それに合うかどうかもありますが、私は白州12年より10年の方が好みでした（無くなって残念）。 と言うことで、分からないというのが正解でしょう（ブレンダーとかそれに近い人しか知らない可能性もあり）。次に蒸留所へ行く機会があれば聞いても良いですが（メールで聞いてもいいかな？）、多分教えてくれない可能性が高そうです。去年久々に行きましたが、有料セミナーを含め10回以上行っていますので、多くのことを今まで聞いたり質問もしたりしてきた上での想像です。 蒸留所では熟成年数別の原酒も売っており、よく買って飲んでたのですが樽（買う時）によって味が違って面白かったです。これも今は売ってないのですが、たまに限定酒（主に樽材等が名前に）が出ると買う時もあります。一度、こちらの方も試してみてください。シェリー酒樽熟成のなんかは、高くてもすぐに売り切れちゃいますけど。
アル中はアルコールの急性毒性に中るものでアルコール依存症は精神病です。前者は新人歓迎会で一気飲みで意識が混濁し酷い場合は呼吸が停止するものです。依存症は酒（アルコール）を飲むと脳内にドーパミンと言う快楽を感じさせる物質が大量に生じます。この快感が忘れられずに酒を飲み続けるのがアルコール依存症です。タバコもやはり吸うとドーパミンが大量にできます。だからタバコは止められない。 ＞気になるのは本当に酒に対する好感度が強くなっているということです・・・・・ 酒を飲むとドーパミンが沢山出て気持ちよくなるタイプです。頻繁に飲めば確実に短期間で依存症になるでしょう。ドーパミンは別名脳内麻薬です。麻薬の意味はどんな精神力の強い人間でも抗しえないということです。アルコール依存症の人は悲惨です。人生が酒を軸にし支配されているからです。 ＞毎日飲まない人でも私みたいにやたらに酒に対する好感度が強くなっていても依存症 そのとおりと思います。かなり危険かと。 依存症にならない人は酒を飲むと頭痛とか吐き気がする人で酒に対し嫌悪感しか持っていません。
gekikaraou さん 一風堂のもやしナムル、本当においしいですよね。 食前に一口、ラーメンに入れて、ご飯にのせてっていう感じでどんどん食べてしまいます。 居酒屋のメニューですよね。 店によっては、普通のメニューが忘れられない逸品だったりします。 湯豆腐も、その場でつくってくれるものがあって、固まったすぐにたべると、気分的にも、味が違うように感じます。 金目鯛の煮付けの、特に目の周りのにくが好きでした。 親にここを食すと目がよくなる？からと、いわれて信じてたべていたからでしょううか。 また、鯛の鯛（ほとんどの硬骨魚にはあるそうですが・・・）を探して、何度も感心したりするのも好きです。 参照：ウキペディアの鯛の鯛 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AF%9B%E3%81%AE%E9%AF%9B からすみ（ボラなどの魚の卵巣を塩漬けし、塩抜き後、天日干しで乾燥させたもの）、日本酒にあいます。 つくねで、ひとつひとつに、卵の黄身が添えられている体をなしているものは、それ自体もおいしく、また、その店の他のメニューもおいしいという傾向がある気がします。 若いたけの子を、七輪でやいたものは、やきいものようにあまくて、こりこりとして、絶品です。 参考になれば幸いです。
そこで、アルコール分を飛ばせば飲めるかなと思うのですが、ほぼ一升の梅酒のアルコール分を飛ばすって出来るでしょうか？＞ アルコールですから火に掛ければ飛びますが（沸点は80℃弱）、度数が高いでしょうから１／４から半分くらい減ることになるでしょう（香味成分も減る可能性あり）。この時通常であれば糖度も高いので、焦げ付く可能性もありますが、糖分なしではこれもないかと思います。 氷砂糖無しで作ったのは、薬用として、口の中とか、胃がもたれるときに飲もうと思って作ったのですが、味、香りが思い描いていた物ではなく、お互いマイナスに掛け合わさったようです。薬用と言うことで、梅の種が堅くなる前に収穫して漬けたので、一年たっても青梅の臭いでした、今、味が焼酎が口の中で刺さるような味です。＞ 糖分が入ってないので、梅のエキスが殆ど出ていないと思います。多分ホワイトリカーをそのまま飲んでるに等しいかと。糖分を入れるのは飲み易くするためではなく、浸透圧で梅のエキスを出すことにあるのです。甘いのが嫌いでも、糖分の量を減らすだけで全く入れないことはありませんので。 薬効は残して（効いているかどうかは判りませんが）アルコール（焼酎臭）を抜く方法は無いでしょうか？＞ 上記したように、梅の成分は出ていない状態です。 梅が悪くなっていないなら、今からでも氷砂糖を入れてみてください。ホワイトリカー自体の度数が高いので、空気に触れてなければ梅も大丈夫だと思います。ちなみに、砂糖ではなく氷砂糖を入れるのは一気に溶けずにゆっくり溶けて効果が長続きするためです。 梅のエキスが出てくれば味や香りも（色も）付きますし、度数も下がるので飲み易くなりますよ。これでも無理なら水や淡彩水で割れば良いでしょう。 先ずは、ちゃんととした梅酒を作ってからですね。今は青梅が入ったホワイトリカー………青梅を保存している過ぎない？
日本酒の味を決めるものは何か。 １　米の品種。山田錦が最高品種でこれに適う米はありません。味、香りとも図抜けています。例えば全国新酒鑑評会という日本酒最高レベルの品質コンペで金賞をとる酒の９０％以上は山田錦が原料です。品種優位を証明しています。 ２　精米歩合。米の表層を精米機で削り米の芯の部分をどれだけ磨いたか。％で表し数字が小さい程磨いたことになる。磨けば磨くほどすっきりした味になります。 ３　製造技術。麹の作り方、酵母の種類＆モト（酒母）の作り方、醪管理、できた酒の管理 ４　アルコール添加。アルコール添加は味を軽くし、香りをよりフルーティに感じさせる効果があります。アルコール添加は重苦しい高級アルコールの濃度を下げるがフルーティな香りであるエステルの濃度は変わらないためです。 ５　甘酸バランス。甘味と酸味の絶妙なバランスのとき醪を搾って酒にしているか。 ６　熟成。 ７　品質設計。１～６についてどうするか。吟醸香があるから美味い高級というものではない。 発酵で作られたアルコールか添加したアルコールか味で分かる人はいません。現代において考えられませんが劣悪なアルコールを添加した場合はアルコールに含まれていた不純物の臭いがします。 ＞おいしい 個人の感情ですから人それぞれです。純米派は飲む前から純米しか選択しません。アルコール添加された日本酒は偽物として最初から相手にしないのです。 よりフルーティ、軽い味を求める人は大吟醸、フルーティさと味の厚さを求める人は純米大吟醸でしょう。 日本酒は旨味の酒です。鼻をつまんで味わってみておいしいと感じるものがいいお酒です。ザラザラしたり、苦み走ったり、渋いもの、味が残ったりするものはよくありませんが好き好きです。トンデモナイものでも売れています。それが酒です。 飲み方によっても変わります。肴との相性があります。 酒造会社によっては吟醸香は不要むしろ有害としているところもあります。吟醸香は料理の味わいを邪魔をする一面があるからです。日本酒好きなら１度は聞いたことのある超有名ブランドです。 いろいろ書きたいのですが混乱するといけないのでやめます。うまいかマズイかは自分できめることです。純米かどうかは最初は外して飲んでみてください。
まずは陶器がいいでしょう。 できれば、外側も内側もツルツルではなくて凸凹している方がいいです。 前割りは寝かす時間が必要ですが、凸凹は熟成を促進させます。 容量よりも、材質です。 http://www.shochuu.net/
私はリーデルを使ってます。 リーデルは高いってのは思い込みですよ。 ヴィノムシリーズ等はマシンメイドの量産型で業務用にも使われてるものです。 価格も手ごろで丈夫です。 ハンドメイドの高いのも買いましたがそれは滅多に登場しません。（笑） やっぱり割れやすいので。 うちは時々ホームパーティーをするのでグラスもある程度の数を揃えてあります。 震災のときは震度５強を経験しましたが、ヴィノムのシャンパングラスがまるでボーリングのピンみたいに全部倒れてました。 でも戸棚の扉が開かなかったおかげで一脚も割れてませんでしたよ。 まあお好みなので色柄のあるグラスも結構なのですが、やはりワイン好きならシンプルなグラスは一脚はあるに越したことないと思います。 リーデルはネットでも安く買えますが、相談しながら買いたいなら青山その他にショップがあります。 http://www.riedel.co.jp/shops
基本は料理をしない、ときめて、わずかにてを くわえるのがよいとおもいます。さらに生ごみ がでないと自炊がつづきやすいので買ってくる ときはごみが出ないものを選びます。またなる べく切らないでよいものがあればそれをえらび ます。たとえば、トマトならミニトマトを選んでし まいます。 そして、冷凍食品とできあいのものを基本にし ます。いまはその気でさがせば、魚を調理して パックしてあたためるだけになったものだとか 冷凍のライスバーガーだとか、カット野菜だと か、あたためるだけの具ののったスパゲティだ とか本当にいろいろあります。 おかゆまでレトルトであります。ですので、調理 の基本を容器にうつしてあたためる、プラス野菜 飲み物ときめてしまいます。 さすがにこれではさみしいので、肉でしたら、き らずに焼くだけのものーーー豚肉のしょうが焼き 、ステーキなどーーーと湯豆腐など容器のよごれ ないものを付け加えます。これだけで、お弁当を 温めるよりもはるかにおいしいものが食べられま す。 ですのでまずは電子レンジをつかいたおすこと をおぼえましょう。湯豆腐もあつめの容器にうつ してラップして電子レンジにかけて、２分程度、 ぽん酢などをかければ立派な夜食になります。
ワインビジネスに従事しています。大学で栽培醸造学の学位も取得しております。少々学術的説明になりますがご容赦ください。 12％のアルコール度数120mlのワインに含まれるアルコールの含有量は11.5gで360mlのビール、37.5mlのウイスキーに含まれるアルコール含有量と同じです。ですから、750mlですと、約72ｇのアルコールが含まれていることになります。「飲みすぎ」というのが人体に影響がでるかどうかという御質問であれば、BAC（血中アルコール濃度）およびアルコール分解酵素の働きとも関係してきます。 簡単なBACの計算方法は下記の通りです。 BAC（％）＝（飲料量：ml）×アルコール度数（％）/833（ml）×体重（kg） ※833mlは体重1kgあたりの平均血液量です 運転時のアルコール残量をはかる時はこのBACがベースとなりますが、ご質問の場合はむしろアルコール代謝にかかる時間の方が大事と存じます。人が1時間で分解できるアルコール量は理論上では体重（kg）の10％の数字に単位mlを付けた値とされています。ですから体重60kgの人であれば (375ml×12％）÷（60kg×10％）＝45÷6＝7.5 つまり、理論上では375mlのワインを飲み終わってから7時間半はアルコールが体内にあるということになります。また150mlのワインは理論上では2時間35分ぐらいで分解されるとされておりますが、これも個人差があります。 もしご質問者様が常日頃からアルコールに親しんでおられる方で、特にアルコールに弱いとか発疹や頭痛などアルコール摂取によってマイナスの要素が出ることがないという方でいらっしゃるのであれば、ボトル半分のワインを飲まれても運転などせず、睡眠も十分にお取りなり、きちんとした食事もなさって次の摂取までに最低でも10時間以上あけるのであれば、所謂酩酊状態といった、飲みすぎの状態にはならないものと推察いたします。
そうねぇ 基本的には変わらない アルコールや水分は胃で吸収されて血中に取り込まれる 血中に取り込まれたアルコールを排出するにも、アルコールを分解するのにも水分が必要である 多量の水分を同時に摂取すれば、排出や分解がスムーズなので血中濃度が下がるのが早い そういう違いはある
京都祇園の庶民無縁の高級茶屋の上客は坊さんです。酒あり、魚肉、色あり。日ごと夜ごと酒色になじんでいます。職場の皆さんはこれを倣っているのではないでしょうか。もちろん、生臭ばかりでなく真面目な御坊様もいます。 割り勘が嫌なら出なければいいのではないですか。質問者さんが真摯な仏教徒であるということを示せばいいでしょう。 葷酒山門に入らずはネギニンニクのような精力のつく食物、催淫効果のある酒を避けるためです。
『大正の一滴・蔓無源氏（つるなしげんじ）原酒』だと、一升瓶が3,750円のようですね。 http://www.sake-kagiya.com/site_shochu/imokoji/
条件に合うワインは、「モスカート・ダスティ」ですかね・・・。微発泡性の甘口白ワインで、フォンタナ・フレッダ社やチェレット社の物が有名です。 http://www.syurui.co.jp/products/detail.php?product_id=3917 http://www.syurui.co.jp/products/detail.php?product_id=3416 お値段も手頃ですので、飲み比べてみるのもいいかも知れません。 スパークリングワイン（スプマンテ）でしたら、「アスティ・スプマンテ」だと思いますが・・・。 http://www.syurui.co.jp/products/detail.php?product_id=4729
だいたい一瓶1000円くらいのものをと思ってますが、それでも日々飲むには懐的にもつらいものがあります。 で、ＢＯＸワインも愛飲してますが、カルロロッシを例にすると、安いとこだと3lで1500円くらいで売ってますが スーパーなんかで750mlで500円くらいで売ってます。 ちょっと矛盾する気がしないでもないですが、美味しければ一瓶500円くらいのもありだと思いますが、ＢＯＸで売ってたらそっちを買うし、瓶でしか売ってないもので500円で日々飲むのに耐えれるのは出会ってません。 余談ですが、私もワインの味云々はよくわかってません。で、以前思いついたことですが、同じメーカーで違う品種のぶどうをから作られてるワインを買いこんで、それぞれグラスについで比べるということをやってました。 または、同じメーカーの同じぶどうでも、普通のやつと少し高いやつとか。 どれもおいしいので批評はできませんが、おぼろげなぶどうごとの違いはわかるような気がします。 ちなみに私が試したのはオーストラリアのイエローテイルというワインです。 これじゃなくても全然いいですが、安くて簡単に手に入り種類が多いワインはなかなか見当たりませんので。 最後に、家飲みですが年末やクリスマスイヴなど、少し贅沢したい時は5000円ちょいのを飲んでます。 いくつか飲みましたが、結局ナントカのひとつ覚えで「ジュヴレ＝シャンベルタン」を選んでます。一番安いやつですが。 きっかけは、味云々じゃなくマンガのレモンハートからですw
試飲会なら仕方が無いですが、 テーブルマナー違反です。 http://ameblo.jp/frenchwinebar/entry-11366990159.html デキャンタが出来ないときの裏技であり、横着です。 http://www.gourmet-world.co.jp/wine/fan/fan6.html 裏技を使ったときは必ず、スピットゥーンに吐き出します。 http://www.nz-wines.co.nz/index.php?url=vocas/index&id=152 デキャンタが出来るのに、裏技を使った揚げ句の果てに飲んでしまったら、フィンガーボウルの水を飲むネタ並みの爆笑珍事です。 テーブルでは厳禁。 吐いていい場所ならOK。 スピットゥーンがあるかが目印。
昆布をお試しになってみては。 出し昆布です。日高昆布が、できれば良いと思いますが。 グラスに入る大きさに切ってポンと入れて。 入れる前に昆布を少し火であぶるとなお良いかも知れません。
泡盛用の陶器の酒器といえば、「カラカラ」か「酒チューカー」でしょうかね。 カラカラ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%AB%E3%83%A9_(%E5%99%A8) 千代香（酒チューカーの記載あり） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%83%E4%BB%A3%E9%A6%99
アルコールは薬物で、むしろ体には危険な物です。 神経を麻痺させて、気分の高揚やストレスを緩和させるので、飲むと良い気分に成り「百役の長」とも言われますが。 人には自制心があって飲む量をコントロールできていますが、度が過ぎれば脳にも悪影響が出、場合によっては死に至ります。 しかも、麻薬と同じで依存性が強く、一旦そ感覚を覚えてしまうとなかなかやめられなくなります。 残念ながら、税金の徴収に便利が良い国家の政策で簡単に禁止できませんが、その害はたばこと同じです。 と言うか、むしろ飲酒による事故や病気などの被害はたばこ以上です。
　私なら、ワイン用は大きめのグラスで統一しますけれどもね。赤と白を飲み分けるとのことですが、むしろ問題はシャンパンやカクテルの方なので・・・。やってみたらわかりますが、シャンパンは専用のグラスが必要ですよ。ワイン用に入れると、多すぎて、白けてきます。 ＞(1)おすすめのグラスの形状 　とにかく縁が薄いものですね。口当たりがまったく違うので。リンク先のそれらがどの程度薄いのかはわかりませんでした。こればかりは店頭で触ってみる他にない気がしますね。またワイン用グラスにはディナーの際に水を入れて飲むことも想定するので、あまり形状が膨らみすぎていないものを買いますね。水が多すぎてもどうしようもないので。 　実のところ、グラスがなければ本領発揮しないワインなど、万単位なのです。大体はデキャンダに移すだけで味が変わりますし、それで十分だったりするものです・・・。
賞味期限が近いし１５本程度なので売却できたとしても手間賃にもならんでしょう。 料理に流用したらどうでしょうか。多少、期限過ぎたところで問題ありませんし。 http://matome.naver.jp/odai/2134559818950871801
　手厳しい回答がついていますね（笑）。確かにワインセラーに行っても、日本のソムリエは感じ悪いからなあ・・・。気の毒になってしまいました。私ならフランスのボルドー産の中でも、サンテミリオン村のものをお勧めしますね。 　ラベル（エチケット）に、Saint-Emilionと書いてあるものです。ご承知かと思いますが、ラベルに書いてあるのは使っているブドウの範囲です。Bordeauxと書いてあったら、これを買ってはなりません。ボルドー地方という広大な土地のブドウを混ぜ合わせているということであって、味をなじませるために不純物がかなり入っています。故に味はよろしくありません。村単位で買わないとなりません。つまり、村の名前を覚えていないと、ワインは買えないんです。これがワインを買う際にはまる、最初の落とし穴です。 　サンテミリオン村のワインの特徴は、味が澄んでいることです。つまりあっさりと辛いとも言えます。デキャンダに移したりしないでも、美味しく飲めます。しかしご注意を。５０００円を超え始めると、この村のワインはポイアック村だとか、その他のワインに劣ります。低価格帯で、美味しいものを飲みたいのなら、お勧めです。 　ところでどうやって買うのですか？　ネットで「サンテミリオン、価格」などといれてググると、大体、候補が出てきますよ。年度とか、シャトーとかはあまりこだわらないでも、サンテミリオンなら大体が同じ味です。 　ワイン通は年やシャトーを気にしますが、実のところ、それを言い当てられる人は少数で、大体は村の名前程度しかわからないものです。大体、となりの畑のブドウが劇的に違うなんてことがあると思いますか。同じ村の中ならば、大体は似たり寄ったりです。価格と折り合いがつけば、村の名前でそれを買っていいと思います。これはフランスに住んで片っ端からワインを飲んだ私の感想です。
大五郎は甲類焼酎ですね。 セブンプレミアム焼酎ですが分類は同じ甲類ですから、大五郎と同じ感覚で飲めると思います。 ただ、セブンプレミアム焼酎の中には甲乙混和焼酎もありますから、買う時はよく見た方がいいです。 甲乙混和は、ちょっと芋っぽい匂いがすると思います。
保存状態に大きく左右されるのでなんとも答え辛いのですが… まず、74年はあまり出来が良くない年で、飲み頃はすでに過ぎたと評価されることが多いです。 そしてネットで検索してみると… ボルドーの同地区同格付け同価格帯の74年もので高額のものだと、約28000円がありますね。 ヴィンテージワインショップでの販売ですので、最良の保存状態のものだと思われます。 ですがボルドー74年物でも安いものだと10000円前後のものも販売されていますので、結局は状態次第ではないかと思われます。 熟成期間は6～10度、飲み頃に入って以後は4度以下、といった専門店の管理下に置かれた最良の保存状態で、上記の最高値を基準にして判断してみてはいかがでしょうか？ そして常温の範囲での涼しい場所に保管しておいた、等だと飲み物としての価値はすでにないかもしれません。 ですが74年生まれの人の思い入れや話のネタ、誕生日ディスプレイとしての価値はありそうですから、この場合は数千円程度の評価になってしまいそうです。
「エヴァン・ウィリアムズ１２年」がお好きとは、渋いですね。アルコール度数が高く（５０度）、ミディアム・ヘビーなボディのバーボンですから。 「飲みやすい」かどうかは微妙ですが、私の好きなバーボンは・・・ ・フォア・ローゼズ・スモールバッチ 「フォア・ローゼズ」の上級品。以前はケンタッキー州から出ることはなかったのですが、最近日本でも入手可能になりました。上品な砂糖菓子のような甘さとコクが絶妙です。できればストレートで。 ・ブラントン 競馬を模したキャップが印象的なバーボン。「飲みやすさ」では、個人的にはこれですかね。もちろん、プレミアムバーボンならではのコクもあります。これもストレートがお薦め。 ・エライジャ・クレイグ・１２年 コストパフォーマンスの高さでは一番でしょう。ミディアム・ヘビーなボディのバーボンで、コクも充分にあります。飲み方は選ばないタイプで、水割りでもハイボールでもそのボディは失われません。 本当に「独断と偏見」ですが（笑）、ご参考になれば幸いです。
ワインビジネスに従事しております。 アルマニャック自体日本の市場では数が出回っておりません（購買層が薄い為）。したがって価格を比較するのも結構難しいと存じます。 当該アルマニャックですが、1963年ヴィンテージのアルマニャックを1972年～1975年ビンテージのアルマニャックとブレンドして15年熟成させたものですが、容量から見てなにかのギフト用とか、セット用ボトルとして販売されたものではないかと考えます。理由は20cl（clとはセンチリットルの略。1clは約100ml）という容量です。 オールドヴィンテージのアルマニャックの一般的容量は50cl（＝500ml）か70cl（＝700ml）が主流です。従いまして、50clよりもさらに少ない容量の商品が一般に販売されるとなると、例えば海外の免税店などで売っている、数種類の小瓶を一つのケースに入れたいわゆる「お試しギフト」のような限定品の可能性が高いのではと思います。よってこの商品単一の市場価格というものが存在するとは考えづらいというのが個人的見解です。ちなみにダルティガロングのアルマニャックのフルボトルは、すごく価格に幅がありますが平均するとノン・ヴィンテージで5,000円前後、ヴィンテージものですと10,000円前後といったところでしょうか（除：オークションサイト） 海外のサイトでも20clのアルマニャックを扱っているところはとても少なく、みつけられたのは2つだけでした。いずれも御質問の会社のものではありませんが、参考になれば。 1.Delord Freres Armagnac 1974 で約10,000円 2.Clos Martin Box Set VSOP/XO/1986 (3 x 20clの3本セット)で、約7,600円ぐらい
炭酸は駄目ですか？ コンビニで買えるものということなら、まずはカクテルみたいに割ってみてはどうでしょうか？ 買うもの・・・ ・オレンジジュース ・甲類焼酎 お酒のコーナーに行くと、いろんなお酒が置いてありますが、例えばこういうものです。 スーパーにもありますね。 http://kita.iinaa.net/sake/shochu/ 鏡月や眞露/JINROなどはたいてい置いてあると思います。 これと、好きな飲み物で割って飲むわけです。 オレンジジュースをあげましたが、ウーロン茶でもいいし緑茶でもいいです。 最初は６：４か７：３くらいで薄めに割ってみましょう。
私はワインが好きなので、その中からオススメしますね。 あまりお酒に慣れていないということなので、スパークリングワインの甘口あたりから飲んでみてはどうでしょうか。イタリアのスパークリングワイン（スプマンテ）のモスカート種が飲みやすいと思います。甘いので食前酒としてどうぞ。 それから、ポルトガルのヴィーニョ・ベルデはすごく軽い飲み口ながら、食事にも合わせられるのでオススメです。シーフード、魚料理とどうぞ。もう少ししっかりしたワインなら、私はスペインのアルバリーニョが好きです。フルーティーで飲みやすいワインが多いですよ。 赤ワインはメルローがまろやかで飲みやすいと思います。タンニンがあるので魚料理とはあまり合いませんが、ほのかな甘味があってチキンやローストビーフなど軽めの肉料理によく合います。 あとは安価な赤ワインにフルーツと砂糖を混ぜてサングリアにしても飲みやすいですよ。
　素晴らしい飲食店を見つけるということ。こればっかりは 「生の口コミ」しかないですね。ネットのクチコミはダメです。 寿司屋に限らず、ネットは話が玉石混淆で見抜けないですね。 　方法としては、今回一緒に行った知人でもいいし、会社の 同僚や上司でも外食好きな人にいろいろ教えてもらう。 「前回の会社の宴会、知らない店でやったけど安い割りに 　良かったなあ。あのとき幹事誰だっけ？」でもいいでしょう。 「お酒」カテゴリに投稿しているようですが、行きつけの バーがあるなら、そこのバーテンダーや隣の客から生の 情報を仕入れる。常連からの紹介なら、電話の段階で 予算もきちんと相談に応じてもらえるでしょう。 　本当にいい店ってのは、ホットペッパーなんかで広告を 出さなくても、常連とそれプラス少々の一見客で金土は 満員ですから。
http://www.myfitnesspal.com/food/calories/jinro-chamisul-fresh-korean-soju-81944847 これによると45mlにつき、63カロリーとなっていますので、単純計算すると 100mlだと140カロリー 350mlだと490カロリー ということになりますね。
ワインビジネスに従事しています。 お好きなのはシャブリのレ・クロ、グランクリュなのですね。私もレ・クロはシャブリの畑の中で一番好きです。フレッシュさよりもある程度しっかりした味わいを好まれる方なのかな？とお見受けしました。 で、お誕生日のシャンパンですが、シャンパンの場合は辛口といっても補糖をして二次発酵しているので、白のような完全なドライになると逆に炭酸の強さだけが突出するバランスの悪いものになってしまう場合もあります。したがってある程度の甘さはあるが、甘すぎないものをお選びになるのが宜しいかと存じます。私がお勧めするいくつかをご紹介します。 1.ローラン・ペリエ・ブリュットL・Pおよびローラン・ペリエ　ロゼ イギリス王室のウエディングにも使われるシャンパンで、甘さ控えめの辛口です。 通常のブリュットですと価格は5,000円前後、ロゼだと10,000円前後になります。 2.ニコラ・フィアット　ブラン・ド・ブラン シャンパン会社としてはすごく若いのですが、世界の航空会社で使われたり、安い価格帯から高い価格帯まで用意して、とても人気のあるブランドです。ブラン・ド・ブランはニコラ・フィアットのシャンパンの中でも、白ぶどうだけで作られたシャンパンでより甘さが控えめ。レ・クロがお好きな方であれば気に入ってもらえるのでは？と思います。価格は5,000円前後。ブラン・ド・ブランの前に「グランクリュ」とついたものであれば、もうちょっと高くて8,000円ぐらいかと思います。個人的にはここの最高峰、「パルムドール」（10,000円～12,000円）も好きです。 3.テタンジュ　ブリュット・レゼルブNV 伝統があり常に高い評価をうける造り手です。個人的にはここのセレブリティというシャンパンが好きですが価格がちょっと高いので、これをお勧めします。価格帯は6,000円ぐらいかと。しっかり辛口に仕上がっています。
いえいえ、邪道ではないですよ。 赤ワインにシュガーシロップ（ガムシロップ）を入れるカクテルはたくさんあります。 また、赤ワインにシナモンやクローブなどのスパイスと砂糖を入れた物はグリューワインと言って寒いこの時期は良く飲まれます。 たっぷりのハチミツを入れてホットで飲んでも美味しいですし、赤ワインにレモンジュースとシュガーシロップを入れれば、アメリカンレモネードというカクテルにもなります。 もったいないので何とか飲みきりたいと考える事が素晴らしいと思いますよ。 ご自分の好みの味にして飲めば、どんな飲み方でもオリジナルカクテルですからアリですよ。
＞三増酒と言われる今で言う合成酒が主だったようですが レポートにするなら酒の定義を調べるべきでしょう。 三増酒は合成酒ではありません。今の清酒の定義から外れますが合成清酒の定義にも当てはまりせん。しかも歴史的に三増酒が単独で売られた（税務署が許可しない）ことはありません。当時の酒は調合酒（三増酒と普通アルコール添加酒のブレンド）といわれるもので原料の使用比率からすれば現在の清酒の定義からも外れません。清酒に悪意を抱いていたＳウイスキーの宣伝マン開高健の賤しい魂胆にによるウソに洗脳された無知な新聞記者が流したデマです。 当時は銘柄よりも級別が信頼されていました。外では１級酒、家のみは２級酒といったぐあい。 特級酒は非常に少なく主に関西で飲まれていました。東京は１級酒と２級酒半々市場、地方は２級酒市場でした。 １級酒銘柄で全国大手は月桂冠、白雪、大関、白鶴、日本盛、沢の鶴、白鹿、多門（２級が多かった）等です。白鹿は関西の料亭用の特級酒銘柄でした。剣菱（三増酒は入っていない）は東京の寿司屋の鉄板銘柄。 当時は地酒と言うものは認知されず、有名銘柄はありません。地方の大手は２級酒銘柄です。越乃寒梅（２級酒）が極一部の通の間でようやく知られるようになった。地酒の走りです。 サントリー・トリスはハイカライメージで売り出されましたが、色付き焼酎と言われ９７％は添加アルコールでした。オールドは４０年代ですがそれでも８０％が添加アルコールでした。なお、現在は原酒率は改善されていると思います。 焼酎乙類は九州の地の酒で都会では飲まれませんでした。焼酎甲類は単に酔うだけの酒でした。 清酒とビールの消費量が逆転したのは３０年代後半です。キリンが圧倒的優位を占め、銘柄はキリン、サッポロ、アサヒです。キリンは４０年代にシェアーが７０％に近づき営業を自粛した（独禁法で会社分割されるのを恐れたと言われている）のがアサヒに逆転される遠因になりました。
日本酒好きで良く飲んでますが、悪酔いする物は確かにありますね。 ただそれは飲んでみないと私はわかりません。 酷い物は一杯目で頭痛がしてきました。（(ーー;)） 悪酔いはアセトアルデヒドが主原因だと思います。 肝臓がアルコールを分解して最初に出来るのがアセトアルデヒド それを分解している間悪酔いが続くとどこかで見た記憶があります。 醸造酒（日本酒、ビール、ワイン等）は蒸留していないので アルコールになりきれなかった物質が多く残っています。 それを分解する為に肝臓の能力が割かれるとアセトアルデヒドの分解が おろそかになってアセトアルデヒドが長く残ってしまうと言う理屈です。 当然蒸留酒でも飲みすぎれば悪酔いします。 回答になっていませんが悪酔いに関しての基礎知識として、、、
、オーストラリアで世界的に有名なのは「ペンフォールド社のグランジ」 この「グランジ（Grange）」はオーストラリア赤ワインの最高峰として50年以上にもわたり現在までその地位は変わることなく、世界最高の赤ワインとして世界中で名を知られています。 価格は35,000円～45,000円 お安いのであれば 同じペンフォールド社の「シャルドネ」2,000円～3,000程度です シャルドネの後に数字が付きます 「シャルドネ９９」「シャルドネ９７」など どちらにしてもオーストラリアであれば「ペンフォールド社」のワインだと思いますので ペンフォールド社で検索されたらどうでしょう。
家でカクテルを作っています。 ジュースに関しては、だいたいコンビニやスーパーの紙パックの１００％果汁のジュースです。 家で搾ると味自体は苦みも少なく、いいのですが、お酒と混ぜると風味が弱く感じてしまいます。 特にロングドリンクは氷で薄まってしまうので、味がしっかりしている方が好みです。 ただレモンジュースに関しては、カクテル用のレモンジュースより生搾りの方が好きです。 余計な甘みがないですし、風味が足りなかったら皮のしぶきをグラスにかければいいですし。 どうせ１個買っても、カクテル２～３杯ですぐに使いきれてしまいますから。 ライムは３～６杯ぐらい作れてしまうので、買うかジュースかは悩みます。 （財布事情が関係なければ、生搾り） お高めのジュースは、やっぱり何かと混ぜないで、そのままがいいと思いますよ。 ジュースどころかお高いお酒でも、出来ればストレート、炭酸割りは悩みどころ、いろいろ混ぜちゃうのは気が引けます。
何かの理由で消されてしまったようです。 メーカーのサイトはこちら 　　　http://www.pernod-ricard-japan.com/brands/domestic/whiskey/chivasregal.html
私もナンバー１さん同様、 食べる直前に作る。 1日置くと、魚が生臭くなる（缶詰のような味に）。 ちなみに、大根は煮えるまで時間がかかります。 私は、市販の麺つゆで煮ます。 麺つゆは日本食の万能選手です。 今年も去年同様、 ぶりが安いです＼(^Ｏ^)/ 養殖技術が向上したからか？ 熱燗にブリ大根、最高。 私も今夜は、ブリ大根で晩酌。
はい、サイト側の不具合です。 このパスワード入力の画面は無視して大丈夫ですが、お使いのgooIDやパソコンのログインパスワードとは一切関係なく、goo側で設定されたIDとパスワードになります。 仮に適当に入力してログインが出来るとgooのサイトを編集出来てしまうなど・・・更にそれをするとサイトをハッキングしたとして恐ろしい事になるかもしれませんのでとりあえず気にせず何も触らない方がいいです。 余談として、サイト上に見知らぬパスワード入力画面などが表示された際は、そのパソコン所有者が使用しているパスワードなどを読み取るための偽画面という事もあります。 これはスパイウェア等のマルウェアでもありますので、見知らぬパスワード入力画面が表示されたときは、今後必ず無視してください。 特にネットバンキングをしている方は注意が必要です。 こちらも参考にどうぞ http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/haiteku/haiteku/haiteku428.htm
「ぐるなび」が便利ですよ。 東梅田　　５０人以上　飲み放題　予算３０００円　でググると下記の３８店舗が候補に出ました。 　　http://r.gnavi.co.jp/area/aream3113/freedrink/party/?gcntl=50&gcnth=99&pprh=3000
それぞれのお店がいくらづつなのかよくわからないですね。フレンチとバーに言って、６杯飲んで生ハム？フレンチでは生ハムだけ食べたんですか？変わったお客さんですね。６杯といってもビールなのか金粉入りカクテルなのかドンペリなのかわからないですね。 一般的な話になりますが、いわゆるプチボッタクリというのがあります。 ＡＴＭ行って金おろしてこい！という数十万円クラスのではなく、客に合わせてなんとかギリギリ払える額を狙うという。６杯と生ハム１皿で24,000ならその類かなという気はしますが。
> 今日はプレゼント一つあげたんだから、買い物はお預けだよとか > 洋服屋に行った時も彼女はあれもこれもとなるでしょうが > 買ってあげるから、どれか一つ選びなとかどうでしょうか？ > > 昼間の仕事が決まりそうと言っていたので > 金銭的に余裕が出るはずですが、それでも態度が変わらなかったら > 自分の物は自分で買いなさいとはっきり言います > > 間違った事言ってませんよね？ けちくさーい！！ 間違えてはいないと思います。 でも、正論だと思うけど、ケチくさい。 > どうでしょうか？ 興醒めですよ。 買って「あげる」で「ひとつ」ですからね。 「ひとつで勘弁してください～」じゃなく。 上から目線で唐突にケチでお説教くさいなんて、興醒めです。 私ならさっくり他のお財布係に乗り換えます。 洋服屋さんも、コンビニも、出ちゃったらどうですか？ お会計が始まったら「あ、ちょっとごめん、電話きちゃった。外で待ってるね。」と レジに彼女と商品を置き去り。 携帯offにして、ちょっと隠れて待っていれば、自分で払って出てくるでしょう。 もしくは、適宜返品して、ほとんど手ぶらで出てくるか。 それでも、「付き合って」と言われた買い物は、付き合ったんだから十分でしょう？ スーパー程の広さだと、彼女が必死にあれこれ選んでいる間に そーっとトイレとか外に逃げちゃう男性も見かけます。 お店の外で、何事もなかったかのように「あ、買い物終わった？」と笑顔で合流。 > ついでだから何か見ていかない？ 「じゃぁ見ておいで、そこでお茶して待っているから。」じゃだめなんですか？ ずーっとびったり張り付いているから、お財布係になるんです。と、思います。 3回に1回でもいいから、お会計の時は離れてしまったらどうでしょう。 慣れてきたら、「いってらっしゃ～い」とレジへ送り出してみたり。 店内の離れたところで、商品でも眺めつつ、ぷらぷら待っていれば良いのです。 それでも誘ってくるなら、ちょっとは男性として気に入ってくれているのかもしれない。 基本的には、私もみなさんと同じ意見ですよ。 客は客。 どこで会っても、何をしてもらっても、お客さんはお金を出す人。 そしていつでもほいほい出してくれるような人は、お友達に昇格したりしないし、 そんな浪費家、不安だから彼氏や旦那さんにはしません。 いちばんの客には思えても、いちばんの男とは思わないと思うよ。 職業上、いろんな男性を見ているからこそ、客と男の区別ができていると思う。 多分彼女だって、恋人にするならお財布の紐がきつめの人です。女は堅実ですからね。 > ホステスさんにこれぐらいの金額使うのって当たり前ですか？ ホステスさんをホステスさんとして気に入っているのなら、当たり前です。 ホステスさんという立場を尊重した上で良い関係でいたいのなら、当たり前です。 OLさんとか友達の延長だと思っているのなら、やり過ぎだなって思います。 > 友達でも女の子には出させませんが 商売じゃないなら、女性からすると不快です。 彼氏でもない人から、お祝いごとでもお礼でもないのに奢られたら ちょっと具合悪いです。敬遠したくなります。 と思うのは、私だけじゃないと思いますが。
値段的にはほぼ同じくらいですので、好みの問題ですね。 ただ、どちらも「淡麗辛口」なので、普通の人には差がわかりにくいかと。 八海山大吟醸はネットで相場8500円くらい。 久保田萬寿は、メーカーの希望小売価格が8,169円。 ネットの相場で9000～10000円くらいです。 久保田という酒は、特約店契約を結んだ酒店のみで販売するというのが建前。 ですから、ネットなどで売られているのは「横流し品」と思われますので、プレミアがついています。 また、「萬寿」は「純米大吟醸」となります。 製法による違いではありますが、八海山大吟醸よりはランクが上です。 ※詳細は日本酒の解説ページなどによく書かれていますので割愛。 どちらというと、久保田の方が希少価値が高いと思います。 ただし、最近の居酒屋などで高級酒として「八海山」の方が有名になってきましたので、一般的知名度は逆転しているかもしれません。 結局は好みの問題ですね。 久保田のウンチクなどを語れれば、こちらの方がありがたみがあるかと思います。 ご参考まで http://www.asahi-shuzo.co.jp/brand/kubota-story/kubota-story.html
http://r.gnavi.co.jp/g242902/ ワシントンホテルからだと、新宿駅の反対側になりますが、東口から割と近いところですから、悪くないと思います。 食べ物のメニューだと、オムそばピラフというのがここの独特なものです。 ビールの種類も豊富にあり、東京地ビールやベルギービールなども良いです。 もちろんビール以外にも日本酒やウィスキー、ワイン、カクテルなどいろいろあります。
良心的な料金でっせ！ セット料金（座っただけで課金される）5,000円 ＞初めに瓶ビールを2本頼んで ビールは1本1,000円で計2,000円 ＞次にIWハーパーのボトルを入れました。 ボトルキープで7,000円 ＞女の子は、違う飲み物を１杯飲みました。 女の子用飲み物2,000円 で、5,000円＋2,000円＋7,000円＋2,000円で16,000円 ところであんさん、前は友達払いなんでっか？ 明細は聞いた方が宜しいで！ それとあんさん、ビールは高いよって飲んだらあきまへん！
はじめまして 多分　いつも通り（新品同様に扱うように）手元が斜めになった、もしくはボトルを逆さまにしないでから開封（コルクを湿らせないで） ひねりながら（回転させないまま）　　時間をかけずに開封しませんでしたか？ 古酒は　年数にもよりますが　例えて云うなら　お婆ちゃんと　ダンスをする様に 優しく手を取り　休みながら開封しましょう もちろん　中身には　何の問題もありません。
まず、焼酎には大きく２種類あります。 甲類と乙類です。前者はそのまま飲むよりも、コーラやジュース、ウーロン茶などと割って飲みます。そのままではアルコールが強くておいしいものではありません。 後者は、本格焼酎と呼ばれるもので、芋、麦、米・・・などいろんな材料で作られます。 焼酎を試したいならば、まずどの材料の焼酎を飲むかを考えた方がいいでしょうね。 芋は独特の風味があって、これが好きな人にはたまりません。 麦は香ばしい感じがします。米はマッタリしたバニラのような感じです。 私は芋が好きなのでもっぱら芋焼酎ですが、これもまた黒麹、黄麹、白麹によって味がに妙に違います。 黒は、どっしり・濃厚系、黄はフルーティ、白はあっさり・さわやか系です。 しかも芋の種類でも味が違ってまして、ここまでくると何がなんだか分からなくなると思うので、まずは無難なもの焼酎から飲んでみましょう。 芋しか紹介できませんが、値段の割においしいと感じたのは「佐多岬」です。 http://www.kinoshimaya.co.jp/products/detail187.html あと、芋好きの間で、不思議と批判的な意見が出ないのは「伊佐大泉」です。 http://www.kinoshimaya.co.jp/products/detail48.html 飲み方ですが、初めてでしたら「お湯割り」がいいでしょう。 ６：４でも７：３でも、割合は好みで結構です。 グラスは厚手のガラスでも湯飲みでも、なんでもいいです。 私はマグカップで飲んでいます。
遠方でも、交通費を掛けて買いに行くのでしょうか？こういう質問は地域を限定するか、地域が分るカテゴリの方が良いかもしれませんよ。 ちなみに、うちの近くのローソン（酒屋が経営）では結構頻繁に見掛けます。しかも５合瓶で千円ちょっとだったかな？それでも高いので買いませんが…（もっと安いので自分好みのがあるので）。 家の近くの大型酒店でも通年置いてあったような。ただ、ここは高い（よく見る一般的な価格）ので売れないだけかもしれませんがね。
松本駅正面徒歩1分 ゴ-ルデン酒場おけさや松本店 3時までやっています。 http://www.new-concept-resort.jp
販売店や場所によって色々な理由はあると思いますが、少なくとも資金の問題はあるかもしれません。やはりお金のあるメーカーが幅をとったりしているのではないでしょうか。あとは営業さんの質もあるのかもしれませんね。やっぱり販売店に商品売るのは営業さんでしょうから。ちなみに自分はサッポロラガーが好きで飲食店なんかで置いてるとついつい飲んじゃいます(笑)
ワインビジネスに従事しています。 Taylor'sの40年もののポートワインは、もともとリリースされた数が少ないと聞いています。ですが、では今全世界でどのぐらい残っているかは誰にもわかりません。というのも、40年ものというと、おそらくTawny portだと思いますが、これはフルボトル（750ml）のみならず、ハーフボトル（375ml）も作られています。ですから、双方あわせると結構な数になると考えられますので、希少価値ではない可能性が高いです。私はそれよりも、フルボトルで18,000円という価格ならば、その価格設定が良心的だと思いますね。イギリスやアメリカなどのオンラインショップでの価格の平均値が19,000円～20,000円ぐらいですから、個人的には迷わず買いです(笑）。良いものをみつけられましたね。
安い赤ワインにりんごやオレンジのジュースを混ぜて、ワイングラスでなくタンブラーについで氷を入れて飲めば即席サングリアです。 スーパーで1本あたり300円台の安ワインでも充分おいしくなるし冷やしておく必要も無いので両親が気に入って飲んでる飲み方です。 飲んべえの私は、アルコールが薄まるのでやりませんが…（笑） ご参考までに。
ワインビジネスに従事しています。 チリワインの値段が安いのは、日本とFTA（自由貿易協定）を結んでいますので、ワインの関税が安く抑えられている（関税がゼロという人もいますがそれは間違い。2019年に無税となるまで段階的に低くなっています。2012年の関税は8.1％/）為というのが大きいです。 日本の場合、関税を加えた価格に対して消費税がかかるという二重課税ですから、関税がいくらになるかは小売価格に直接反映されます。 加えてチリの物価水準が日本の5分の1程度（かなりラフです）ですから、もともとのワインの価格も安く抑えることが可能です。 そしてチリワインは1900年後半から最新鋭技術の導入、化学的分析に基づく土壌、品種栽培技術の改良、海外での醸造学を学んだ人材の積極的登用などにより、生産量の増大のみならず質の向上も見事に図りました。 ですからコスパが良いのは当然と考えます。尚、「変な薬が入っているから安い」などというウソには惑わされませんように。
ワインビジネスに従事しています。 富士屋ホテルで出しているピースポーターとは、ドイツの白ワインで、正式にはピースポーターゴールドトロプフェン（Piesporter Goldtropfchen）という名前のワインです。 ピースポーター（ピースポルターとも言いますが）とは、ドイツ、モーゼル地区ピースポート村で栽培されたぶどうで作ったワインを意味し、ゴールドトロプフェンとはドイツ語で「黄金の滴」という意味です。使われているブドウはリースリング種。 そして、ドイツのワインにはその糖度によって格付けがなされていますが、富士屋ホテルで出していたものが2年前と変わっていなければ、カビネット（Kabinett)というものになります。 ネットで購入できるものとしては、カビネット以外に シュペートレーゼ（Spätlese） ↓ アウスレーゼ（Auslese） ↓ ベーレンアウスレーゼ　(Beerenauslese） ぐらいまでですが、↓の上から下に行くに従ってどんどん濃厚な甘さとなり、値段もどんどん高くなります。カビネットはシュペートレーゼよりも甘さが抑えられており、食事と一緒ならば飲みやすいものです。 生産者によって、また年号によって価格は若干上下しますが、\2000～\3,000前後ぐらいのカビネットを購入なされればおそらく味わったワインに近いものになるのではと考えます。 ・ヨハンハールト ・ラインホールトハート ・エゴン・ミューラー などの生産者のものは酸味と甘さのバランスが取れたよいカビネットだと思いますよ。
こんにちは。 フランスパン（無ければクラッカーのようなものでも）にガーリックマーガリン（バター）+マスタード+生ハム。 本格的なお味になります。
チェーン店の居酒屋ですと、限られた物しか無いですね。 カンパリ……カンパリソーダ、カンパリオレンジなど クレーム・ド・カシス……カシスソーダ、カシスオレンジなど カルーア……カルーアミルクなど ブルーキュラソー……ブルーハワイなど これ以外だと、ルジェピーチやマンゴヤンなど（メニューにはピーチなんとか、マンゴーなんとかと記載されています）ですかね。 私の印象だと、サントリーと付き合いのある居酒屋（ビールを見ればなんとなくわかります）がリキュールが多い気がします。 ちなみに、MIDORIもサントリーですね。
サントリーがおすすめです。美味しいワインというものです。
