障碍者部門で運転手なんてないでしょう。路線バスの運転手はたくさんの命を預かる、いわばプロです。ただでさえ病気がもとで運転中の事故が至る所で発生しているのに、そのリスクがある人をあえて雇うなんてありえません。そもそも2種免許を取得できるかどうか怪しいものです。高卒だとか学力だとかいう以前の問題です。中卒でも2種免許を取得している人はいくらでもいますが、ADHDのプロの運転手なんて聞いたこともありません。 プロの運転手というのは過酷な仕事です。生活はすべて管理され、相当に先まで予定が固定されてよほどのことが無い限り急な休みは取りにくく、路線バスは道路の込み具合で時刻通りに運転できないこともあり、休憩時間もトイレ休憩もままならないことすらあります。障碍者で有れば初めから諦めて別の仕事を探した方がいいです。
１）保険料の算出は1ヶ月単位と言う事が多いので、月に3～4回も運転するなら永続的に年齢制限を解除した方がお徳でしょう。 ２）３）ワンデー保険の場合、同居家族のクルマには適用できない保険が多いかと思います。 なので、保険料の事だけを考えた場合はご契約中の保険の年齢制限を永続的に解除するのがお得だと思います。
対象がなんであれ、ぶつけて逃げたのなら「当て逃げ」。 http://okwave.jp/qa/q736399.html ぶつけたものが自動車とか自転車、その他のものであっても人間以外なら「物損事故」扱いとなるはずです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%B2%E3%81%8D%E9%80%83%E3%81%92 物損事故を届け出しないのが当て逃げですよね？ 自損事故の場合でも警察に連絡しなければ道交法違反(事故不申告)となります。 これは運転免許を持っている人の義務であるはずです。 教習所や免許更新の時にもらう教本に書いてあるでしょ？
当然に「交差点の中まで入って待機するのではなく、交差点の手前にある停止線で停止する」でなければなりません。理由はあなたが書いている通り「あくまでも信号は赤で矢印が直進か左折のみなので右折は出来ない」です。 信号を青にすると，直進と右折車の正面衝突事故が起きやすくなります。直進と右折は完全に分離したほうがよいのです。 > 何か見分ける方法とかありますか？ 赤なら止まる。青矢印があればそちらの方法だけは進行可。どちらも基本ですよね。
今まで乗れる範囲の車は変わりません。 増える事もなければ減る事も有りません。 大昔は増えた事も有るようですが、 今は増える事も減る事も有りません。 以前に取得した普通免許だと、積載量5トン未満・総重量8トン未満なので、「8トン限定」のままです。 現在の普通免許の場合、積載量3トン未満・総重量5トン未満なので、 新しい準中型が出来ても「5トン限定」になります。 チョット検索したら詳しく書いたページがありました。 http://car-theory.com/menkyo/
普通自動車の場合、今は仮免許を取得して5日以上の路上練習をしないと本試験が受けられないので、厳密には一発試験はありません。 まずは試験場へ行って仮免許の試験を受け、合格したら仮免練習の同乗者資格を満たす人に助手席に乗ってもらい練習し、本試験を受けるという事になります。 仮免試験と本試験共に1回で合格すれば1万1千円程度の試験手数料と練習中のガソリン代で済み、路上練習の期間も入れて最短1週間で取得可能となります。 試験に1回で合格できない場合や、路上練習に付き合ってくれる人が居ない場合は、免許合宿とかに行った方が安上がりで確実に免許が取得できるかもしれませんね。
昨年の秋ならそもそもオービスに捉えられていないと思います。 県外、遠方だとしても、遅くても３ヶ月位で通知が来ます。 もしかしたらNシステムかもしれませんね。 http://minkara.carview.co.jp/userid/858193/blog/28617992/
現有免許の更新期限は前倒しされることはない。違反から有効期限までのほぼ４年半、金メッキ状態（実際は検挙された実績があるのに、免許証はゴールド）でそのまま使える。 また、次回更新時はブルー免許確定だけど、違反がその１件だけで違反事実が記載どおりならば有効期限は３年にはならずブルー５年だと思う（ブルー免許のまま５年過ごすことになるのが不利益だという声も多いけどな）。
要るかは知らないけど　その様な会社の社員だから免許は持ってて当たり前ですよ
５５歳　男性 運転免許証の条件に違反していません 何も問題ないですよ
まず、業務委託は契約社員ではありませんがそのあたりは大丈夫ですか？アルバイトではありません。また、勝手に契約を解除することもできません。多くの場合、契約期間の満了まで勤めなければ、違約金が発生します。 業務委託とは、請負者（つまり今回はあなた）を個人事業主として契約を結ぶ形態です。 そのため、請負契約の条文に定められていない経費については、請負者が負担することになります。 当然ですが、あなたは委託元の会社の社員ではありませんので、自営業者になると考えてください。 基本的に「移動の経費」（発着店に向かう・自宅へ向かう交通経費、輸送中の燃料費）は支給されますが、通信費は支給されません。また高速料金は使用する場合は請負負担になるかと思います。 事故を起こした場合はレンタカー店の保険は適用されません。レンタカー店の保険に加入しないでレンタルしている状態と言えばわかりやすいでしょうか。そのため、こすり、飛び石でも実際に修理費を払う可能性はあります。 移動件数についてはマチマチで、何日から何日の出勤可能日数に対して、どこ発どこ着を何件と言われるはずです。例えば「名古屋→大阪、京都→浜松、浜松→名古屋」のような日程で４日でやってくださいといわれることもあるわけです。 収入と拘束日数については請負契約によるので、ここでいくらとか、日数は言えません。請負契約なので報酬制と考えてください。最低賃金の補償はありません。東京都内のレンタカーの回送のみのような契約なら日帰りもあるでしょうが、回送のみでは契約をしてくれないかもしれません。条件を確認してください。
東南アジアで信号機はありますが，交差点によっては人が交通整理をしているところはありますよ。 あと日本やアメリカでも事故等では警察が整理していることは結構ありますが，これは例外的ですね。
http://www.lawson-drive.jp/large/school/large.html 値段に「～」が付いているのと付いてないのとの違いを聞いた方が良いと思います。 感覚的には198,000円では収まらないような気が。
タンクローリーは運転免許と危険物ですから、とりあえずは必要なしですね。 運送会社は、いろんな事業をしていますので、他の荷物を運ぶ時に必要なのか、 単に、取っただけかでしょう。 資格、免許は邪魔にはなりませんからね。
またまたNo.3です。 これで最後にします ＾＾； 今までの経験と観察から思ったのですが、質問の例にあげた箇所では、皆さん「止まれ」の標識では止まらないですね（それはそれで問題ですが）。「止まれ」で止まると、右後方の（これから進入する道路の）状況が全く見えないので、皆さん見える場所まで出てきて止まります。＞ 本来なら停止線で一旦停止した後、ゆっくりと前進し幹線道路の車が見える位置にまで進むのが正解です。いきなりでは飛び出してくるのかとびっくりさせますし、多くの人が横着しているだけでしょう。これで検挙されることもあるかと。 （カーブの破線のところ）で、ここで止まると、あとの行動は右後ろから来る車に入れてもらう（側道からの合流と同じ行動）になるので、右ウィンカーを出し、人によっては窓から右手を出して入れてもらう。となるので、道が空いていても（右後方の車がいなくても）右ウィンカーになってしまうのかなと。＞ そういうこともあるのでしょうが、角度的な問題で闇雲に右側の方向指示器を点けている人も多いのではないでしょうか。この辺りは、もっと緩い確度の交差点でも観察すると分かりそうですね。おそらく左側を出す人も居るようになり、更に角度が緩くなれば数値は逆転するものと思われます。90°でも左側の方向指示器は交差する道路を走っている車からは直前まで見えませんので、これが理由でないことは確かです。これが理由なら、90°でも右側に出すはずですので。
これは各都道府県にある「免許センター」の問題ですが、私の県では、学科はそうでも無く、実地試験が相当難しいように聞いています。試験官が気難しいと言うのが私の聞いた話で、なかなか合格の印籠を渡さないというのが現状です。先日、私も免許の更新に行って来ましたが、その「交通教本」の中に、「公安委員会が免許取り消しに係る書面の交付をしようとしたにも関わらず、不出頭や所在不明等で交付を受けなかった者が、運転免許試験を受けようとする場合は、過去１年以内に取消処分者講習を修了していなければなりません。」とありました。「取消処分講習」があって、運転免許試験、運転免許の再取得の流れになるそうです。
高齢者受講で、不合格になっても、免許取り消しにはなりません。 高齢者受講と言うのは、かなりの認知症であると思われたとき又は極端に危険な運転をした場合に、専門医の診断を受けて、車の運転が危険であると判断された場合に取り消しになるようです。
大型二種と中型二種の技能試験の違いですが、鋭角で内側の三角形の「切り」が大型二種が1メートルで中型二種が50センチです。（意味わかりますか？）理由はホイールベースと言いましたっけ、前輪と後輪の間の長さの違いです。がんばってください。
＞初心者（免許取得後１年以内）でない者がこれをつけて運転することは道交法違反になるのでしょうか 　・初心者が付けていないと違反ですが 　・初心者以外が付けても違反にはなりません ＞メリット 　・初心者だと思われる ＞デメリット 　・初心者だと思って悪さをする者もいる
そうです。 ちなみに 限定解除の審査は３ケ月です（合格証明書の有効期限は３ケ月間）。
考えすぎないで、素直に解答すれば難しくありません。 満点で合格するのが当たり前と思ってください。
1か月後は１月８日ですね なので６か月後は６月８日です。
当然だします。 後続車に対して「発進しますよ」という合図だからです。 後続車がいないからといって省略してはいけません。
障害物で見えなくても停止や徐行の必要はありません。 スピードを緩め、確認しつつ曲がってください。
ローカルルールだと思うんですよね。 バックといっても、バックで縦列駐車・方向変換するときに 曲がる方向に指示器をだしなさい・・・ とかいうやつだと思います。 一般的には出しませんが、地方によっては出させる教習所 もあるようです。
「免許証の返納制度」これは「運転免許証の自主返納」が前提です。免許証を返納してしまうと公的身分証が無くなって不便だと言う方の為に「運転経歴証明書」を申請する事が出来ます。申請出来る期間が運転免許証返納から５年以内と決められています。申請場所は各運転免許センター、警察署でも受け付けています。なお、ご質問の「運転経歴証明書」は身分証明書として使えますが、運転免許証の代わりにはなりません。免許証を返納してしまえばもう車の運転は出来ません。また「運転経歴証明書」はまだ免許証がある間に申請する事も出来ます。写真、手数料千円が必要です。
自動車会社と眼鏡会社という組み合わせではできないだろうと思います。 むしろデジカメなどを作っているような会社の方が可能性はあるように思います。 トヨタとパナソニックはこれまでにもF1とかハイブリッド車のバッテリーなどでも協力している実績がありますから、組み合わせとしてありだと思います。 あるいは、ここのところで将来が危ぶまれる三菱自動車工業ですが、グループは三菱重工をはじめとして軍需産業に強いので、戦闘機のようにレーダーを備えたりしたすごい車も作れるのではないかとも考えます。 質問では弱視者のためと言いますが、現実には夜間とか霧などで視界が悪いときの補助とした方が望ましいかと思います。 先の回答にもありますが、メガネやコンタクトで矯正することで十分な視力を確保できないのであれば、やはり運転するべきではないです。 免許というのですから、本来は誰でもできるというわけではありません。 医者になりたいと思っても、誰でもなれるわけではないのと同様、やはり人の命にもかかわるのが自動車やバイクの運転でもあるので、ある程度の制約は仕方がないと思います。
運転は、お互いの信頼関係で成り立っています。 対向車はこちらにはみ出して来ないだろう と信頼して運転しています。 なぜ信頼できるのか？ それは、相手の動きが読めるからです。 逆に自分は、相手に予測されやすいように運転すれば 事故も起きにくい。 教習所はそんな信頼される運転の基礎作り、だと思います。 確かに自分なりの運転のが楽です。 横にうるさい人が乗っていないので、監査のない状態。 送迎バスの運ちゃんは、相手ドライバーに信頼される運転のはず です。 信頼しこちらも信頼することで、多少はしょることができます。 まったくはしょらないのが、教習所の運転です。 その差は、確かにあると思います。 が 自分なりの運転・・・自由奔放という意味ではありません。 共通のルールの中で、安全に影響しない範囲でみなさん 個性をだされて運転しています。 危険予知 そらが大事ならば、自分の動きが予測されやすいほうが 有利なような気がします。
　 シートベルト エンジン 夜間の場合はライト PとDのきりかえ。 サイドブレーキ これが発信時、駐車時は逆 　
住民票（コピーじゃないもの）ならば大丈夫です。 紛失したものを悪用されても困るので、警察・交番に連絡するとともに、その手続きについても「都道府県ごとの手続き可能なセンター」とともに聞けたかと思います。 Q_運転免許証を紛失したらどうすればいいですか？ http://運転免許.net/?p=77 免許証 再交付 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%85%8D%E8%A8%B1%E8%A8%BC+%E5%86%8D%E4%BA%A4%E4%BB%98
前回の更新から今回の更新まで無事故無違反であれば、ゴールド免許が 引き継がれます。２年前に事故を起こされたようですから、今回の更新 はゴールドから青色になり、青色で５年間使う事になります。 違反点数は１年で消えて元通りになります。ただ事故経歴は消えません ので、青色になるのは仕方がありません。 講習ですが、昔はビデオを見たら直ぐに新しい免許が交付されていまし たが、今はゴールドでも３０分の優良者講習を終えなければ免許は交付 されません。違反者講習の場合は約９０分の講習を受けなければ新しい 免許は交付されません。
とりあえず3時間コースにして、ダメそうだったらまたすぐに 予約すればいいです。 私は10年運転していなくて自宅まで来てくれる出張 ペーパードライバー講習を多めに4日受けました。 お金の出費は高かったけれど受けて大正解でした。 旦那だと大喧嘩になりましから（笑） やはりプロの教え方は違います。 スーパーや病院にも行けるようになりました。 本当に苦手だった車庫入れや駐車もできるように なり感動しました。本当にわかりやすかったです。 頑張ってくださいね！！ 運転できるようになったらいろんなとこ行けて 楽しいですよ(＾◇＾)
左折時は左側の縁石から1m以上離れてはいけません。 左折直後に進路変更できない距離で右折する事はありません。 そのような道路は十字路となり、左折→右折ではなく、直進と見なされます。一定の距離内の枝道は同じ交差点と見なすのです。 へただから進路変更できないはナシで。車長の倍もあれば進路変更できますからね。
増えてますね。とにかく車を所有しているだけで維持費がかかりすぎですね。今後も減っていくと思います
どこの警察署かわかりませんが、免許証受け取り警察署に問い合わせてみてください。 他の警察署の例だと、 受取人は同居親族であること。本人自筆の委任状（捺印）、旧免許証、代理人と本人の続柄を証明する資料（健康保険証など）、代理人の印鑑、代理人の本人確認資料（免許証など）などです。 警察署の免許証更新窓口係に電話して、必要なものを確認してから受け取りにいってください（２度手間にならないように）。その間本人は免許証不携帯になるので、運転してはいけません。
免許更新時には、暗証番号は必要ないし、暗唱番号の記入もありませんが、変更意思が無い（申請書等に記入もせず・黙っていれば）なら、暗証番号はそのまま継続します。 運転免許証の暗証番号を忘れたために照会・確認をしたいならば、警察で照会が出来ます。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%8D%E8%A8%B1%E8%A8%BC%E3%80%80%E6%9A%97%E8%A8%BC%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%81%AE%E7%A2%BA%E8%AA%8D 暗証番号の変更については、その免許証の有効期間中は変更が出来ません。 暗証番号を変更したい場合は、次回の更新時に変更可能です。 変更するならば、今度は「忘れない暗唱番号」にしましょう。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%8D%E8%A8%B1%E8%A8%BC%E3%80%80%E6%9A%97%E8%A8%BC%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%81%AE%E5%A4%89%E6%9B%B4
確か奥のポールですね
製造車両としての区別（車の種類）　道交法の車両（重さや大きさ・用途）の区別が違いますので一緒に考えることはできないと思います 道交法ではそこまで細分化されていません パソコンと言われるものにWindowsOSもあればMacOSやLinuxOS　iOSにAndroidなど多数になりますし　デスクトップもあればノートやタブレットにスマホもある 中身が違っても用途上の規制は同じ タブレットやスマホはパソコンでは無い　と考えられているのと似ているように感じます 機能が違っても使い方や法規制は同じです トラッククレーンと言っても大きさがさまざまですので　改造する段階でシャシーや足回りを補強する場合もありますし　車を１から作る場合もあります（市販車両を使わない） 重機と同じと言われると　私もラフタークレーンが思い浮かんでしまいますね 若い間から同じ仕事を続けていると職場環境によっては思い込みもあるんじゃないでしょうか
＞　車が変わったらＥＴＣ は使えなくなりますか 質問の「ＥＴＣ」とは、「ＥＴＣカード」のことですか？ それとも、「ＥＴＣ車載器」のことですか？ ●　「ＥＴＣカード」の場合。 他の車に「ＥＴＣ車載器」があれば、乗車でも、トラックでも、バスでも、レンタカーでも「ＥＴＣ」カードは利用出来ます。 他の車で利用した場合、高速料金等の請求先は「ＥＴＣカードの名義人」です。 「ＥＴＣマイレージ」も利用したＥＴＣカードにポイントが付きます。 ●　「ＥＴＣ車載器」の場合。 「ＥＴＣ車載器」の機器番号等の情報は、車の情報（車種・登録番号等）とともにＮＥＸＣＯ（高速道会社）に登録（セットアップ）されています。 車を替えたら、「ＥＴＣ車載器」の乗せ替え、または、新設をしましょう。 車を買う時に、「ＥＴＣ車載器」をどうするか、ディーラー党に相談しましょう。 ＥＴＣゲートにはカメラがあり、車の車種・登録番号を撮影しているようです。 巷では、その撮影情報と、ＥＴＣ車載器情報、ＥＴＣカード情報とを「照合している」という噂です。 どこまで照合しているか分かりませんが、少なくとも、料金の誤請求防止の面から、登録番号の車種別番号、普通車・大型の区別、大型なら高さや牽引車の軸数等を監視していると思われます。また、Ｎシステムの機能もあると私は思います。 https://www.google.co.jp/#q=%EF%BC%AE%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ★最近の車は、カーナビに「ＥＴＣ車載器」が内蔵もあります。 現在の車からの乗せ換えにするか、新しい車で「ＥＴＣ車載器」もどうするかは、悩むところです。 ★　ＥＴＣマイレージの登録は、「ＥＴＣ車載器」の１台につき最大４枚までが登録出来ます。 もし、「ＥＴＣ車載器」も新規登録（セットアップ）しても、ＥＴＣマイレージの車載器の変更まではしなくても、ＥＴＣマイレージはそのまま継続利用が可能です。 でも、将来、何らかの事情で登録した「ＥＴＣ車載器」の番号が必要になる事もあり得るとして、新規登録の「ＥＴＣ車載器」変更登録わしましょう。（ＥＴＣ車載器の乗せ換えなら、車載器の機器番号はそのままなのでＥＴＣマイレージの登録変更は不要です。） ●　ＥＴＣマイレージのサイト ＥＴＣカードごとの利用管理も可能。 http://www.smile-etc.jp/ ●　ＥＴＣ利用照会のサイト ＥＴＣ車載器ごと（車ごと）の利用管理、利用明細（領収書の代用）等が可能。 http://www.etc-user.jp/
そんな、事だけで判断しては社会に出た時は仕事続けられませんよ。 嫌がらせと思わずに、友達に運転練習している自分の操作・車のスムーズな運転をしているかをビデオに撮ってもらい何故、復習が必要と判断されるのかを自分の目で確認することも必要ではと思います。 多分、他人から見るとスムーズな切替しやスタートでなく、判断も遅いというのが見受けられるのではないでしょうか。 どうしてもその自動車学校に行かなければならないのなら、開始時間10分前には着いていて準備万端であるアピールも必要でしょう。 それに大学生なんだぞという、アピールは相手にとって威嚇しているように受けとせれてもしょうがない。 教官を慕う生徒と感じさせる技量も必要なのではと考えます。 どんなに怒られても食い下がらずに具体的にどこ当たりがおかしいのかを問うといいのかも知れません。 常に前向きに考えることが大切。 人の成績を気にせず、自分のペースを守りぬく気構えも必要なのではと思います。
貴方の地域では教習所ごとに筆記試験が行われるのですか。僕らの地域 では教習所ごとに筆記試験が行われるって事はありません。 僕らの地域では８時３０分から９時までに受付を済ませ、その後に筆記 試験会場にて試験が行われます。また筆記試験は午前中のみで、午後か らは２種免許等の試験が行われます。 用紙に午後からと書かれているなら、午前中に筆記試験を受けたいと希 望しても無理ですよ。
（メモリカードの SDカードと間違わないように敢えて、「safe driver カード」と書きますが） この 「safe driver カード」は、店での優待というのはオマケで、本来の目的は「無事故期間の証明に活用するカード」なのです。 ちゃんと無事故無違反でいると、「本人から申請すれば」１０年無事故の表彰とか、２０年無事故の表彰とかを受けられます。しかし、そのためには、「本人がこまめに上のグレードの色の safe driver カードを取得して」「本人が表彰にあたる資格がありますという申請書を出す」必要があるのです。 自動車安全運転センター | SDカードを取得する https://www.jsdc.or.jp/sd/get/index.html 広島県交通安全協会 | 優良運転者等の表彰制度等 http://www.hiroankyo.or.jp/members/yuryo_untensya/safetydriver.html そのため、同じ人が safe driver カードを複数所有する意味はないのです。
＞自動車免許を取るために、受験料や車校に通うためのお金を含め、総額いくら必要ですか？ だいたい３０～３５万前後。 ５万円の変動は「実技教習で、合格のハンコを貰えなくて、追加料金を払って、同じ教習を何度も受ける場合があるから」です。 実技教習は配車の都合があるので「教習車両を予約」して受講します。 で、実技で失敗して合格のハンコが貰えないと、同じ内容で再教習になり「１コマいくら」って感じで追加料金を払って、教習の受け直しになります（その都度追加料金を払う学校と、卒業時に追加教習分をまとめて払う学校がある） 検定試験も、仮免、卒検など何回かあり、不合格だと、再試験になるので受験料が嵩みます。 ＞県の最低賃金は769円です。 時給８００円、１日８時間労働、１ヶ月２１日勤務（土日休み）、と仮定すると、１ヶ月の手取り額は「１１万と少し」になります。 交通費や働いている間の食費に４万使うとして、残るのは月に７万。 ３５万÷７万＝５ヶ月で、５ヶ月バイトで働けば足りるでしょう。
教習所の実技を手こずっている人が試験場一発試験は無理ですよ。 このまま教習所で練習して下さい。
基本的に、行政処分点数は過去３年以内の累積点数で処分されます。これには例外があり、１年以上無事故無違反であれば、それ以前の点数は計算に入れないことになっています。なので、最後の違反とその前の間に１年以上あるので、現在は２点の累積点数ということになります。 あと、２年以上無事故無違反であった人が軽微な違反（～３点）をした時に、その後３ヶ月間無事故無違反であればその点数も計算に入れないことになっています。ですので、最初に違反前２年間に点数加算がなければ、『つまりこの時点で1年に2回違反して3点か4点』というのも実際は２点ということになるでしょうか。
そうだろうね。 そうすれば、もと来た輪だちに沿って車が後退するはずです。 縁石に当たるということは早くハンドルを切りすぎたということですね。 内輪差（曲がる際、前輪より後輪が内側を通ります。直角に曲がるときの内綸差が何センチ位かを車から降りて確認しておくこと）分の余裕をもって右または左に曲がるときのハンドルを切る位置とタイミングを身体で覚えることが必要です。運転席に座っているとき、今、車の４輪が路上のどこにあるかを絶えず意識するようにしましょう。
番号の最後の一桁は再発行回数になります 他にも色々な情報が隠れています参考URLが詳しい説明が載っています
>ドライブレコーダーに写るようなものではないのです。 車内から走行中の状態を記録するものですから 車間距離が詰まっているとか煽っている、無理な車線変更で前の車との車間が無いというのは全て撮れますよ。 また、マイクが内蔵されているのならウインナーの操作音や車のエンジン音 同乗者の危ないとかいう声も同時に記録されます。 ですから、いかに危険な運転をしていたかということを録画してしまいます。 急ブレーキなどのときに作動するタイプではなく全て録画するタイプなら確実です。 タクシーなんかでは事故の証拠だけでなく、これでドライバーが危険な運転をしていないか？という証拠になるため安全運転になるそうです。
3月は高校の卒業製が多いので込んでいると思われます。 それを過ぎると4月はやや空いているでしょう。 でも、空いているとか試験には関係ないですよ。 空いていても簡単にはなりません。 予約が必要なら空いていても予約しなければいけないでしょう。
両目で見て０．７以上、または片目で０．３以上かつ視野が１５０度以上というのが 目の検査の規定です。 これを下回る場合はメガネやコンタクトレンズでこの規定を上回ればOKです。 この際には免許に「眼鏡等」との条件が記入されます。 この検査は更新時のみですので、下回ったからすぐに運転できないわけではありません。 交通違反の際にも調べられることはありません。 検問なんかで免許を見せた際に「眼鏡等」と書いてあるのに眼鏡やコンタクトレンズを していなかったら「免許条件違反」の切符が切られます。 更新時に新しい免許が届くまで暫定的に有効期間が切られます。 その間に眼鏡やコンタクトレンズを用意して再検査すればよいです。 その間なら運転していても咎められることはありません。
左に切りっぱなしだと脱輪します。 S字の出口ですでにタイヤは前を向いているはずですから、車体が半分ほど出る位置まで直進してから左に切らないと左後が脱輪しますよ。
まず、対向車がきたら怖いので間を開けますよね。 なら路駐の手前で待ちましょう。 路面が雪なら車体を振られるかも知れません。 より安全にしたら問題ないはずですよ、 車線変更しようとするときは周囲の確認優先です。 よそ見してまでエアコンの操作はする必要ありません。 縦列では指導員の指示どおりにしていれば大丈夫でしょう。 落ち込むのは仕方ないですよ。 済んだことは100回悔やんでもどうしようもありません。 反省点だけ確認して次を見ましょう。
＞みなさんもそうでしたか？ 教習所は、もう３０年くらい昔になりますが、そう習った記憶があります。 ＞あと一般道路でもそうしてますか？ いいえ。 最初は、ブレーキランプは点くけど減速しないくらいに軽く踏んで、後続車に減速する事を知らせてから、そのまま、ゆっくりと踏み込みを強くして、徐々に減速しています。 教習所のように「３回くらいポンポンポンと踏んでから」だと、リアのブレーキランプがチカチカと点滅して、点滅で後続車がビックリして逆に事故を起こしたりする可能性があるので、教わった通りにはやってません。
縁石乗り上げは前タイヤの話しですよね。 いいですけど、乗り上げたということは実際の道ではどこかにぶつかっていますから ぶつかる前に判断してくださいね。 タイヤが見えない中でタイヤがどこにあるか判断して走行することが大事です。
私も昔、免許とってから１年ぐらいしてMTな車が乗りたくなり限定解除しました、 限定解除を行った教習所は 免許を取得した時に通っていた教習所とは違う場所でしたがなんの問題なかったです。 やらされたことは主に前進、後退、縦列駐車ぐらい、、コースも走ったような気もしますが操作を覚える事が目的なので検定とは違い余程酷い運転をしないかぎり失格にはなりませぬ（脱輪はどうかな？？）。 教官も[じゃあコース指示するから適当にやって、限定解除珍しいね～半年に１回あるかないかだよ～車何にするか決まってんの？]と通常の教習とは違いとりあえず路上は走ってるからかあまり厳しくなかったどころか駄弁ってました。 （首都圏の某大手タクシー会社が運営する教習所） ド素人の生徒とは違い基本操作が分かってる楽なお客様だから相手も歓迎ですよ（たぶん）、私も最初は緊張しましたがイザやってみるとあっさり終わります。 （左側の操作と右側の操作を同時に行うので最初は混乱するかと思いますが、すぐに慣れますよ） 尚、その後２輪教習行った際（また別の教習所）も教官と駄弁ってたので相手の態度が軟化するのは私の性格に由来するかも。
曲がる場所は、決まってますよね。 車線変更の時、場所は決まってないですよね。 曲がることを意思表示するために、30m手前からウィンカーを出す。 車線変更は、車線を変えるという意思表示するために、3秒間出すと考えればいいと思いますよ。
慣れてくるとアクセルを踏み込むのとクラッチを上げてくるのは、ほとんど同時に行うようになってきますね。 トルクのあるクルマならアクセルを踏まずに半クラにしても大丈夫かもしれませんが、トルクの無いクルマだと半クラになった瞬間回転数が下がってエンストする可能性がありますね。
一般用の駐輪場はありません。駐輪スペースはありますが、職員、署員の専用です。 とはいえ、無断駐輪せず、職員や署員に「自転車はどこに停めればよいですか？」と尋ねれば、短時間なら自転車をコッソリと置かせてくれると思うので、職員に聞いて見て下さい。 さすがに「停めちゃ駄目です」とは言わないでしょう。 一般車が停められる駐車場はありますが、公式サイトに「台数に限りがあるのでできるだけ公共交通機関を使って」と書いてあります。
教習所に空きがあって、毎日詰めて行っても厳しいと思うよ。
片側交互通行では ないかな
一番上と言うより止まる所まで引きます
>ということで　教習所卒の人は仮免の期限がきれていても　実技がないので >卒業書の期限さえ大丈夫ならいい そうです。
S字で何か言われた記憶はないですね
抽出試験・・・そんなのがあるんだね、ご愁傷様。 たぶん、生け贄でしょうね。
＞教習所の抽出試験て ＞運の悪いひとが選ばれる奴ですよね？ 違います。運ではなくて 卒業生の事故率の多い教習所 卒業検定の合格率が異常に高い教習所 の卒業生が狙い打ちされます。 なお、こういう狙い打ち以外にも「今日は○○の教習所が当番」って感じで、順番で「お当番」が回ってきたりします。 「お当番」の日に当たると、集中的に、同じ教習所の人が抽出試験を受けさせられます。 抽出試験で不合格になると、教習所に戻されて「補習」を受ける事になります。 ＞１年で何人くらいですか？ １日あたり２～３人に白羽の矢が立ちます（試験車両の数、試験官の人数、時間に限りがあるため） 試験は正月を除く平日だけやっていて、正月を除いた平日の日数は、年間で約２４０日ですから、１箇所の試験場で年間４８０～７２０人が犠牲になります。 免許センターや試験場の数は１２０箇所くらいありますが、この中には、技能試験を行なってない免許センターや、技能試験を行なうのは月に２回だけの試験場や分校も含むので、それらを除くと、概算で１００箇所くらいになるでしょう。 １箇所の試験場で年間４８０～７２０人が犠牲になり、試験場が１００箇所あるとすると、年間で４８０００～７２０００人が犠牲になっている計算になります。 平成２５年の運転免許の新規取得件数は、２種や原付も含め、総数が１２３万件ですから、約３％～５％の犠牲者が出ている計算になります。
　教習所の教官にもよると思いますが、個人的には 右に寄る、左に寄る、というよりは Ｓ字やクランクでは、普通のカーブ以上に 内輪差に気を付けて・・・って事はよく言われた記憶が有ります。
慣れれば止まらなくてもスイスイ行けます。
抽出検査 て選ばれてミスりまくると 教官が「なにをやっているんだ」と上の人から怒られます。 通常の教習できちんと進んでいれば補習はありません。 教習所は免許を取らせるのが商売、 通い続ける限り免許もらえないことはありません。
状況説明が足りないのでは？ ＞いきなりとまって　 の意味が分かりませんが、 基本的に右折するタイミングは「歩行者がいないとき」です。 補助信号、右折レーンのある交差点は交差点の中央部で停止し、歩行者と反対車線の車列が無くなったタイミングを図って右折します。 片側１車線のみの交差点であれば、走行してきた車線の若干右寄り、交差点の中央部で同様に待ちますが、この場合であれば、歩行者が「いきなり停止」した場合でも反対車線は待ってくれるでしょうね。
『両眼で0.7以上、かつ、一眼でそれぞれ0.3以上』なので本来なら両方を満たしていないといけませんね。
教習所の定義で指名制がある無しについては、その教習所の事は何も 分かりませんので、どちらの言葉が正しいのか分かりません。 ですが、事務員の対応の仕方は最低ですね。教習所も教習生を募って 利益を得るのですから、教習生は客と同じなんですから言葉遣いには 注意すべきだと思います。 お兄さんの言う事が正しいとします。教官指名出来ると言って教習生 を募っているとして、実際にはそのような事はしていないのであれば 完全に嘘の募り方をして教習生募集をしている事になるので、これは 完全に違法ですから、公安委員会に相談すると良いでしょう。 但し公安委員会指定教習所の場合に限ります。 相当に昔の事になりますが、僕が通った教習所には教官指名制度はあ りませんでしたが、大型を取得する時に我儘を言って無理矢理に教官 を選んで許可して頂いた事があります。
ATとMTの違いは、「MT向けの講習があるかどうか」です。運転試験場で行われる筆記試験に違いはありません。
２００２年６月から道路交通法が改正され、それまでは「てんかん」の 人は一切免許は取得出来なかったのに、自動車等の安全な運転に支障が あるかどうかは個別に判断される事になっています。つまり条件が満た せば免許は取得出来ると言う事です。 抜粋になりますが条件は下記のとおりです。 １、発作が過去５年以内に起こった事がなく、医師が今後発作が起こる 恐れはないとの診断を行った場合 ２、運転に支障をきたす発作が過去２年以内に起こった事がなく、医師 が今後に発作が起こる事は無いと診断した場合 ３、医師が１年間の経過観察後、発作が意識障害及び運動障害を伴わな い単純発作に限られ、今後悪化の恐れれが無いと診断した場合 ４、医師が２年間の径か観察後、発作が睡眠中に限って起こり今後症状 悪化の恐れがないと診断をした場合 簡単に言うと運転に支障する恐れの発作が２年間無い事となります。 取り消しから１０年が経過していますが、取り消しから今日まで医師の 診断を定期的に受けられいますか。上記に書いたように医師の診断が決 め手になっていますので、上記の条件に該当しない恐れもあります。 免許申請時にてんかんの病気がある事を申告し、主治医に診断書を書い て貰い、診断書を公安員会に提出する必要があります。上記の３と４で 書いた通り、医師の診断がされている事が条件となりますので、免許の 取り消しを受けてから診断に行かれてない場合はデータがありませんの で、場合によっては申請すら受け付けて貰えない事もあります。 １０年と言うブランクがありますが、それでも以前は免許を所持してい たのですから、知識と経験はあると思います。しかし１０年間は無免許 だったのですから、取得は一からの開始となります。
ほとんどの所では取り扱っています。 エネオス系は全箇所扱っていそうです。 http://test.e-map.ne.jp/p/ewmap01/?&cond1=1&cond12=1& 出光は一部 http://www.idemitsu.co.jp/ss/search/index.html?sscl=car01
大型１種と大特１種を所持しています。 ちょっと聞きますが、何の目的のために取得をしようと考えているの ですか。まだ勤め先は決めていないと言われますが、運輸関係に勤務 するならメリットはあります。でも運輸関係以外に勤務される場合は 大型も大特も牽引も無駄になります。ただ所持している事の自己満足 にしかなりません。 金と時間の余裕があれば同時に取られて構いません。ただ枠が無い時 は順番待ちになるので、暫くは就職する事は難しくなるでしょう。 ハッキリ言いますが、大型免許を所持していても、実際に運転が出来 なければ採用すらして貰えません。大型免許は持っています。でも、 過去に仕事で運転した経験はありません。実際に乗って見ないと何と も言えません。これでは何処の運輸関係の会社も雇いません。 大特でも牽引でも同じです。要は確実に運転が出来て仕事が出来る事 が採用の条件となります。 それともう一つだけ申しますと、免許更新時に免許の種類が４つを超 えると手数料が高くなります。３つまでなら通常通りですが、４つを 超えると手数料は高くなります。 更新時に深視力検査がありますが、大型や大特や牽引を所持していて 通常は使っていなくても検査は行われます。これが面倒なんですね。 結論を言います。今は大型だけで我慢しましょう。必要ならその時に 免許を取得し、卒業したら早めに職に就きましょう。
＞「教習所の方に〇〇教官以外の教官にしてくれませんか。」 これを勇気を振り絞って、言いましょう。 出来なければ、免許を諦めてください。 車を運転すると言うのはそれだけの責任があります。 なので、言うべき事は言う、そういった意識を持つべきです。
道路交通法の免許の条件、欠格事由に戸籍の有無、氏の有無についての規定がありません。 もしあれば外国人や氏の制度のない国の人は免許を取れませんね。 >本籍地や苗字の記載欄はどうなっているのでしょうか？ 日本国、明仁　だとされています。
すいません回答に誤りがありました、８トン限定は車重8トン積載が4トンなので、４t車はOKでした、間違えてすいません！！
前にも同じ質問をされてましたよね。 卒業した日から起算するのではありません。 試験に合格したことを証明する書類がありますよね、名称は知りませんが。 その書類の日付から起算します。 たとえば２０１６年１月１４日付だったら、２０１７年１月１３日まで有効です。 忘れないように、なるべく早く免許証の交付を受けた方がいいですよ。
そんな教官が居たのは、ふた昔以上前でしょう。今、そんな教官雇ってたら教習所潰れる。
前日まで、です。 1月11日の場合は、翌年1月10日まで。 新年度ってのは１年で、4月1日～翌年3月31日までじゃないですか それと同じ考えです。
大型１種免許を所有しています。 ３月９日が３年目のようですが、３月９日は３年未満になりますので、 ３月１０日以降でなければ受験資格はありません。 但し３月９日以前でも教習所に申し込みは出来ます。大型免許は人気が あるので、早めに予約をしないと定員割れで入れない事があります。 学科と実技は受けれませんが、予約するのは構いません。
>この上江橋モータースクールと同等のモータースクールが関東に有りましたら、 詳しく教えて下さい。 http://www.taiyo-group.co.jp/kamigobashi/ 「閉校に伴いスタッフ一同、弊社グループであります太陽グループ　運転教育センターに移動」と書いてあります。
免許証の写真は撮ってもらえますし （原則として写真が不要） 手続きに必要な写真は、自動販売機みたいな機械があるので 撮れます。 が 持ち込んだ写真を免許証に使うこともできます。
理屈から言うと、そうなりますね。 日に何人かがキャンセルするのが常だから「キャンセル待ち」という枠を設けているわけです。 たとえキャンセルが出なくても、それは教習所の責任じゃないですよ。
＞なのに教科書を開けろと怒られるのが我慢になりません！ つまり、『聞いてやっているんだぞ！』という気持ちがあったのですね。 だから、腹が立つ！　と・・・。 そこに最後のヒントが隠れていたのでは？ 教習員は、あえて、そこに１つの謎を残したとか・・・。 それ、教習所だから言える話ですよね。 試験所だったら、１発ＯＵＴですね。 逆に試験所では何も言わないけどね。 違反という痛い目見るのは本人だから・・。
MTは難しいですよ！ 自分も友達もMTを断念してますからわかります。 自分は、仮免で失敗し期限が決まっていたのでATに変えました。(合宿ではありません) 一度、MTで経験してるのでATは今よりはすんなり行くと思います！？ 落ち着きだけはもってください。 自分は、MT断念組なので質問者様の事をとやかくは言えませんが落ち着いてやればできますよ。 ATに切り替えるのも考えてください。なんとか卒業してMTの車に乗り事故にあったのでは取り返しがつきませんし！ 怖い教官とかいると思いますが頑張ってください！
必要か、必要でないかといえば必要だとあえて断言してもいいと思います。私も自動車免許を持ったもののずっとペーパードライバーで、身分証にしか使わないから要らなかったなーと思っていました。 しかし父親が病気で入院してワガママ病がさく裂し、母親がその世話で疲労困憊してまるでマンガのキャラクターのように目が回っているのを見てイカン、これは車がないと困ると思って少ない貯金をはたいてボロい中古車を買いました。 実はそれまで我が家には車がなく、それで困ることはほとんど実感はなかったのですが、実際にマイカーを買ってみると我が家の生活は大きく変わりました。車だと、電車では行きづらい所も割と気軽に行けるようになりました。家族の体調がちょっと優れないときに、気軽に近所のファミリーレストランで食事がとれるようになりました。ファミレスに行くくらいなら、普段着でも構わないしお化粧も必要ありません。 またその後も父親が体調を崩すことがあり、突然に「都内の大きな病院に行きたい！」と言い出しました。私は父親をマイカーに横にさせて都内の病院まで送迎しました。タクシーではさすがにそうはいかなかったでしょう。他にも、友達とバーベキューをやろうなどのイベントで車を出せるというのは何かと便利であります。今でもほぼ月イチで友人たちを車に乗せて趣味に出かけますが、車がなければ到底それはできません。荷物がありますのでね。 ひとつだけ困るのは、私の調子が優れないときに送迎してくれる人がいないことです。 今の若い人は「車いらない」っていうけど、それは自分が結婚もしてないし、親の介護もしてないから必要性を感じないのですよ。子供ができたり、親の介護をしなきゃいけなくなったらもうないと大変ですよ。そのときに免許を取ろうとしてもまとまった時間を作れない可能性がありますから、例えペーパードライバーでも免許だけは持っておいた方がいいですね。そして、車を買ったときに教習所のペーパードライバーコースを受ければいいと思います。
正直者が馬鹿を見る　恐ろしい国ですよ しかしこの国の法律は全てが　ずる賢い者が得をする　税金何かが一番極端　 僅かな手続きをするか　一日違いで　 何百円　何千万と　差が出る 恐ろしいシステムです　
ごもっとも。これだけ考え実行できるなら近所のトラブルなんかもなくなりそうです。 しかしおいおいと思うような奴はいっぱいいますし、それをいちいち気にしてたらキリがないとも実感していると思います。 自分のマイペースを守ることです。というかこちらも図太くなります。 爆音、ウィンカー、速度超過、煙草なんかは、何かトラブルがあっても自業自得なので馬鹿めと思ってスルーです。そいつらが単独で事故を起こした所で自業自得です。 日々の行いは因果応報ということで、あなたはあなたの思う秩序やマナーを守っていれば馬鹿みたいな奴に比べトラブルに巻き込まれる事が少なくて済むと思って生活してみては。騒音を出さなければ騒音で訴えられる事もありませんしね。
受けられます。 ますは、免許センター中門・正門が　7:30　に開門します。 8:30から係官の書類点検が始まり、受験番号票をもらいます。 試験室に入ります。 9:00から回答用紙記入の説明が始まります。 こんな流れだと思います。 とにかく8:30から始まりますので、忘れ物のないようにしてくだい。
＞仮免 ： 技能・試験ともに一発合格 ＞卒検 ： 一発合格 ＞私の成績はいい方ですか？ とても良いようです。なので、とても心配です。 当方が通っていた教習所の教官から聞いた話です。 「死亡事故などの大事故が起きると、教習所に、お前の所の卒業生が死亡事故を起こしたっていう連絡が警察とか安全協会から来るんだ。こういう大事故を起こすヤツって、たいてい、仮免も、卒検も、本試験も、一発で受かったヤツが多いんだ。苦労して失敗してなかなか受からなかったヤツの方が、事故を起こさない。なので、絶対に『自分は成績が良かった』と慢心するな。人を轢き殺したり、自分が死にたくなければな」 もう３０年近く前に、当時の教官から聞いた話ですが、今でも忘れられません。 ＞来週受ける予定ですが、難しさを1～5で教えてください。 本試験は学科だけだから、卒検に受かるだけの力があれば、必ず受かります。「技能試験があるから、卒検の方が１０倍は難しい」ですからね。
２種は、バス・タクシーを一括りにしています。 なので、大きさに伴う内容はありません。 逆にどの傾向の問題も出ます。 私が使った虎の巻です。（試験所周辺で販売しています。これは門真試験所周辺で販売していました。）
(1)　前の車の右横に停める。 (2)　後退しながらハンドルを左にきり、斜めに車をいれる (3)　そのその途中右にハンドルをきり、クルマをまっすぐにする。 (4)　車をストップさせる。 　これが僕のやり方です。
たぶん、 1.ハンドルを切る 2.車全体が曲がりきる 3.アクセルを踏む 4.（3とほぼ同時に）ハンドルを戻す …という手順になってしまっているのではないか、と。 車全体が曲がりきってからハンドルを戻すのでは、タイヤは横を向いた状態のままですし、その状態でアクセルを踏んでしまうと、車が向いている方向とは違う向きにタイヤが進んでしまい、大きなふらつきの原因となります。 はじめに目一杯ハンドルを切っていきながらゆっくりアクセルを踏んで進み、車全体が曲がり終わる少し前からハンドルを戻し始め、車が曲がり終わった時点ではハンドルが正位置に戻っているようにするといいです。 アクセルは踏み直さず、できるだけ等速にするように心がけるのがいいです。 ハンドルを戻し始めるタイミングは慣れですので、安全な場所で少し練習するといいと思います。 ちなみに、Uターンだけでなく、90°以上の鋭角なカーブのある山道や海岸線のドライブなどをするとき、これができないと、カーブのたびに進行方向がぶれて、非常に怖い思いをするでしょう。
教習所の卒業証明書の有効期限は1年なので、1年以内なら大丈夫です 1年を過ぎると、当然ながら有効期限が6ヵ月の仮免許も切れていますから仮免許の取得から始めなければならなくなります
教習期限9ヶ月というのは入所してから卒業するまでの自動車教習所の有効期限です。その後の学科試験を受けに行くまでの期限には含まれません。
緊急自動車に避譲する場合や、道路の損壊、道路工事、駐車車両等の障害のために、現在の車両通行帯を通行することができず、進路変更をせざるを得ない時は大丈夫だと思いましたが。
>高校３年生って大体何月くらいから春休みですか？ 大学の入学試験で登校出来る生徒が少なくなる2月から3年生は自由登校になり、実質的な春休みに入ります。
質問者さんがしたいと思うなら是非そうしてください！、きっと喜んでくれると思いますよ！ まだ私が車校に行っていた頃、学科の授業の時、生徒から受かりました！と報告があってとても嬉しかったです、と話していた教官がいました。
申込書書いて、証紙買って 証明写真を撮ります。 他の人もいるし係員も親切だから大丈夫でしょう。
　 今の免許の種類は ・普通免許　車両総重量5トン未満 ・中型免許　車両総重量5トン以上 11トン未満 ・大型免許　車両総重量11トン以上 この様な区分になってます 貴方は中型免許に合格してないから、昔の普通免許の区分に従い8tに限るの条件が付いてるのです でも大型免許を持ってるので8tを越えても運転はできます これは、普通免許をもってたら原付に乗れるのと同じです 普通免許を取ったても原付の欄に「1」は記載されませんよね 　
http://1license.com/iken-no-tyousyu-naiyou/
https://www.npa.go.jp/annai/license_renewal/living_abroad.html の（１）アより抜粋 「一時滞在先が免許証上の住所地と同一であるときは、特別の手続は不要」 とあるので、一時帰国滞在証明書等は不要と思われます。
５５歳　男性 両手両足を全て使って運転します この運動神経が苦手な人が免許を取らなかった様です ほとんどの人がギヤチェンジがダメだったようです 左足でクラッチを切って左手でギヤを変える 右手はハンドル　右足はアクセルと言う具合に全て使います オートマは右足と両手です（中には片手運転もいますが） この部分を改良したのが、オートマです。 MTは暴走しないでエンストしますが、オートマはアクセルに反応するので 暴走事故が後を絶ちません 慣れですよ 運動神経は関係ありません
年齢が書いてある合宿免許の口コミサイトがあります。 http://www.gasshukumenkyo-kuchikomi.com/ 合宿免許の予約サイトであれば http://menkyo-click.com/ http://www.lawson-drive.jp/ とかが掲載数が多いです。参考にしてみてください。
参考になる記事を見つけました。 http://xn--3kq2bx53h4sgtw3bx1h.jp/question/kyoshu 私は専門化ではありませんが、「仮免許とは言え、運転者の責任」というのは確かにそうだろうと思います。 教官が同乗している教官用ブレーキ付きの教習車であれ、自動ブレーキシステムであれ、これらはあくまでも補助であり、ハンドルを握っているものの責任が軽減されるものではないものだと思います。（リスクは減るが、責任が軽くなる訳ではない） うちの息子も来年辺り運転免許を受けることになると思いますが、「運転者の自覚と責任」はきっちり教えておきたいと、改めて思いました。
当方が２０年前に免許を取った時、教習所で知り合った子が「入校してから８ヶ月目で、もう、教習期間が１ヶ月しか無い」って言ってました。非常に印象深い子だったので、今でも覚えています（今でも覚えている理由は他にもあるけど内緒） この学校「３０万先払いで、９ヶ月通える」と言う学校でした。 因みに、追加料金を払えば卒業検定に受かるまで何ヶ月でも何年でも通えるし、仮免の有効期限が切れても、仮免を再受験して合格すれば、教習が続けられます。
半月運転しないでいれば失効後の取得手続きと住所変更手続きをすれば出来ます。 あるいは引越後に別の種類の免許を取るかですね。
私も　ゴールド免許です。 昨日、免許の更新へ行ってきました。平日でも混んでいました。 まず、申請書をもらうのに、並んで、申請書を記入。 次に、申請書を持って、並ぶ。お金を払うのにも、並ぶ。写真を撮るのにも並ぶ。 と、視力検査も、並ぶ。 並んでばかりで、時間は、約３０分はかかると思います。（但し、混んでいたら、もっと 時間がかかるかも） 暗証番号も、事前に考えておかないといけません。数字４ケタで２種類です。 住所変更や戸籍変更には、住民票の原本が必要です。 それは、窓口で申請書と一緒に提出します。 ゴールドなので、講習時間は　３０分です。 会場へ行って、最短でも１時間は、みとかないと、いけません。 混んでいたら、２時間は、かかるでしょうね。もっとかな。
Ｑ：子どもをチャイルドシートに乗せるだけで苦痛。泣かれたらどうしようと考えてしまう。 Ａ：すぐに対応しなくても良い。 少しくらいは泣いても構いません。（肺が強くなる） それに気をとられて事故を起こさないように。 停車可能な安全な場所を探してハザードを点滅させて停車し、対処しましょ。 Ｑ：右折のタイミング Ａ：青色→が出るのを待ちましょう。 青色→が無い交差点の場合、正面の信号が黄色で直進車が居なくなったら進行しましょう。 Ｑ：左折も失敗したことがよぎり、必要以上に減速、ハンドルの戻し方も一度手を離してしまうようになってしまいました。 Ａ：直線で十分に減速して、ゆっくり左折しましょう。 また、ハンドルは話すのではなく、握りを緩めてください。 すると、するすると戻ろうとします。 戻りが足りない分だけ、戻す方向にハンドルを少し回しましょう。 Ｑ：道を間違えたらどうすれば良いか Ａ：慌てずそのまま直進し、停車させやすい場所で、ハザードを点滅させ停車する。 次に周囲の道路状況、Ｕターン禁止路線なのか？　交通量が多いのか？　などの状況を把握し、Ｕターンが可能なら、車両の流れが途切れるタイミングまで待ってから実行する。 Ｕターン禁止路線なら、道幅の広い場所やコインパーキングを探し、そこで方向転換を行い、直進走行を心がける。 Ｑ：狭い道の対向車 Ａ：ゆっくりと走行し、対向車が来た場合、比較的広い場所に車を左側に寄せて停車する。 つまり、自分が下手なのを認識し、上級者に道を譲り、交わしてもらう。 あなたは、対向車が居なくなった広くなった道路を悠々走れば良い。 Ｑ：バック駐車 Ａ：バックミラーで直後の状況を確認し、ゆっくりバックを開始する。 その際に左右の空き空間の変化にも注意を払う。 自信が無い時は停車し、ミラー類だけに頼らずに頭を振って直接目視を必ず行う。 車両後方を見るバックカメラがある場合、そこを見る場合一時停止をし、周囲を直接目視で再スタートします。 試験ではないので、現実には何回停車してもいいし、何回繰り返しても良い。 もし、通常走行でも何かしらの不安がつきまとうなら、初心者マークを前方・後方とも２枚づつ貼り付けてください。 すると、そういう初心者マークを付けた車両を他の車両が避けて行ってくれるハズです。 ＞私のように運転が好きになれない者は不向きということなのでしょうか。 半年くらいでは、「恐怖」が優先してしまいますので、あなたの気持ちはごく正常です。 まずは、運転時間の「積み重ね」が必要です。 上手い人は、基本的に運転時間が長いので、慣れているのです。
今、幕張免許センターのHPを確認しましたが 受付時間は、 •平日は、午前8時30分から10時まで、午後1時から3時まで •日曜は、午前8時30分から11時まで、午後1時から3時まで ※土曜、祝日（日曜日に当たる場合は除く）及び年末年始は取扱いません。 のようで、20日の日曜日はOKですが、19日（土）と21（月）～23日（水）は休みのようですね。
行った事の無いお店に行って見る　が良いのでは？ 居住地によっては　行動範囲に少ない場合もありますが 走る事よりも駐車が問題になるかも？　駐車に自信が無ければ２人の方が安心でしょうね 土日や祝日など利用者の多い時は駐車場も一杯でしょうし ナビ装着車であれば　近くの施設からランダムに選んで行ってみるのも良いと思います おおよその到着時間も表示してくれると思います 買い物　食事　ウインドウショッピング　有料駐車場だと料金を支払うか買い物して駐車場代を無料にするか悩むところですが 車庫居れできれば何処でも行ける　右入れ　左入れ　前向き駐車からの車出し　縦列駐車 いつもの広い通りから外れた道は　知っている道　の方が安心だと思います 一方通行　時間指定の通学路　広い道に出たら左折しかできない　などなど　思わぬ方向にはじき出される場合があります そうやって知らない道を覚えていくのも良い方法だと思いますが　後続への迷惑で焦って慌てない程度に　図太い神経も必要な場合があります 裏道は急ぎたい気の短い人が多い場合があるので
>コツなどあるのでしょうか。 他の方が言われるとおり不合格になった理由が判らないから「それまでに習ったとおりに運転しなさい。教習を受けている中で指摘された事は、特に注意して運転する事。」位ですね、今言えるのは。 >更に地元の県へ帰省し免許センターへも行かなければなりません。 住民票を移すと今住んでいる所を管轄する免許センターで受験出来るので、帰省する必要無いよ。
＞すべてスムーズに取得されましたか 第一段階で１回だけハンコがもらえませんでした。あとはスムーズでした。 ＞造り話では？と思いました。 知り合いにいます。 その人は学科が通らず、何度受けてもダメだったそうです。中学からグレて学校も行かない、働かない、悪いばかりやって少しでも嫌なことはちゃらけてしないという生活だったので、字を読むことなんてまともにしてなかったでしょう。けっきょく期限切れで支払った教習代はすべてドブへ。 車がないと暮らせないので、また泣く泣く親にお金を出してもらって、でも学科が通らず…。さすがに２回目のドブ捨ては親が許さないということで人生初の死ぬほどの勉強をして(笑)ぎりぎりで取れたそうですが、ペーパー試験を受けた回数はもう覚えてないそうです。免許取るのに１年以上かけてましたね。 その人の仲間では２回も期限までに取れず、免許がないままの人もいるそうです。
１．次回の更新まで有効です。 あくまでも前回更新時に優良運転者だったと言うことに過ぎません。
教習所で最低４時限の教習を受けます。 ２日あれば取得可能だと思います。 ただし、下手ならば追加教習になりますから、一概には言えませんけどね。 教習でやることは、 １　踏切での停車と発進 ２　坂道発進 ３　S字とクランク（狭い道）の走行 ４　縦列駐車 ５　方向転換 というところです。 技能審査合格証明書というのが発行されますので、これを持って運転免許センターへ行って、限定解除の手続きをしてもらいます。 これの期限は３ヶ月です。最初にもらった卒業証明書は１年有効でしたが、これは３ヶ月ですから早めにどうぞ。 当然、教習所への申し込みと教習の予約は必要ですよ。 飛び込みで行っても無理です。 金額は５万円前後　ストレートで行けばね。 補習が増えれば、当然上がりますが・・・
医師の診断書を持って行ってください。 ＞視力検査器を覗いて測ったら、「なんか薄暗くて見にくいなあー」と思っていたら案のじょう、裸眼＝×、メガネ＝ギリギリ可（メガネの作り直しまで勧められました）で、眼鏡条件が付いてしまいました。 考えられるのは、視力検査器ののぞき窓を覗く際に、斜め上からのぞき込みませんでしたか？ あれは、短い距離で同じ効果を出すため、のぞき方によっては、見づらくなっていますよ。 なので、医師の診断書（視力が記入済み）を持って行き、『実は測定時に斜めにのぞき込んだ記憶がある』と言って、警察のメンツも保ちましょう。 それでいて、「迷惑かけました」と一言添えて、診断書を出すように。 これで再計測すると思いますよ。
叔父は昔路上で教習中に教官を殴って警察沙汰になりましたよ。 結局傷害で訴えられたとか… お陰で60過ぎた今も免許を持っていません。 若気の至りだったけどかなり後悔してるようです。 その場の感情で動くと人生棒に振る事もありますよ。
エンジンがかからないとは、バッテリー上がりでないことを前提に回答します。 ＞　エンジンを変な風に切ってしまって鍵が抜けず、エンジンをかけなおしてもかからない状態になってしまい、 キーが抜けない場合。 ・　ハンドルを左右に回す。 （ハンドルがロック状態になっていると、キーが抜けない） ・　ＡＴならば、パーキングに入っていない。 （見かけはパーキングだが，実際はパーキングに入っていないことがある） エンジンがかからない場合。 ・　キーが回らないならば、ハンドルを左右に回す。 ・　ＡＴならば、パーキングに入っているか確認する。 ・　最近の車なら、ブレーキを踏みながら、キーを回す。 （エンジンがかかった瞬間の車が飛び出し防止。古い車の場合、ブレーキを踏まなくでもかかる） ＞　どうしたらその状態になってしまうのか、対処法は？ 上記の「キーが抜けない場合」と、「エンジンがかからない場合」を考えて、ハンドルをまっすぐ（タイヤが直進状態）にして、パーキングになっていることを確認して、キーを抜く様にしましょう。
現在走行している道路が、３車線以上で なおかつ、二段階右折禁止の標識がない道路の場合は ２段階しなければなりません。 ３車線でも、２段階禁止であれば必要はありません。 ２車線の場合でも、２段階の指示標識があれば ２段階右折をしなければなりません。 すべて２段階の右折方法で・・・が間違いで ２段階しなくて良い交差点もあります。
緊急回避は規定の対象外になる可能性はあります。 ただし、通常の運転の中で「運転者が普通に運転をしている上で回避しなければならない」ものは不合格にされます。 この補助ブレーキで不合格になるのはいずれも運転者による ・一時不停止や信号無視（道路交通法の違反事項） ・速度超過（道交法違反） ・運転中にこちらに被がある事故、あるいは事故を誘発する運転（路肩に寄せすぎる、中央線をふむなど） といったものが「不合格」になります。つまり運転者の重度の過失ですね。 他者が一時不停止で突っ込んできたということは、こちらが優先道路であり、かつ注意義務を果たしている状態で車を進行させていたと検定員が判断していたのであれば合否の判断での「補助ブレーキ使用」を考慮しなかったとみることができます。 要するに、補助席に乗っている者が「危ない！」と叫んで車を緊急停止させるように促したのと同じと判断したと考えます。
教習所に、そのお金を払っていたら、印紙は貰えますが、払ってなければ貰えません。 教習所で確認してください。
噂で聞いた程度なんですが、あれは教習所に通わずに免許を取得する人がやるみたいな事を聞いたように思います。 筆記は必須ですが、運転技術は個人的な練習で一定以上あると認められれば免許を取得する事は可能だとか。例えば免許の書き換えをできなかった人が、もう一度免許センターから通う、というのは無意味です。そういう場合に行うんじゃないでしょうか。 私が免許を取ったときは、広大な教習施設はありましたが車は一台もありませんでしたよ。
一律5年になったのは、「優良」「一般」運転者です。 「違反者等」は3年ですので、「5年間だった」ということは1つしかカウントされていない、ってことですね。 警察で尋ねれば教えてもらえると思いますが、「正式には」有料の運転経歴証明書を要求することになると思います。
神社の敷地内であれば道路ではないので、交通違反では取り締まれないので 違反点数や反則金は取られません おそらく無断駐車で神社から警察に通報があって、移動するよう言われたのでしょう 他人の敷地内に無断で駐車を繰り返していると （Ｗｉｋｉ無断駐車より抜粋） 土地や建造物の保有者または管理者の退去要求または、警察官の退去警告に従わず 無断侵入・無断駐車・無断占拠を継続する場合、または、無断侵入・無断駐車・無断占拠が長期間継続されている場合は住居侵入罪または軽犯罪法違反或いは業務妨害罪として 立件される可能性が高くなる そのために、免許証をみて住所等を写してたのでしょう
そもそも、道路交通法第20条で 「車両は、車両通行帯の設けられた道路においては、道路の左側端から数えて一番目の車両通行帯を通行しなければならない。」 全ての車両について、専用レーンの有無に関わらず「どの通行帯でも自由に通行する事」は許されていません。 同法同条2項「車両は、車両通行帯の設けられた道路において、道路標識等により前項に規定する通行の区分と異なる通行の区分が指定されているときは、当該通行の区分に従い、当該車両通行帯を通行しなければならない。」 バス専用レーンが有る場合、路線バスは専用レーンを通行しなければならない。 同法同条３項でやむを得ない場合は、「前二項の規定によらないことができる」とあり、専用レーンの外を通行する事は可能です。 「他の通行帯を自由に通行」は出来ないので「×」。
行くところの教習所によって違いますから、そこに問い合わせてください。 同じ教習所でも、選択するコースで値段は違いますし、あなたの能力次第ででも変わります。 ＭＴで面無しだと３４万ぐらいになるかも。 また、追加教習が必要になる可能性があれば、追加プランに加入することもあります。 １万から５万程度　年齢によって変わります。 これも、教習所によって変わります。 通学の場合はこんな感じですが、合宿でも値段は変わります。 問い合わせないと１０万ぐらいの差は出てきますよ。 自動車「学校」とは言いながらも、一般企業ですからね。 全国同じ値段ではありませんので。
運転はいくつかの段階やレベルなどがある気がして、慣れる、というのがよく言い当てられないところがありますが…。 自分などは、なるべく運転姿勢や、指示器の出し方タイミング、曲がり方、減速具合、加速具合、停止位置、結構いろんな部分でいまでも基本に近づけていくような(たぶん離れていきやすい？ので)ところがあって、 何と言ったらいいんでしょうか、まだ慣れていないような、慣れているような…(^^ゞ だから、毎回乗るたびに、気を引き締めないとです…。 運転免許で卒検を取れるころは、習い始めるころよりは、車にも、いくつかの操作にも慣れ、動きを予測できたり、アクセル、ブレーキもだいぶ安定して自分でもある程度は安全に車を動かせるようになっていたと思います。 ペーパードライバーといっても、なかなかひとくくりにできないとこもあるでしょうし、 教習を受けるというのも一つでしょうね。 とある教習所などでは、交通法規、安全運転の知識、装置の取り扱い、保守管理、交通事故のときの措置、その他の運転手の責任と義務などを学べるようです。 より基本的なことを学びなおしながら、運転に慣れていけるよう考えられているそうです。 状況に合わせて段階的に慣れていけると、自信も持ちやすかったり、その後の運転にも良いかもしれないです。
前回の更新が「21歳で初更新(ブルー免許)」で、それから3年経過して来年更新であればゴールドの可能性が高いですね。 誕生日の41日前から過去5年間がゴールド判定の期間ですから、あとは来年の誕生日の40日前まで無事故無違反で居ることですね。
道路交通法の規定（第34条）では、右折時は予め道路の中央に寄り、交差点中心の『直近の』内側を徐行しなければいけない、とされています。 (2)はまず「減速」という点が間違い。 (2)(3)共に「交差点の中心の内側」と言う点が間違い。 交差点中心の内側だと、中心点よりかなり内側を通っても正解と解釈出来てしまい右折した先の道路の対向車線に入って行くような曲がり方も含まれてしまいます。 法律上は交差点中心に限り無く近い所を通るよう規定されているので、その辺りが引っ掛けになっている設問なんじゃないでしょうか。 (1)については道路交通法の規定通りに書かれているので正解です。 交差点の通り方は、こちらの解説が分かり易いかと思います。 http://driving.2525menkyo.com/modules/ginou2/index.php?id=19 道路交通法の交差点の通行方法はこちらをご覧下さい。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S35/S35HO105.html#1000000000003000000006000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
＞　この信号に対面する自動車は・・・・・ この信号に向いている自動車、つまり、この信号が見えている自動車のことです。 ＞　交差点の直前で一時停止し、安全を確認した後に右折することが出来る。 青系の信号灯火（青の点灯も、青点滅も、青矢印も）は、一時停止は不要です。 ただし、これらの青の各信号は、「あなたの順番ですから安全を確認して、交差点を通行してください」という意味で、安全だと確認すれば一時停止は不要です。 したがって、赤信号灯火側からの車とぶつかった場合、これらの青の各信号灯火の車は、安全不確認で少なくとも「過失割合が２割」となります。 つまり、「優先側」の通行側と、「劣後側」の通行側との事故の場合、「過失の基本割合」は優先側が２割、劣後側が８割です。 過失基本割合が、「８対２」から双方の過失の加重によって、過失割合が変化します。 「優先通行側」　→　広い道路側、一時停止しない側、青系の信号灯火側等。 「劣後通行側」　→　狭い道路側、一時停止側、赤・黄系の各種信号灯火側等。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 自分側が青系の信号でも、赤系の信号で交差点に入ってくる車がないかどうかを確認するのが、「安全確認です」。 もし、赤系の信号で交差点に入ってくる車が有れば、自分が青系の信号でも一時停止等で衝突等を回避をしなければなりませんね。（安全確認は、難しいですよ）
一つ目は、スモールライト、車幅灯です。 車幅を分かりやすくするために点灯します。 つまりは、対向車や歩行者、自転車などに、ここに車がいますよって知らせるために点灯します。 なので、薄暗いときや、雨などで見にくい時に使います。 対向車等を見て、見にくいなと思ったら、自分の車も見られにくくなっているわけですから点灯しましょう。 二つ目はヘッドライトですね。 スモールライトの時より暗くなったり、スモールライトでも分かりにくくなるような雨や雪の時に点灯します。 ライトは、自分が見るためでもありますが、存在を示すためにも点灯します。 街灯が点いていたり、信号がくっきり見えたり、コンビニの看板が明るく見えるようなら点灯しましょう。 フォグライトは、基本的には霧の出たときに使いますが、雨などで見にくい時に使っても構いません。 無理をせず、見やすいように走ってください。 それでも見にくいと思えば、速度を落としましょう。 雨の日は、こっちも見にくいけれど、歩行者、自転車も尚更こっちを見ていません。 事故が起これば、８０パーセントは車が悪いとされてしまいます。 アホらしいでしょ。
例えば、うちの場合は、足が不自由（歩けない)な親を介護施設に送り迎えしたり、 連れて何処かに出かけるとき絶対に必要です。 各都道府県の中心部は交通網が行き届いていて便利でしょうが、 都心から少し離れちゃえばバスが行き届いていない様な、 街の外れの場所も多々ありますし、東京都ですら、 電車の駅がない市があるのご存知ですか？ いろんなインフラを整えていけば、将来的にはなくす事も 出来るかもしれませんが、今すぐというのは不可能だと思います。 私の感覚的な話ですが、街を走っている車の３台に１台くらいは、 工事用車、タクシー、バス、その他商用車、緊急自動車とかではないでしょうか。 それらも、近代的な暮らしをするためには必要な車ですよね。
前回と同じです。 http://www.police.pref.saitama.lg.jp/f0130/menkyo/siteisotu-hutu.html
影響はありません。 ギヤは傾斜と逆のギヤを使ってください。（下りならバック、登りなら１速） また、数日間とか１週間程度乗らないようでしたら、角材（５ｃｍ角）で、車止めをしておきましょう。
その話を聞いただけでは 挨拶に行ってさらに菓子を持って行く必要性が解らないです。 祖父のちょっとした知り合いとはいえ。 でも、そうした方が良いような色々があったのならそうされるといいでしょう。
シミュレーターって確か 偽物のバイクにまたがって ディスプレイに映ったＣＧ画面を見て操作する講習ですよね。 これは、先にやっても後にやっても、どっちも 変わらないと思います。 体験談：私は画面に酔ったためにパスできました。 　つまり強制ではないんで、やる必要があるか微妙な講習です。 ３ヶ月のブランクですけど たぶん忘れると思います。 頭の中で常にイメージしていれば、３ヵ月後の最初の講習を 最初っから練習のつもりで受けてみるしかないでしょう。 教官に「基本がなってないね」なんて言われても凹まない覚悟が あれば大丈夫ではないですか？ 不安が大きいと思いますが。 バイクへの情熱を忘れずにいれば、必ずできる！と信じてみましょう。
あなたの心がけ次第です。
どういうのがお好みかは分かりませんが、ｙｏｕｔｕｂｅで”運転　テクニック”とすれば参考になる動画を見れるのではありませんか？ 私が作ったものもあるのですが、ポイントはボンネット左にあるマーカーと道路の位置関係ですね。 あと、ボンネットにポスターを丸めて、貼り付けていますので、目印になるかと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=0q7rvX-LD0c
本人が、そこに住民登録されていることが分かればOK
どちらかといえば、車のほうが簡単です。 バイクの場合ＡＴの免許が存在しません。また転倒などはバイクですると大けがしますよ。 車でＡＴ車で運転できるようになるのが一番簡単だと思います。 もし心配なら教習所でペーパーの演習などがあります。場所によりますが
＞日本では初心者マークを付けて運転することになります。 と、言うことであれば、 (1)1～2点の交通違反を繰り返し、合計点数が3点以上となった場合 (2)1度の違反で3点となったときは、その後再度違反をして、4点以上となった場合 (3)1度の違反や事故で4点以上になった場合 こうなった場合は、初心運転者講習を受けなければなりません。 7時間の講習で、15900円が必要です。 一度に6点以上付加されると、プラス免停です。 裁判と、罰金、免許停止30日となります。 初心運転者講習は、通知書が届いてから1ヶ月以内に受講しなくてはなりません。 通知書に、受講場所、日付、時間が記載されていますから、その指示に従ってください。 海外に居る。 入院している。 6点以上が付加されていて、免許停止中である。 天災に遭遇している。 刑事事件で拘束されている。 葬儀がある。 消防官、警察官、自衛官などが、業務の為拘束されている。 その他、公安委員会がやむを得ないと認めた場合 以上の場合のみ、申し出ることで1ヶ月を超えても受講することが出来ます。 それ以外の自分都合での日付変更は出来ません。 受講しない場合は、再試験です。 教習所のようにはいきません。 一発試験と同じです。 当然、そういう目で見られての試験ですから、気持ち厳しいです。 合格率は1割を切るそうです。 シートベルト、携帯電話は言うに及びませんね。 速度違反、一時停止不履行が多く見られると思います。 特に、一時停止不履行は、警察官の現認が一番効力があります。 運転手の「止まった」は聞いて貰えません。信号のない交差点、踏切などは特に注意してください。
Q、このレベルでは車を運転しない方がいいですか？ A、免許を交付されているんだったら運転してOK! ただ、「おっ、俺って結構上手いじゃん！」って思い出した頃に事故るので要注意。「俺は、このレベルで車を運転してもいいのだろうか？」と未熟さを十分に自覚している間は、多分、大丈夫。
ありますよ。 自分のところでは、「声かけられるかもしれない。出来れば参加して欲しいが無理なら断ってもええよ」 との事でした。
感謝の念を持って、口にすることは大事なことですよ。 言われて悪い気のする人は一人も居ないでしょう。 車にもありがとうって言っておこうな。 恥ずかしければ心の中でも良いぞ。
できません。 年齢の条件もありますが 第一種免許を取得後、３年以上経過していなければ 受験資格は、ありません。 けん引き二種も同じで けん引一種から３年経過しなければ資格はありません。 年齢21歳以上で、第一種普通免許から3年を経過しないと 二種は、取れません。
期限による更新は４０日が反映されますが、上位・別種免許交付の場合は５年のみです。 ２０２０年の５月１０日以降、新しい免許の交付を受ければゴールドになります。
特別意識しないで良いと思います。 問題文の見落としなど、しっかとわかっていらっしゃるので できるんです。 けど、意識しすぎて失敗しただけなんです。 考えすぎると、逆効果だと思います。
教習所では学科と技能両方を教えてくれます。技能では二輪車を用意してくれるように、学科では教科書が支給されます。 なので、それで勉強すれば特に必要はないでしょう。それでは足りないと思うのなら、後で問題集を買って勉強（試験の予行演習…）するのもありですが、基本的に授業を真面目に受けるなら教科書だけで大丈夫ですよ。
教習開始～第2段階見極めまでの期限が9カ月。 第2段階見極め～卒業検定合格までの期限が3カ月。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n158823
ママチャリで同じ事が出来れば大丈夫でしょう。 ただし、チャリではまずやっていない、安全確認や合図などが加わりますし、ＭＴなら変速操作、クラッチ操作が加わります。 信号機の色が分かって、ごく普通に関節の可動域が有り、片足で１０秒程度立てるぐらいの運動能力があれば、ちゃんと取れると思いますよ。 ＞Sの字、8の字、一本橋は難しいのですか? それぞれ、ちょっとしたコツが出来れば大丈夫ですから。 普通免許、大型免許では、多少体格的なことが出てきますが、小型ではまず問題にはなりません。
コツはありません。 コツで覚えると自己流になります。 基本をマスターするしかありません。 タイヤがどこにあるか、どちらにどの程度向いているか？を運転席に座った ときの目力で読むクセを付けることです。 それと走行中は前方6割に対し、バックミラー３割、サイドミラー1割の 割合で常に見るようにします。 前方ばかり見ていると注意力欠如と見なされます。 停止した時は左にバイク、チャリがいるという前提で首をそちらに向ける ようにします。横目で見ないで顔を左に動かすことが大事です。 実際の教習場では誰もいませんがそういうところもチェックされているかも しれませんね。 一時停止の標識を見落とした、または線上を超えて停止した、左右に首を 振って安全確認がなされたか？。S字カーブのハンドル操作が遅い、 クランクの入り方、抜け方のハンドル操作が悪い、坂道発進では車が 後ずさり気味、車庫入れ、縦列駐車など細かな部分で注意が必要です。 教習場のようなS字やクランクの道路はめったにあるわけではないですが 町中を通る時、出くわす事象に似ています。 縁石にぶつけた、擦ったということは人や物に接触したと同じ意味合いに なりますよ。タイヤの位置と向きが理解していない証拠でもありますよ。 町中は小さい子供もいますから縁石にぶつけないような技能が必要です。 教習場の縁石だからいいですけど実際に人にぶつけてしまうとバックして 終わりでは済まされませんから充分な注意が必要です。 ４０ｋｍ/ｈで走るべきところを３０ｋｍ/ｈ程度しか出していない。 のろのろ運転は事故を誘発する遠因になりますからマイペースで走れば いいってもんでもないです。 自分ではうまくやっているようでもあんがいミスってるんじゃないんですか？ 特に車庫入れはスーパーなどの駐車場内でも頻繁にやる操作ですから充分に マスターしないと相手の車に傷付けたりぶつけたりします。 こういった基本をしっかり習得すれば一発合格間違いないですね。
現在では自動車学校に通ってとるのがふつうになっています。そこで試験の対策等もしてくれるのでまずは自動車学校を探しましょう。年については確かに若い20前後の人が多いですが、あなたくらいの方も来ているのも事実としてありますので問題なく通えると思います
毎日とは言わないけれど、週１回以上は通わないと、体も付いていかないのでは？ 前回やったことを体がすぐに思い出せれば良いんですけどね。 １日、２時限から３時限出来るはずですし、合わせても１２時限以下ですから。 時間が取れれば、１段階６時限　３日、２段階６時限　２日で実技は終わります。 学科の方は、４輪持っていなければ２６時限ですけどね。 シミュレーター等や、学科の進み具合で実技は止まることがありますが、１０日ぐらいで終わるはずです。 詰めた方があなたも楽だと思うんですけどね。
こんにちは。 自動車教習所の卒業検定試験は「公道の路上走行」の試験ですから、仮免試験のように教習所内のコースは走行しないので、S字カーブ走行や縦列駐車はないです。
率直に書かせてもらいますと、貴方は車の運転には向いていません。 そういう人は少数ながら存在しており、自動車学校を中退するか、お情けで免許を取らせてもらっても、教習所からは「免許をあげるけど、運転はしないで下さい」と言われたりします。 文面を読んで、この人の運転する車に同乗したくないなと誰もが思いますよ。残酷なアドバイスですが、危ないので車の運転をすべきではありません。
新しい本を買った方が良いと思いますが。 改正点は以下参照して下さい。 http://www.jtsa.or.jp/new/koutsuhou-kaisei.html
適性検査は性格などによる運転安全性への検査です。 あれだけで身体能力が測れるわけがないでしょう。 そもそも、適性検査の結果を見ればわかります。 それと運転操作の話を混同してしまうのは、文章を読み取る力や、話を理解する能力に問題があるのではないでしょうか。 ほとんど全ての事は、口頭か文書で説明されるので、適性検査の結果が悪いのもそのせいかもしれません。 簡単に改善することは難しいと思いますが、説明されたことを他の人にわかりやすく説明することを繰り返せば、可能性はあると思います。 最後に、 『クズの自分』と結論を出すなら、なにも努力する必要もないし、質問する必要すらありません。 物理的に不可能なこと以外は、努力が足りないだけなので、努力したらいいです。 努力しないのは自由ですが、それで本当にクズになります。
お住まいの地域で取得されることが一番安いです。 免許取得だけのために合宿やら、遠方までの交通費など、 総合的に考えれば選択肢は決まりますよ。 最終的には質問者さんの技能や知識、状況判断次第ですので。 他よりトータルで5万安い教習所を見つけたところで、 補修の連続では目も当てられませんから。
＞それから、本試験ですがこれは、机上の試験のみで、これを通過すれば、OKという事ですか？ 非公認の場合は、仮免も本免も試験場で学科と実技の両方の試験です 非公認では 試験場で仮免の学科と実技の試験 ↓ 試験場で本免の学科と実技の試験 ↓ 免許の取得 公認では 教習所内で仮免の学科と実技の試験 ↓ 教習所内で学科と実技の卒業検定 ↓ 試験場で本免の学科のみの試験 ↓ 免許の取得
免許センターに免許返してきな。
あ、標識の名称は覚えなくていいです。 意味がわかればよいです。
どちらもバツ フットブレーキ→D→ハンドブレーキ→方向指示→安全確認→発進
こんにちは。 MT車でエンストするのは、半クラッチ操作に慣れてないからと思います。 私は、高1の時に原付免許を取得してMT操作の原付バイクで練習したので、自動車教習所のMT車も半クラッチ操作は直ぐに理解して慣れてしまい教習中にエンストしたことは全くなかったですが、エンストする理由はクラッチを繋げる際にアクセルの踏み込みが足りないからと思います。 恐らく、左足でのクラッチ操作と右足でのアクセル操作が相反する動作になるため、クラッチ操作する左足を浮かす時に右足でアクセルを踏む操作が上手く行かないのだと思いますから、椅子などに座って左足と右足でクラッチ操作とアクセル操作のイメージトレーニングをすると相反する動作を理解して上手く操作が出来るようになるでしょう。
そのＳ字は坂を下った 右折・左折、どちらでしょうか。 それによっても確認動作作業は多少変わります。 たぶん左折で進入とはおもいますが、 下り坂でクラッチを踏まないというのは確かにあってますが、 停止手前はクラッチは必要と思います。 (もちろん、坂からＳ字入り口に停止線なければそのまま進入できます) 左折でＳ字に入ると仮定して。 下りでは、左ウインカー開始、坂の終わりあたり ポンピングブレーキ(？)を開始、 徐行近く速度が落ちたら 半クラッチとブレーキの複合動作 Ｓ字からなにか出てこないか・と・左巻き込み確認・と・歩行者確認・左ミラー確認 ギアは落としても2まで充分かな、あとは内輪差を考慮してハンドルを切り始める。 そのときたぶん半クラッチになってるかな(教習所のコースの狭さだと。) ・・なんか足りない気がするけど・・・ これらはすべてやらないといけないと思います。 あとは各教習所の広さですね。 値基準はあると思いますが それでも各地方 少々誤差はあると思いますので。
停止線・・・ですから交差点、しかも信号機アリですかね。 それだと、停止線で（交差点内に入らずに） 待っていたほうがいいと思います。 これは、前の車が左に曲がろうとしているとき その先が混雑しているとスムーズに左折できません。 （前の車が、左折にもたるいている） それと同じで、信号が赤に変わるかもしれないので とりあえず、停止線で待つ。 もちろん交差点内で、その右折車を交わせるのならば 交差点に進入して構わない。 状況によりますが、信号・前の車が比較的スムーズに曲がれるか？ これの判断になります。 信号・対向車を視界に入れての判断です。 その判断が出来ないのであれば、無条件に停止線で待つ。
スピードを出しすぎないで、安全運転でよかった。 乗る前に確認してから、車に乗ったのがよかった。 など無難なことを言ったと思います。 悪いことは言わなかった気がします。
６月・７月あたりが一番空いてると思う。 ただし、免許取得がずれ込んで７月後半になってくると大学生が増える。 ５月は連休目当ての大学生がいるだろうから、５月後半～７月前半かな？？？ でも、教習所って大抵若いうちに行く場所だから、ガラガラの教習所でないかぎり、周りが若い子だと思うけど。 他の人が嫌がる梅雨の雨の日に地道に通うっていのがベターかも。
どうしたらいいのかを判断できないのは、目的を理解していないからだと思います。 教習所で習ったと思うんですけど、運転免許はありますか？ 目的は、シンプルにベイパーロック現象の予防です。 プレーキ踏んでばかりだとブレーキきかなくなるよ。 ブレーキ踏むと熱が出るから、熱くなりすぎるとブレーキフルードが気体になってきかなくなる。 だから、エンジンブレーキを使ってブレーキを踏む頻度や強さを抑えましょ。 長い下り坂でブレーキふみつづけるとかしなけりゃそうそうブレーキフルードは沸かない。 カーブの手前でちょっと減速したり、信号で止まる程度で沸いたら誰も怖くて車のれない。 下り坂でアクセルを離していても、法定速度を超えて加速していくようならシフトダウンが必要。 低速ギアの方がエンジンブレーキ強いから。 これらを、知っているのは前提です。 低速ギアのデメリット、高速ギアのメリット、坂道がおわって次の坂道までどのギアにするかの判断材料になります。 それぞれの特性は、同速度条件の場合。 低速ギア 力が強い。遅い。うるさい。燃料消費が多い。 高速ギア 力が弱い。速い。静か。燃料消費が少ない。 質問の区間でも速度を維持して走るために必要な条件を満たしつつ、あとは好みです。 質問の区間が一瞬なら、効果があるのも一瞬です。 オートマ限定だからわからないなどと言われそうな気もしますが、ギアつき自転車でも基本的には同じです。
スピードメーターを気にせずに　頭でスピード感覚を覚える事です・・ まっ　それが出来ないから　教習所があるのだけどね(笑) なので　40Km/hよりも下げての運転を心がける事が教習では必要です・・ 無理に40Km/hにする事は止めましょう
はい、必要書類用意していけば、現住所管轄の警察署、免許試験場にて 住所変更の手続きをして、同時に再発行の手続きも行うということは可能です。 ※山形県警ホームページより 運転免許証を亡失・滅失、又は汚損・破損した場合、再交付を受けることができます。 １．手続きのできる方 山形県内にお住まいの方（運転免許証の住所が山形県の方） （注）他県住所の運転免許証を紛失等された場合でも、山形県への住所変更と同時に手続きをすることができます。 受付日時場所 手続きできる場所 曜日 受付時間 総合交通安全センター 月～金 １０：００～１１：００ １３：００～１５：００ 住所地の警察署 （山形・上山・天童・寒河江・村山を除く） 月～金 ８：３０～１６：３０ 手続きに必要なもの 申請用写真　１枚（申請前６ヶ月以内に撮影した正面、上三分身、無帽、無背景の縦3cm×横2.4cmのもの（白黒可）） 手数料　３,６００円 身分を確認できるもの（保険証、パスポート、通帳等） 印鑑 汚損・破損の方は、その運転免許証 本籍、住所、氏名等に変更のある方は、運転免許証の記載事項変更手続きのページを確認のうえ、必要なものを持参してください。 ■持参した写真で免許証の作成を希望される方 写真１枚（申請前６ヶ月以内に撮影した正面、上三分身、無帽、無背景の縦3cm×横2.4cmのもの（白黒可）） （規格にあった写真で免許証を作成。ただし、即日交付とはなりません） 　　※持参した写真で免許証を作成した場合、持参した写真を複写撮影して免許証を作成するため、持参した写真よりも画質が低下します。 （注）土曜、日曜、祝日及び年末年始の休日の受付はしていません。 県外からの住所変更と再交付を同時にする方 ■総合交通安全センター、警察署のどちらでも手続きすることができます。 ■総合交通安全センターで受付した場合、運転免許証の交付は即日となります。 ■警察署で受付した場合は、交付は約２週間後となります。 〇免許証のICに書き込む機械が、現在、どこの県警でも、免許試験場にしかないので、 警察署だと、書類回送して、新免許証取り寄せるのに、日数かかります＼(^^;)... ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
Ｓ字だけでなく交差点の手前で停まっている時はハンドルは真直ぐの方が良いですよ。 これは交差点の右折時に良くある話ですが、後ろから追突されて自車が反対車線に飛び出し、対向車にもろにぶつかるという二段階事故を防ぐためというのもあります。 真直ぐなら追突されても反対車線に押し出されません。 ハンドルは曲がるとき以外は常に真直ぐと覚えておきましょう。
左方優先ですからその通りだと思います。
左折時も右折時も一応ミラーと目視で確認するように教わるはずです。 右折で駐車場に入るとか、そういう時の歩行者の確認を想定しての練習かもしれません。 ちなみに私の教習所では、バックミラー、サイドミラー、目視の順で確認するように指導されていたので、初心者ドライバーには難易度が高かったです。結果ノロノロ運転になって安全になったかな？と思いますけど。
縦列駐車を終えたとき。「縦列駐車完了」
Ｓ字の出口だろうと何だろうと、左折をするなら左折の手順を踏みましょう。 確認するか迷うくらいなら、絶対に確認してください！ これを怠ると事故ります。
停止だけで減点は聞いたことないですね。 切り返しについては、１回目は減点なしで、２回目からは１回目に遡って１回当り５点の減点です（最大３回まで）。脱輪するくらいなら、予め停止して、切り返した方が良いですよ。それと、切り返すには停止しないといけませんが更に減点とはなりません。 あと、切り返す時に目視で後方確認しないと10点減点ですの大きいです。
＞正直言って車に関する知識は全くの無知です。 特に問題は無いと思います。 下手に知識があると、引っかかってしまいますので。 如何に教えられたことを吸収するかですから。 まずは法律 その法律に基づいて、正しいか正しくないの判断を、どれだけ早く出来るか。 学科はそんな感じです。 教科書をちゃんと理解出来れば良いです。 実技はね・・・ 右手左手右足左足　バラバラに動かせます？？ 出来たら、筋は良いと思う。 車に乗り出したら、イメトレ タイヤがどの位置にあるのか、ハンドルをどれだけ切っているのか、どれだけ戻せば中央か。 ＞スマホアプリで自動車免許取得のための 必要です。 でも、今はやらなくて良いです。 教科書を見てから。 まずは、きちんとした知識を持ってからやってください。 たぶん、教習所にもあります。 パソコンでやるやつが。 足りなければ、スマホでやるぐらい。 怒られても凹まず落ち込まず、気持ちを切り替えて、反省と向上心を持っていればOK やったこと、失敗したことを後悔しないこと。 後悔は前進を阻みます。後悔するより反省
自動車学校によっては、18歳になる誕生日の1～3ケ月前から入校OKといった所があります。１，２月中に仮免許試験を受ける直前まで教習を受けておいて、18歳になって直ぐ仮免を取れば3月中の免許取得も可能と思います。ただし、この時期は何処も混み合っていて思うように技能教習が受けられず、3月中に免許取得出来ない可能性もあります。まずは近くの自動車学校へ問い合わせてみてください。
車による。 一般的なATならばアイドリング状態のクリープ現象で行けると思うが、アイドリングが高回転気味の設定だと、ブレーキを緩くかけないとスピードが速すぎるかも知れない。 また、アイドリングが低回転気味の設定だったり、No.2さんのようにハンドルを切ったりしているときだとゆっくりすぎるかもしれないし、CVTだとアイドリング状態では動かないはずなので、それだとアクセルを踏まないといけないかも知れない。 いずれにしても、自分が頭の中で想定しているスピードに車をコントロールできることが大事。
http://www.youtube.com/watch?v=iM8sDaGORbo
こんにちは。 自動車の右折及び左折の安全確認は、車内のルームミラー(バックミラー)とドアミラーで後方から接近して来るバイクや自転車など二輪車の様子と横断歩道を渡る歩行者の様子に注意することですが、左折の時は「車の内輪差」も意識する必要があります。 また、右折の際は直進車優先のルールを守り、直進車の接近状態を見極めて無理なく迅速に右折しないと後続車をイライラさせたり迷惑を掛けることにもなりかねませんから、右折と左折では安全確認の手順が少し違います。 私は、右折の際は直進車を優先させて右折方向の横断歩道を渡る歩行者に注意しながら最短コースの軌道を描くように素早く右折してます。 左折の際は、後方から接近して来る二輪車を注意しつつ、左折方向の横断歩道を渡る歩行者の様子に注意しながら車の内輪差を考慮して、やや大回りの軌道を描くようなイメージで素早く左折してます。 こればかりは、車の大きさ(車両の全長)や周囲の交通状況及び道路幅と右折左折車線の有無などによって安全確認の優先度や注意点も違って来ますが、交通弱者である歩行者と二輪車を巻き込むような人身事故にならないような「危険予知を意識」した手順で慌てず冷静に素早く右折や左折を済ませることに尽きると思います。
＞昭和時代と平成時代と比較して学科試験、実技試験などの難易度や合格率を詳細的に詳しく僕に教えて欲しいのです。 意味が無い。 あなたが行うのは「今の免許」ですから、昭和の話は全く必要がありません。 昭和の時に出来たこと、出来なかったことは、全く覚える必要はありません。 昔の免許では、すべてがＭＴであったという所だけです。 現在は、ＡＴ限定免許が主体です。 ただ、あなたが取得する免許の種類がＭＴであれば、何の変化もありません。 難易度を聞いても意味はありません。 ９０％の合格率であっても、あなたが残りの１０％に入らないという補償はありません。 自分の能力次第なのですから。 くじを引く確率とは違います。 ちなみに、 教習所に通って合格するのは９０％ぐらい。 教習所に行かずに合格するのは１０％ぐらい。 ただ、これは昭和でも平成でもさほど変わらない。 私は４５歳の時に大型自動二輪を取得し、４８歳の時に大型二種を取得しています。 やろうと思えば何とか出来るものです。 出来ると信じさえすれば結果は付いてくるもんだよ。
教習所によって違うでしょうし、取得するコースによっても違うかも知れません。 大型自動二輪は、何か書いたような気がする。 大型二種の時は無かったと思う。
そうです。そうすることで、人が歩く程度のゆっくりした速度で進む事が出来ます。 自動車学校では、S字、クランク、方向変換、縦列駐車等で必要なテクニックです。
（１）クラッチを切って、フットブレーキを踏む。 （２）サイドブレーキひく。 （３）ギアをニュートラルにするか、クラッチを切ったままエンジンをかけなおす。 （４）ギアをローに入れ、半クラッチにして、軽くアクセルを踏みつつ、サイドブレーキを下す。 （５）車が進み始めたら、ゆっくりクラッチをつなぐ。
＞なぜ書く必要があるのでしょうか？学割のことだけですか？ ↑合宿免許を申し込む人達の年齢層や勤務先および通学先を参考資料にしたいという自動車教習所の思惑があるのでしょう。 勿論、学割の適用を受ける際には「生徒手帳または学生証の提示を求められる」ことは必須になるので、意図的に申込書に記入しなくても通学先の学校名は自動車教習所側に分かってしまうことですが、生徒手帳や学生証の記載内容などに不審な点が無い限りは自動車教習所から通学先の学校に問い合わせることはないでしょう。 ですから、不審な申込み者と思われないために、むしろ堂々と通学先の学校名を記入したほうが良いでしょう。
三ヶ月で四回の交通事故ですか？ まともなら有り得ない、警察が疑うのももっともです。 まして最後の事故は健康起因が原因の事故ですから心証はかなり悪いですから、病気や服用している薬は細かくチェックされます。 てんかんが原因での重大死亡事故が続発してから健康起因の事故についての法律が変わりました。 免許取消しかどうかはわかりません。 厳しい言い方で申し訳ないですが事故を起こすような持病がある人は車を運転するべきではない、というのが私の率直な意見です。 私は車の運転を職業にしてます。 健康には特に気を使い、事故は絶対に起こさない、車は走る凶器である、といつも細心の注意を払ってます。 短期間で四回も事故を起こす人は運転やめたほうがいい、いつか死人が出る。
何を聞きたいのかよくわかりませんが、修了試験を受けて合格しないと路上教習を受けられません。教習所によっては模擬試験を受けさせてくれるところもあります。
エンジンがかかると、クラッチは踏みっぱなしですが 発信に向けてブレーキは離し、アクセルの準備をする。 なので、ブレーキはふまない。
とりあえず体験談を載せておきます。私は新潟で取りました。 （新潟中央自動車学校⇒http://www.ncds.co.jp/g_index.html） 私が自動車学校を選ぶポイントに挙げたのは、実際の路上走行でどのような道を走るか、という点です。田舎であれば片側1車線の空いている道を走ることになると思います。新潟は道路の整備状態が良く、片側2車線の道路が多かったので、混雑している中での車線変更の練習ができ良かったと思います。ただ、坂道がなかったので坂道発進を練習する機会がなかったのですが。 交通費は全額あるいは一部出してくれるところが多い（要確認）ので、せっかくならば好きな場所、行ってみたい場所、走ってみたい場所に行った方が後悔はしないと思います。合宿中は退屈することもありますので、周りにコンビニ等施設があったり、観光地があったりするところも良いのではないかと思います。 ホテルはインターネット(Wi-Fi)が使えたので、自分のPCとスマホを持ち込んで、ネットサーフィンやゲームをして気晴らしをするということもありました。もちろん学科の勉強もしましたが。学校で〇×クイズみたいなプリントを配布していたので、それを繰り返して解いて覚えるのが良いと思います。免許センターでの試験は満点でした。ホテルでの食事は確か食堂みたいなところで、部屋ごとのシャワーはなく、大浴場だったと思います。昼はコンビニで買って食べていたと思います。好き嫌いが多いのであれば、食事なしプラン等を選んで、コンビニ等で買い食いするのも手ですよね。 筋トレはこういう施設がありました。 『鳥谷野総合体育館』⇒http://niigata-kaikou.jp/chuo/ty_sougo.html トレーニングルームもあるとの記載ですから、あるにはあるようです。 学科や救急救命の授業は全員で受けますが教習は教員と1対1でした（高速教習のみ1対３）ので、別にそこまで居心地が悪いというのはなかったです。3回ほどそんな運転操作は難しすぎる！（ATですが）と言ってキレたのを覚えていますが、それにもかかわらず丁寧に優しく教えて頂きました。あの時は失礼しました。僕は1人でいることに慣れているのですが、無理に友達を作ろうとしなくても良いのではないかと思います。 今合宿の時間割を見返しているのですが、意外に空き時間が多かったようです。合宿後半の方になると、夕方の暗い時間帯での路上運転教習（実車）が入ってきますので、日中に行われる学科との間にかなりの空き時間が生まれていました。空き時間は効果測定と言って、学科・技能の試験のようなもののための勉強と遊びが半々だったと思います。
教育訓練給付制度について http://www.mhlw.go.jp/bunya/nouryoku/kyouiku/ こういうこと？？？ >>知人から補助金が出るというような話を聞きました じゃあ、「知人に聞く。」のが一番正確で確実で早いと思うのですが。
言語障害は、免許の拒否等の理由にはなりません（二種免許を除く）。故に、更新はできると思いますが、更新前に適正相談を受ける必要がありそうです。 多分この項目が引っかかると思います。「２．過去５年以内において、病気を原因として、身体の全部又は一部が、一時的に思い通りに動かせなくなったことがある。」 例えば京都の場合の例はこちら。 　　↓ http://www.pref.kyoto.jp/fukei/menkyo/s_tekisei/tekisei/byou.html
再取得ではなく、初取得時に、その手の所で習いました 練馬でした 試験は府中で 初取得でも、仮免も本免も一回で受かりました 質問者さんは、以前は運転していたとのことなので、なおさら大丈夫だと思いますよ
自動車免許は持っていて損では無いと思いますが、本当に今必要なのかよく検討してください。 特にお金ですね。 教習所費用が30万以上、軽自動車のそこそこの中古車で諸経費含めて100万くらい。 そして月々の経費、自動車保険は割引無しで1万くらい、ガソリン代、整備修理代など。 おそらくは病院までタクシー使っても安いと思います。 公共交通機関を利用すれば遥かに安いでしょう。 自家用車を持つことは行動範囲も広がり時間も有効に使えて便利ですが、事故などのリスクも考えて今本当に必要なのかお話下さい。 もしお父様が障害者手帳が貰えるのであれば公共交通機関の割引もあります。
大型特殊が抜けてます。 もし自分がやるなら。 原付→小特→普自ニ→大自ニ→大特→普通→中型→大型→け引→大特ニ→普ニ→中ニ→大ニ→け引ニ の順番で取りますね。 基本的には複数の方法が存在しますし下位から取っていけば別に順番はこだわる必要はありません。 でも絶対に間違って上位免許を先に取ってしまわないようにだけ気をつけてください。 でも取るなら私が挙げたように四輪なら四輪、二輪なら二輪、一種なら一種、二種なら二種、とできる限り免許証の表記順にシンプルにいった方が取得ミスもしにくくなるでしょうね。 でもそれも人それぞれですしあくまで私の個人的な意見なので必ずそうしろというわけではありません。 フルビットを達成する方法のサイトもありますのでそちらを参考にされてもいいと思いますよ。 しかし厳密な話では来年平成27年中に普通免許と中型免許の間に新たな運転免許が新設されるそうです。 それによって新たな免許ができる前に質問者さんがそれらの免許を取得してしまうと今でいう中型8t限定のような免許証になりフルビットを達成できなくなる恐れがあります。 ですからもし本当に失敗なくフルビットを狙うなら取りに行く時期のことなどそこらのことも考えなくてはいけません。 取得方法は教習所に通っても試験場に行ってもどちらでも構いませんが費用を安く済ませたいのなら試験場で取る方がいいです。 そちらはなかなか厳しいですけどね。
試験場直接受験者（普通仮免許技能試験合格者）の方は、路上練習申告書(過去３か月以内に５日以上の路上練習したもの)　(普通仮免許の技能試験合格時に申告書を準備し、練習終了後作成しておいてください。) というかんじですね。 この教習所は、認定されていない教習所のことだと思いますよ。
１６歳でいきなりとれるみたいです。 http://www.honda.co.jp/get-license/ 講習の予約がうまくとれるかとか、卒業検定の日取りとかいろいろあるので ネットで見たら最短で８日とか９日とかあるみたいですが、 学校やアルバイト、仕事などいろいろあると思うし ２～３週間か１か月くらいはみておていもいいかもしれないと思います。 私は都合でもっとかかったと思います。
脱輪とは、道路を走行している時に路肩や側溝、縁石、歩道等にタイヤがはみ出すことを指します。ガードレールがあったり歩行者等が居る場所なら事故になります。 難しいかどうかは、一度車に乗ってみれば分かりますよ。自分からは見えないタイヤ（４輪とも）が道路のどこにあるかなんて、初心者には到底把握出来ませんし。直進していてもそうですから、カーブや車庫入れ、縦列駐車時なんか最初は脱輪し易いのです。特に曲がっている時は前輪より後輪の方が内側を通りますので（これを内輪差と言います）、その分も考えて走行しないといけません。その上で左折時は内側から１ｍ以内とかを通らず大回りになれば試験にも通りません。
教習所で働いております。 規定時間内で終わるかは今後の進み具合によって大きく変わってきます。正直よっぽど下手で無い限りまだ三時間だけでは分からないと思います。どうしても気になるのであれば担当してもらった指導員さんに確認するのが1番良いです。 中には規定時間で無理矢理みきわめ良にする指導員さんもいますが、そうすれば修了検定、第二段階で苦労する方が多いです。 第一段階でオーバーしても修了検定、その後スムーズに教習を進めるための練習だと思えばいいです。 もちろんオーバーしない方がお金や時間を無駄にしなくていいのですが… 教習頑張って下さい！！
年齢を重ねれば運転に必要な反射神経や判断力というものは鈍くなります。 今免許取るのと5～60歳で免許取るのとでは難易度が大きく変わります。 実技教習で合格貰えなければ再度受講することとなり、そのたびに費用も嵩みます。 なので、取れるなら早いほうがいいです。 運転を忘れるおそれがあるなら、レンタカー借りて月イチくらいの頻度で運転すれば不安は払拭されると思います。 運転する理由がなければ作ればいいです、のんびりドライブ趣味とか悪くないでしょう。 通学と合宿ですが、合宿可能であれば費用も安い合宿がいいと思います。
かつて、日本で免許取消しなどになった人が海外で自動車免許を取得し日本の免許に切替えると言う方法で容易に日本の免許が再取得できたため、そういった悪意を持って制度を利用する人を排除するために免許取得後3ヶ月以上滞在していなければ日本の免許に切替えできなくなりました。 質問者さんの場合、韓国の免許を取得し国際免許をもらって帰国すれば日本国内で運転できる可能性が有りますが、日本を出国した日がいつだったかによって運転できないケースがありますので注意しましょう。 詳しくは下記をご覧下さい。 http://www.npa.go.jp/annai/license_renewal/have_DL_issed_another_country.html 韓国で取得した免許は、今後も韓国で更新手続が必要になります。 日本の免許に切替えたとしても、実際は日本と韓国の2つの国の免許を持っているとこになりますので、韓国の免許を維持したいのであれば韓国で更新手続をしましょう。
求めていらっしゃる回答と少しずれてしまうかもしれませんが・・・ 宿泊研修が無い会社もたくさんあります。 現に私はありませんでしたし、友人でも1か月2か月宿泊研修というのは少なかったように思います。 それと、1か月2か月の長期宿泊研修に参加していた友人もいますが、土日祝日は普通にお休みで、自由に過ごしていました。現にその友人は土日やG.Wに地元に戻って来て一緒に遊んだりしていました。 なので、もし免許の更新期間にずっと宿泊研修になったとしても、土日を使って更新できると思います。免許センターでの更新なら日曜日でもできるみたいですよ。 なので、現時点ではそんなに悩まなくていいと思います。 他の方もおっしゃっていますが、今後就職してもし更新期間中に長期宿泊研修になったらその時に人事に相談するか、もしくは休みの日を使って手続きをすればよいと思います。
ゴールド免許の判定基準は更新年の誕生日の41日前から5年間の事故・違反記録に基づいて判定されます。 なので、2019年10月26日以降に迎える誕生日になると思われますので、平成32年の誕生日以降の更新が最短でしょう。 今の更新サイクルからいくと平成32年に2回目の更新でしょうから、それまで無事故無違反でいきましょう。
その指導員には色々質問して、答えてくれますか。 また車両感覚は、時には降りて目で見るのも必要です。そういったことはしてますか？。 まだでしたら、要所要所でそれをお願いしてみては、いかがでしょう。 教えるのが下手くそな指導員ほど、意外と熱心な場合もありますよ。 頑張ってください。諦めなければ、必ず取得できる資格です。
どうしてもゴールド免許が欲しいなら、 新たに何らかの免許を追加取得して、その後5年間無事故無違反を続ければ、次回更新で晴れてゴールド獲得となります。
お住まいはどちらでしょうか。 東京には英語で教習を受けられるところがありますが。 コヤマドライビングスクール http://www.koyama.co.jp/ 不安な点は教習所で直接確認されたほうがいいと思いますよ。
確実なのは公安委員会指定の教習所に通う事です。 （４）の未指定の教習所は公安委員会指定ではありませんので、ココで 教習を受けると確認や卒検の際には県内に１ヶ所ある免許センターに 出向かないといけません。 確認とは教習所内で教習を終え、路上教習に入る前に仮免を取るため 行われる検定の一種です。卒検とは最後の検定で、公安委員会指定の 教習所であれば仮免も卒検も教習所で取れます。 未指定の教習所では認可を受けていないので、いちいち免許センターま で出向いて試験を受けることになります。 速く取得したいなら合宿制の教習所に行く事です。免許が取れるまで泊り 込みで合宿する事になります。 急がないなら普通の公安委員会指定の教習所に行く事です。
その通り。 ただし、あなたが普通免許を持っていれば、民間の教習所で教習を受ければ、免許センターでの申請と書き換えで交付が受けられます。 教習を受けない場合は、運転免許試験場で実技の試験を受けなければなりません。 学科試験は免除です。
運転免許を持っているなら当然知っているはずですが。 道路交通法 （踏切の通過） 第三十三条 　車両等は、踏切を通過しようとするときは、踏切の直前（道路標識等による停止線が設けられているときは、その停止線の直前。以下この項において同じ。）で停止し、かつ、安全であることを確認した後でなければ進行してはならない。ただし、信号機の表示する信号に従うときは、踏切の直前で停止しないで進行することができる。
自動車免許の更新にお金がかかります。 ３年後とか５年後の更新になるので この更新料がかかります。 その更新時に、安全協会に入るとなると ソレにもお金がかかります。 この安全協会費は任意ですから 入らなくても、なんの問題もありません。 自賠責ですが、車を持っていなければ必要ありません。 あと費用と言えば・・・ レンタカーで交通違反をしたならば、その反則金（罰金）。 レンタカー代とガソリン代、高速道路を使えばその料金。 くらいですかね。 ですから、必ず必要になるお金は 運転免許の更新料だけです。
同伴車でなら可能です。随伴車というのは同伴する車ということと見ましたが。 三か月では二種は取れないはずですが。三年必要ですから（免停期間除く） http://www.newdriver.co.jp/driving/car2/price.html 普通免許でいいみたいです。他の運転代行ドライバーの求人を確認したところ。 随伴車のドライバーは普通二種がいるとは書かれてないので。
４０半ばの会社員です。 私も免許を持っていませんが、実際問題として持っていない人が少数派なのは確かでしょう。 そして良いにつけ悪いにつけ他者と異なる点に注目するのは、面接では当たり前のことです。 ＞職歴や学歴について何も聞かず そんなに特殊な職歴や学歴をお持ちなんでしょうか？ １００人、１０００人に一人というような学歴や職歴なら聞きもするでしょうが、他の採用希望者と五十歩百歩の職歴学歴なら、聞いても意味はありません。 それよりも、質問者さま自身も感じておられるようですが、そういった質問をされた時にどう答えるか受け答えのうまさの方が大事です。 質問者さまの回答は、相手に対して真っ向から喧嘩腰というか反論ですから、少なくとも営業は無理だし、社内の世間話でも価値観が合わない人間がいたらトラブルのもとになるだろうと判断されるでしょうね。 車に酔いやすいのであれば、「体質的に非常に車に弱く、乗っただけで酔うからです。」とお答になれば、それ以上は突っ込みようもないように思います。 別に面接に限らず、世間話であったとしてもです。 相手の聞き方にも失礼なケースがあると思いますが、その話題に終始してしまうのは質問者さまの回答に主原因があります。 面接を受けに行っているのですから、言い方は悪いですが、「自分」を売り込みに行っているわけです。「自分」は他の人に比べて優秀ですよ、役に立ちますよ、だから他の応募者じゃなくて自分を選ぶ方がお得ですよ、と伝えないといけませんよね。 相手に議論を吹っ掛けても、言い負かしても、それでは売り込みにはなりませんよ。
自主返納は可能ですので、具体的な手続き等は管轄の警察の運転免許課に問い合わせてください。 しかし、オートバイの免許を取得するのになぜ返納するのでしょう?今の免許にオートバイの免許を追加してもらったらいかがですか。
昼休憩時間を利用したい気持ちは分かりますが時間的に無理です 平日はかなり混みますよ。また昼休憩時間は本所署も休憩入りますのでその時間に講習やらないと思います まず登録するのに必要書類を記入したり講習時間もすぐ始まるのではなく待たされたりもします また講習が終わり必要書類などの発行までに結構な時間待たされたりもします 会社に理由を説明し有給休暇利用したり利用できないのなら出勤時間を遅らせたり早退した方が良いです
冬に、中部、北日本の合宿に行くと、道路が路面凍結していたり降雪があったりしてダメです。 お住まいの地域が冬になると路面凍結や降雪があるのなら知識を得られるので、お勧めですが 山梨、長野、岐阜は冬になるとそれらの地域になります。 茨城、千葉、静岡は冬に雪が降りませんから、お勧めです。 ただ、関東の人は、田舎な地域なので嫌います。 チバラギですから だから、中国地方を除く西日本をお勧めします 個室がいいんだったら、個室のある合宿を選びましょう
大型車のベテランドライバーの方が言うような言葉じゃないですよ。 そんな気弱な事でどうするのですか。 失礼ですが、そんな事じゃ免許証が泣きますよ。 僕は一応ですが大型１種、大特１種、普通（今は中型）１種を所持して います。ただ欲しかったのですが牽引は所持していません。 僕が大型を取ったのは、ある会社に面接に行った時に、貴方が乗られ る車両は２トン車のロング平ボディですと言われたからです。 それまで乗っていたのは軽トラでしたから、これは無理だと考えて大型 を取ろうと考えました。軽トラしか乗った事が無い者が、急に２トン車の 平ボディに乗れと言われたら困惑するのは当然です。 だけど採用して貰えると約束された以上はに乗るしかないと考え、会社 に御願して採用期間を延ばして頂き、大型を取りに行きました。 現在の会社には大型車はありませんので、ここ数年は全く乗っていま せん。でも乗れない事はありません。傍に立つと不安はありますが、 いざ運転席に座ると問題なく動かせられます。 貴方には自信が無くても、貴方の腕や手が覚えてますよ。 貴方の場合は大型から大型牽引車じゃないですか。確かに運転操作は 違いますが、だけど教習所で操作方法は習っているのですから、運転 をしようと思えば出来るのではありませんか。 現在は重機に乗っていますが、だけど頭や口で操作方法を言えと言わ れても、まず答えるのは無理です。運転席に乗れば腕や手が勝手に 操作してます。貴方も同じだと思います。貴方が分からなくても腕や手が 操作を覚えてますよ。特にバックは大変と聞きますが、バックでも貴方の 体が自然に動いてくれますよ。運転席に座ったら、不安なんか一発で消 えてしまいますよ。 とにかく事故の無いように運転して下さい。 生意気な事を書いて申し訳ないです。
こんにちは。 私も一度免許証を紛失して、 すぐ再発行しました。 その翌日に見つかり、 明石運転免許更新センターへ持って行きましたが、 結局1のままで、その翌更新でも1のままでした。 ゆうちょの通帳をなくした時も、 通帳の口座番号の後ろに-1と追加で番号が書かれ、 通帳更新後も-1となったままです。 なんなんでしょうね？ 公とか元公の機関ってのは！ 変なレッテルを貼りたがる。 更新したら、免許証も年数が変わるので、0を1にする必要はないはず。 なんか警察ってのは、 <人を疑いたい或いは信用できない人種>なんでしょうね！ 免許証番号だって、学科試験の点数らしいし。 通帳も然り。 年数も変わるし、 通帳のIDも個別なので、 -1なんてつける必要はないはず。 なんか凄く嫌がらせの様な、 へんなこだわりがあります。 明石運転免許更新センターの警官が以前こんな事を言っていました。 1を0に戻したかったら、 10回無くした事にしたら0に戻ると言っていました。 アホかこの警官は！ 私に、偽って無くした事にしろとでも言いたいのか？ 警官失格だと思いました。 それとすぐ隣の明石運転免許試験場でこんな事がありました。 大型二種の試験を受ける時に、 コース図を渡されるのですが、 自分でコースを走るだけや、 コース図を見るだけでは難しいと思ったので、 大型バスがL字型で通過する部分、クランク？でしたっけ？ を通る、他の受験者の様子を参考にしようと、 そのL字が良く見える建物のトイレの一番奥の窓から、トイレの外（L字クランク）を眺めていました。 すると、また警官の服を着た人が、 「君はそこで何を見ているんだ。 トイレから見ていたら、軽犯罪法違反になるよ。」と言われて静止されたので、仕方なくすぐに見るのをやめました。 でも、例えば同じ男子でも、 私はそんな通ではありませんが、 大便場を除き見たら、 それは軽犯罪法違反だと言われるなら納得ですし、 或いは、トイレの外から中から眺めたなら分かります。 なんでトイレからトイレの外を見ただけで、軽犯罪法違反なんか？ この警官はアホちゃうかと今だに思っています。 この様な、物事の見方をしている人たちなので、1とかレッテルを貼りたがるのでしょうね。 そうゆう事がありましこんにちは。 私も一度免許証を紛失して、 すぐ再発行しました。 その翌日に見つかり、 明石運転免許更新センターへ持って行きましたが、 結局1のままで、その翌更新でも1のままでした。 ゆうちょの通帳をなくした時も、 通帳の口座番号の後ろに-1と追加で番号が書かれ、 通帳更新後も-1となったままです。 なんなんでしょうね？ 公とか元公の機関ってのは！ 変なレッテルを貼りたがる。 更新したら、免許証も年数が変わるので、0を1にする必要はないはず。 なんか警察ってのは、 <人を疑いたい或いは信用できない人種>なんでしょうね！ 免許証番号だって、学科試験の点数らしいし。 通帳も然り。 年数も変わるし、 通帳のIDも個別なので、 -1なんてつける必要はないはず。 なんか凄く嫌がらせの様な、 へんなこだわりがあります。 明石運転免許更新センターの警官が以前こんな事を言っていました。 1を0に戻したかったら、 10回無くした事にしたら0に戻ると言っていました。 アホかこの警官は！ 私に、偽って無くした事にしろとでも言いたいのか？ 警官失格だと思いました。 それとすぐ隣の明石運転免許試験場でこんな事がありました。 大型二種の試験を受ける時に、 コース図を渡されるのですが、 自分でコースを走るだけや、 コース図を見るだけでは難しいと思ったので、 大型バスがL字型で通過する部分、クランク？でしたっけ？ を通る、他の受験者の様子を参考にしようと、 そのL字が良く見える建物のトイレの一番奥の窓から、トイレの外（L字クランク）を眺めていました。 すると、また警官の服を着た人が、 「君はそこで何を見ているんだ。 トイレから見ていたら、軽犯罪法違反になるよ。」と言われて静止されたので、仕方なくすぐに見るのをやめました。 でも、例えば同じ男子でも、 私はそんな通ではありませんが、 大便場を除き見たら、 それは軽犯罪法違反だと言われるなら納得ですし、 或いは、トイレの外から中から眺めたなら分かります。 なんでトイレからトイレの外を見ただけで、軽犯罪法違反なんか？ この警官はアホちゃうかと、 何を偉そうに言っているんだと、今だに思っています。 こうゆう事がありました。 こう言う事を平然とやってのける人種なので、 この様な1とかのレッテルを平気で人に貼れるのでしょう。 ある意味差別ですよね。 国は是正・行政指導するべきです。 公務員の権力とは、 国民が各個人に貸し＜与えている＞だけであり、 その権力とは各個人の＜実力ではない＞と言うことです。 それを思い上がって、 自分は偉いと、思っている アホが多いこと、多いこと。
進路変更は3秒前で右左折は30メートル手前ですよね。 原付の2段階右折については、交差点内で右折してますか？ 交差点の通過で右折の場合は、交差点内の直近の内側を通過して右折ですよね 2段階右折の場合は物理的に直近の内側が当てはまらないので直進してから右折方向に車体を向けて直進となるので 交差点の外側部分が右折する地点と判断できます。 教習所の絵が描いてあるテキストに図解されていると思います。 学科担当の指導員か交通警察官に聴いてみると判り易く教えてくれますよ。
交番には警視や警部が所長を務める幹部交番(都道府県によって名称が違い、地区交番、警部(警視)交番、幹部派出所とも)というのがあり、そこでは届け出が可能です。 以下を参照 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AD%A6%E9%83%A8%E4%BA%A4%E7%95%AA
仮免の学科も落ちる方沢山いますよ。一人で何回も何回も落ちる方もいます。 一回落ちた位では珍しくもなんともないので、落ち込まなくて大丈夫です！ また本番の試験場の近くには有料でテストの模試を勉強できるところがあったりします。 なぜかはわからないけど、一言一句、同じものが出ます。（問題は沢山あるのでそこからどれかが出る感じです） 言い回しがどちらとも取れるものが含まれますので、不正解でもおかしくないです。 次にいきましょう！
１年未満であれば、学科試験、仮免許試験は免除です。 １年を過ぎると１から通う事になります。
聞かれません 聞かなくても、裸眼、メガネ使用時、両方検査しますので＼(^^;)... メガネかけても、視力不足で、購入、更新やり直しに ならないようにすれば、いいだけです がんばれ(^-^)/
＞車は、道路の状態や他の交通に関係なく、道路の中央から右の部分にはみ出して通行することは禁止されている。 どんな状況でも、右側通行は禁止されている＝右側通行はできない。 一方通行や、工事中、追い越し、右側通行指示で例外もありません。 はみだしは絶対禁止。 さて、これは○か×どちらでしょう？ このように言い換えれば答えられますよね？ 紛らわしい言い方に騙されてしまっているだけです。 違う、例外があるのだから○ではない、×だ、と判断したにも関わらず○を選んでしまっているのですから、引っかけ問題にまんまと引っかかったのでしょう。 うちの子が先日免許を取得しましたが、丁度同じ問題に関して引っかけ問題があるから面倒だ、と言っていたばかりです。 紛らわしい問題は言い換えで対処していくしかありません。 運転免許の試験はほぼ問題集と同じなので覚えればどうにかなりますけどね。
そんな細かく原点はされません＾＾ 周りと同じような速度で走れているか。 他の車の迷惑にならないように走れているか ウインカーを出しているか 適切な判断ができるか（飛び出してきそうな人をしっかり確認してるかとか？ 練習と同じです。大丈夫ですよ＾＾
公文書の住所表示は、 政令指定都市の都道府県名は省略できます。 特権ですので、 全ての政令都市は、都道府県名を書きません。 他の都市は書かせる事があるかもしれません。 書いても違法ではありません。
機械的不具合でなら、運もあるでしょうけど、それ以外は全て織り込まないといけません。 大型自動二輪免許は、以下の免許所持者の見本とならなければならないのです。 天候や、道路状況で左右される程度の技術では困ります。
関係ないですが、大型で最短不合格を見たことがありますね。 開始前、手を上げて一礼 ↓ スタンド上げてバイクを起こす ↓ 反対側に倒す ↓ 終了 展望室から「おぉ・・」のどよめきが
MT免許で大体４０回くらい講習があったと思うので、一日一講習しか受けないのであれば、週４回で10週間、週２で２０週程度でしょう 実際は一日に２つくらい講習をまとめて受けたりするのでもっと短くなると思います 営業職は応募の時点で免許がないといけなかったりするので、就職活動の前に取っておいた方が良いです
質問にはそわないかもですが、主に自分の運転のために、 いくつかの自動車学校のホームページから、動画での技能、ポイントなどを見るこがあります。 Ｓ字やクランクなど項目ごとにあったりします。基本の運転や動き、全体の感じを確認したりしています。 中には検定コースをただ走るだけなどもありますが、基本の細かい点や運転のメリハリなどを参考に、自己流になってるところを探し、できれば近づけるように気をつけています。 なので、少しネット上で探してみてはどうかなと思います。結構出てくると思います。 他には、ペーパードライバーの方のために動画でアドバイスされてる方のも、 基本のところなどを時々参考にさせてもらっています。 ＪＡＦ関係でも、菰田潔さんのレッスン動画というのもあります。 いくつか項目を絞ってみて、レベルアップを感じながら覚えていけると、教わるほうも楽しくできる…かも？しれませんね？ ただ、あとは自分で運転していくようでしょうから、・・・・・。 安全運転の何かのヒントになれば…ですが。
こんばんは、教習所の事務員をしております。 ここで回答させていただく内容はあくまでも私の勤めている教習所では…の話です。 まず、AT限定しか持っていない方には限定解除なしに中型免許の教習は勧めていません。 いきなり大きなトラックに乗り、しかも初めてのMTだと人によるとは思いますが中々慣れないからです。 あとは慣れない中、無理矢理教習を進め、補習料ばかり加算される可能性もあるからです。 補習料は割高です。 なので、まずは限定解除をして普通MT車に慣れ、そして中型の教習を受けた方がいいと思います。 そのまま続けて教習を受けるなら割引があるかもしれません。 現に私の勤めている教習所では割引があります。 ただ、限定解除→中型免許となると免許センターへ二回行かないといけないので、手間にはなります。 限定解除の申請手数料、中型免許の試験手数料、免許証発行料もかかります。 尚、育成に力を入れている教習所では、AT限定であっても受け入れてくれて、限定解除や中型の教習も受けさせてくれる場合もあります。 そして、所定の免許取得から三年間は指導員にはなれません。 その間、みっちり勉強して教員免許…ですね。 頑張ってください。
こんにちは。 私は、45年前頃に普通自動車運転免許を取得したので、最近の自動車教習所(合宿教習所含む)の様子を詳しくは知りませんが、私の子供3人(息子1人に娘2人)は10数年前のMT免許教習でも全て一発合格で余裕だったと言ってました。 なお、私が運転免許を取得した頃は、女性の教習生は少なかったので女性は目立ったのですが、40歳ぐらいの中年女性は補習(北関東では乗越という)が多く、何度も仮検(昔は仮免許がなく、仮検定は今の仮免許試験)に落ちてましたけど、その女性が何故何度も落ちるのかが不思議で興味本位で様子を見てました。 当時は、AT限定免許がなかったのでMT車でしたから、エンストはするし坂道発進ではサイドブレーキの解放タイミングが早すぎるのか半クラッチ操作を理解してないのか後方に1メーターぐらい下がってしまい、後ろに車が停まってたら事故になるような危ない運転でしたから落とされても仕方ないと思いました。 しかし、AT限定免許の運転ならエンストさせることもないでしょうし、坂道発進の半クラッチ操作なんかもないでしょうから運転操作そのものは超簡単ではないでしょうか？ もし、AT限定免許で落とされるとしたら、一時停止の停止線を超えてしまうとか、センターラインをはみ出してしまうような「道路標識や道路標示の決まりを守らない」ことで落とされる可能性が高いですから、交通ルールの基本を守ることを徹底して心掛ければ仮免許試験は楽に合格すると思いますので頑張ってください。
バイクのミラーは何かと接触した時に衝撃で緩むように二つのねじを反対に組み合わせて締めてあります。 ですからサイズの合ったレンチ二つを使って右回しと左回しに同時に回すとねじが締まります。 バイク屋さんにもっていくのでしたら、ガムテープでとりあえず根元を固めてゆっくり走っていけば大丈夫ですよ。自分もやったことありますが、そこまでおまわりさんも厳しく言わないし。何か言われたら、「今修理にもっていくところです」といえば十分です。 お気をつけてどうぞ。
まあ、二輪が危ないという観点からなら乗らないのが一番ですね。俺も好きで乗ってて大けがしましたし。 確かに、仕事として運転すると事故率は上がります。強制されるわけですし、時間に追われたりしますし、何より走行距離が伸びますから当然に当たる確率も上がります。高校生のデリバリーは俺も賛成しかねます。四輪であっても。 2種免がもっと上でなければ取れないようになっているのも同等の配慮からでしょう。やはり、ある程度の経験がなければ業務運転は厳しいです。 ただ、原付と自動二輪どちらが、と聞かれたら、迷わず原付です。 なぜって、小型で軽いので、事故の場合のダメージも低いのです。もちろんダンプにひかれたら同じですけど、それを言い出せば自転車だってひかれますからね。 小型の物で練習してステップアップしていくのが基本です。教習所では、交通法規に厳密に従った運転方法を教えるだけの事であって、事故りにくいとか、普通に走らせる運転とかは教えてくれません。それは体で覚えるのです。一部、スクールもありますが、そもそも、優秀な教官というものが非常に少ないので難しいです。自分がうまい人は沢山いますけどね。うまく運転ができる事と、運転できない奴にうまく教える事は全然違います。
＞最短で安くで取得する方法がありましたら教えて下さい 最短で、となると「合宿免許」ですね。 「埼玉県 合宿免許」でGoogle検索すると、選べないくらいいっぱい出てきます。 ＞費用はなるべく安いほうがいいです 一番安いのは「一発免許」ですね。 ＞車の運転には自信があります 運転に自信がある人ほど、本試験の実技で落ちます。 運転に自信が無い人は、必要以上に周囲に気を使うので、実技でスンナリと受かっちゃうのです。 とは言え、実技の本試験の合格率は http://1license.com/goukakuritu/hutuumenkyo-ippatushiken-goukakuritu/ の資料によると「５～６％」だそうです。 本試験は、路上に出る際に歩道の手前で一時停止しなかった（「一時不停止」は「試験中止」）、で不合格になったりするんで要注意。 あと、一発試験を受けるには、事前に仮免を取らないといけません。 仮免の学科は「ミスしても良い点数が本免の半分」なので、ある意味、本試験よりも仮免の方が難しかったりします。 本試験も仮免も、学科は「９割以上の正解で合格」で、難易度は同じに見えますが、本試験は１００問中１０問を間違えても受かりますが、仮免は５０問なので６問以上ミスしたら落ちます。 仮免はミスが可能な問題数が本試験の半分になっちゃうので、仮免の方が落ちやすいのです。 仮免と本試験を合計で２０回以上落ちると「合宿の方が安かった」なんて事になりますので、余り無理はなさらずに。
安全に配慮した事故映像など、事故における啓蒙には成りません。 実際の事故時に記録された、車載カメラなどの本物の映像です。 警察は、事故時の証拠調べで大量の現場映像を入手できます。 ご質問者様が、その映像を見てトラウマになったとすれば、それが狙いですから効果が有ったと言う事です。 車は、洗濯機を回すモーターの数百倍もの力を持って動かされています。 運転者は、鉄の箱で守られた中で好きなようにその危険な物を操って居るのです。 この映像が心に響いたのであれば、これからの車の運転には十分安全に心がけ、「事故を起こさない」「事故を起こさせない」「事故に合わない」運転をしてください。 余計な事ですが、事故を起こした人も、事故の原因を作った人も、事故にあった人も、皆さんだれもが被害者であり良い事は有りません。
○ 問題文は「右折できない交差点がある」となっています。 二段階右折が指定されている交差点もあるので、問題文は正しい事になります。
教習所に聞くのが一番解答が早く、確実だと思いますが。 そういう人結構いると思うので、おそらく可能だと思います。 切り替えられた場合、学科は共通なので、学科の方の進捗は引き継げると思います。 費用がかかるかは、わかりません。 ＞教官に嫌味や馬鹿する態度をとられました 本当にバカにされたのであれば、次からその教官のコマにはいれないようにしましょう。 人気がなくなっていけば、本人の痛手になります。
　その通り。
xxxxx2様、運転免許の取得と仕事の選択で悩む気持ち、お察し致します。 私は、数十年前ですが、自動車教習所勤めていた経験があります。 今回は、その立場からお話させていただきます。 xxxxx2様はおそらくご存知でしょうが、運転免許の取得は期限が有ります。 まず、その期限をよく知っておいたほうが良いかと思います。 私のように年をとると余計ですが、日にちの経つのはとても早いものです。 日にちが十分あれば良いのですが、残り日数が少ない場合は免許取得最優先ですね。 ちなみに、教習所での教習期限は教習開始日より9ヶ月です。 期限内に2段階のみきわめまで修了して下さい。 仮免許の有効期限は6ヶ月です。 教習期限の残りが２ヶ月を切っていたら、教習所１本で免許取得しましょう。 期限がまだまだ十分ある場合ですが、私は免許取得を優先したほうが良いと思います。 免許取得だけに集中出来るのならその方が良いからです。 チャンスとピンチは捉え方次第です。 良い仕事につけるチャンスを失うかも、という考えより 運転免許を集中して取得できるチャンスとして捉えては如何でしょうか。 自動車の運転は出来る限り毎日練習して 早く取得する事が良い結果に繋がると感じます。
将来の話で、検討されている段階ですから詳細は未定です。 ただ、以前は原付講習などというものはありませんでしたし、徐々に原付免許も何らかの対策が取られると思います。 現状では、原付のみ試験を受けた人には実技講習があり、普通自動車の人に対しては何もなかったと思います。 整合性に欠けますので、何らかの対策が取られるのでしょう。 それが、AT免許のような原付不可の制度になるか、単なる実技講習の義務付けだけになるかは不明です。 AT限定免許なんてのも近年できたばかりですね。
こんにちは。 友人や知人に、大型二種免許や普通二種免許を取得してる者が何人かいますが、地方都市でのタクシー運転手は厳しいようで短期間で辞めて転職してます。 何故なら、タクシー会社の基本給は驚くほど安く、売上に応じた歩合給が少なければ当然のように給料は安くなるからで、大都市や観光地のタクシー運転手は別としても甘くはないようでタクシー会社を辞める人が多いから、未経験者でも求人があることを冷静に考えてください。 また、大型二種免許を取得しても「過去に実務経験の実績」がなければ、中高年の年齢では観光会社などのスポット的なアルバイトのバス運転手でさえ採用されることは難しいと思ってください。 ちなみに、大型二種免許を持っていても、会社の社員を送迎するマイクロバス運転手(大型一種免でOK)や運転代行業会社の運転手(普通二種免でOK)に甘んじてる友人や知人がいます。
＞修了検定 って 何をするんですか？ 路上教習をする為の仮免許を受ける為の検定です。 場内で出来る科目全てを検定します。
住宅街への進入が考えられます。 比較的広い１車線６ｍの１２ｍ道路から住宅街の路地に進入する時に路側帯や歩道は途切れて進入路は広い道路と切れ目なく連続しています。 要するに交差点の解釈と成るので安全確認の後に徐行です。
＞ドライビングスクールと教習所では取得過程で違いがあるようですが 店舗の名前と同じですから違いは無いですよ。 ただし、公安委員会の指定を受けた、指定校＝公認校と、指定外校＝非公認校という違いはあります。 公認校は、教習所内で術科試験免除の認定まで取ることが出来ます。 免許試験場で、学科試験を受けて合格すれば、免許の交付を受けられます。 非公認校は、勉強と運転の仕方を教わるだけで、術科試験も試験場で受験しなくてはなりません。 公認校で術科試験を受ければ、１回で９割方受かります。 免許センターで受けると１回目は９割方落ちます。 その分、公認校は高額です。自動二輪免許が無ければ、普通免許で３０万は楽にかかるでしょう。 非公認校がいくらかは知りませんが、いくらかは安いと思います。 今の時期だと教習所は混雑しています。 貴方のような人がたっくさんいるから。 合宿にいけるのなら合宿の方が楽です。 時間的に圧縮できますから。 通学だと予約が取れなければ、１週間でも２週間でも空いてしまうことがあります。 それ以外のプランもありますけど。 それは、それぞれの教習所で違いますので、当たりを付けた教習所で聞いてください。 合宿だと２週間程度　通学だと１ヶ月以上かかるでしょうね。 値段は合宿の方が高いと思います。住むところ食べるものが余分にかかりますので。
更新通知のハガキの到着や作成時期は関係ありません。 ゴールド免許等の規準は免許証の有効期限年の誕生日から41日前の日以前５年間が対象期間となります。あなたの場合、その期間以降の違反ですので、今回は優良運転者講習を受けてゴールド免許となります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E5%85%8D%E8%A8%B1#.E6.A6.82.E8.A6.81 ただし、更に次の更新では少なくとも昨日の違反が一つありますので、少なくとも一般運転者講習を受けて有効期限５年間のブルー免許になります（更に違反で検挙されれば、違反運転者講習を受けて有効期限３年間のブルー免許）。 罰金7000円＞ 軽微な違反ですので裁判等をしない反則金となります。ちなみに、行政処分点数６点以上の違反であれば裁判所に出頭することになり、判決によって罰金刑となります。 減点2点だそうです＞ 行政処分点数は減点方式ではなく、加点方式で過去３年間の累積点数で処分されることになります。最初は６点で免停15点で免取ですが、一度免停処分を受けるとこの点数がそれぞれ４点10点と下がってきます（処分前歴が２度になれば更に下がる）。このように処分される点数が変動するので、減点方式でないことも理解出来るかと。 一度免停になると基本的に１年間大人しくしてるしか元に戻る方法はないので、この辺りの制度はよく理解しておいても損はないかと思います。ただし、２年間無事故無違反であれば軽微な違反（～３点）は３ヶ月無事故無違反であれば累積点数の計算に入れない特例があります（あなたの場合）。でも違反履歴自体が消えるわけではないので、免許証の更新講習や色、有効期限には影響することになります。 http://rules.rjq.jp/gyosei.html
その事故が、ご質問者の交通違反があって起きたものであり、違反点が付いた場合は公安員の裁量でゴールド免許でなくなる可能性も否定できません。 しかし、お互いの接触事故程度で事故扱いはほとんどないと思います。 保険を使うときの、証明用程度に思って居ても良いでしょう。
BOSSSILKY、自動車学校への通学お疲れ様です。 自動車の運転は初期の段階ではとても難しく感じますよね。 特に足でアクセルペダルやブレーキペダルを操作しなくてはいけないので大変です。 BOSSSILKYが最期におっしゃっている「慣れるしかないのでしょうか？」 正解です！ でも、慣れるにしても出来るだけ、楽に、早く慣れた方が良いですよね。 その為にはアクセルペダルとブレーキペダルの踏み方を意識する事が必要です。 人間は素晴らしい感覚を持っています。もちろん、その感覚はBOSSSILKY様もお持ちです。 しかし、その感覚は最初のうちは意識しないと発揮出来ません。 意識して行うことで徐々に上手になって行くのです。 意識して繰り返していると段々意識しなくてもできるようになります。 意識しないでできるような段階は無意識と呼ばれます。 無意識の段階まで行くと運転が楽に行えるようになります。 さて、アクセルとブレーキペダルをどういう風に意識するかということですが、 先ず、アクセルペダルにもブレーキペダルにも遊びがあるのをご存知でしょうか。 遊びはペダルを踏み始めて効き始めまでの１ミリから３ミリくらいの僅かな量です。 ペダルに足の裏が乗っかかる感じから固くなり始めるまでのホンの僅かな量です。 この遊びを先ず感じれるようになることが必要です。 遊びを感じれるようになったらそこから、遊びが終わった位置から１ミリずつ踏み込む感覚を身につけましょう。 この感覚は動いている状態より、シュミレーターや止まっている教習車で練習可能です。 むしろ、動いている状態より安心して練習できるので良いと思えます。 １ミリのペダル操作は右足の親指にホンの少し力を入れる程度です。 おそらくBOSSSILKY様の足の動きは大きく動きすぎているのだと推測されます。 なので、先ずはこの数ミリ単位のペダルの踏み方を覚えましょう。 その為には靴を選ぶことも大切です。 靴はスニーカーなど、靴の裏側が固く薄いものでシンプルなものが適しています。 ゴム製のそこの分厚い靴で大きすぎるものは不向きです。 数ミリのペダル操作がわかってきたら、実際に自動車を動かす中でペダル操作を練習します。 ブレーキの量やアクセルの量は速度によって使い分けます。 このような場面での速度は風景の流れ方で感じるものです。 加速時のアクセルは風景の流れを感じながら。「グゥーン」という感じで踏み込みます。 「グン」では急激すぎます。「グゥーン」と力強く踏み込んで大丈夫です。 長い直線で速度が上がっている時のブレーキは一気に踏み込まず、遊びが終わったところから、１ミリ程度のところを踏み足りないと思ったらもう１ミリと増やす感じです。 流れる風景が「ヒューン」と落ちる感じです。「ヒュン」と落ちる感じではありません。 慌ててブレーキをかけなくても大丈夫です。その為、横には指導員が乗っているのです。 最期にブレーキを慌ててかけなくて良い方法ですが、ブレーキを早めにかけ始めることが重要なことです。 ブレーキを早めにかけ始めるには、加速を早めに行うことです。 直線距離が５０メートルあれば、２５ｍ加速して２５ｍで減速します。 直線距離はどんな距離でも前半加速して後半減速すれば、加速不良も制動不良もなくなるでしょう。 ・ブレーキやアクセルペダルの踏み方はミリ単位を意識して見てください。 ・シュミレーターや駐車している教習車を利用しミリ単位のペダル操作を体感しましょう。 ・速度は風景の流れを感じましょう。 ・風景の流れを感じながらアクセル＆ブレーキペダルを操作しましょう。 ・直線は前半加速に使い後半は減速に使います。 ・慣れを早くするには、ポイントを意識して繰り返し反復練習し、習慣化することです。 ・運転は出来るか出来ないか心配するより、「今、何をするべきかを」を意識することが早 　くなれるための早道です。 BOSSSILKY様が、元気に教習され、一日も早く免許取得されることをお祈りいたします。
30年くらい前に実際免許証２枚持っていた人はいます。 彼はそれぞれ必要だと勘違いしていただけですが、現在は無理でしょう。 ２つとろうとするのは犯罪目的と思われても仕方ありません。
こんにちは。 自動車運転免許に限らず、資格や免許を取得するのに年齢が行き過ぎてることを気にする必要はないですが、自動車運転免許を取得する手段として「自動車教習所に通う」ことになるのが一般的になります。 これが、学生時代なら春休みや夏休みなどの長期休みを利用したり、授業後に教習所に通うことが出来るため楽ですが、20代後半以上の年齢では常識的に考えれば会社勤めが普通でしょうから、仮免許試験や路上検定(卒業検定試験)と学科試験では会社を休む必要性が出てきて迷惑を掛けることになりかねません。 何より、試験が一発で合格すれば良いですが、落とされると再試験を受けるのに再び休暇を取ることになり「職場の人達から馬鹿にされる」ことがあり得るのを覚悟しなくてはなりません。 実際、私が勤務してた会社で何度か仮免許試験に落ちて休暇を取ったのみならず、教習所卒業後に受ける学科試験も何度も落ちて有給休暇が無くなり同僚達から馬鹿にされるようになった中年のパート女性社員がいましたから「動作が機敏で物覚えの良い若い年代」に運転免許は取得しておいたほうが好ましいと思います。
私も合宿に行きましたが、当然、社会人も居ましたよ。 主婦らしい女性や４～５０代の年配まで様々でした。 比率としては若い人の方が多かったですけど、 年齢は気にする必要はありません。
今晩は。 合宿免許は２～３月は料金が一番高い時期になりますね。 確かに通学との差はあまりないかもしれません。 ただし、通学は自分でスケジュールを立てなければいけません。 キャンセル待ちを取ったりと、手間がかかり日数もかかります。 その点、合宿免許は、スケジュールが組まれているので、 最短２週間で取れるはずです。 教習所によっては、繁忙期はそれ以上かかるというところも ありますので、確認が必要ですけど。 お子さんは大学生になるのですか。 それでは、そんなに急ぐ必要はないわけですよね。 だったら、夏休み入ってすぐの７月あたりだと、安くなる はずですよ。 ただし、今年は消費税の分が乗っかりますが。 それにしても、通学も同じことなので、やはり合宿免許がいいと思います。 お住まいは滋賀県ですよね。 だったら、京都はいかがですか。 岩滝・網野自動車教習所というのがあります。 天然温泉風呂があるようです。 それから、早割、学割などの割引サービスもあるようですよ。 合宿免許は、自分が住んでいる都道府県では入校拒否される場合が多いです。 教習所は、どこの都道府県でも大丈夫ですからね。 本試験は住民票のある都道府県の免許センターになります。 もっと詳しい情報はこちらのサイトをご参考になさってください。
ここで質問されても採用された会社のことはわかりません あくまでもその会社の判断です。 会社に連絡を取り、大体の日を連絡すればよいと思います 会社は「ほうれんそう」が一番大事です。 「ほうれんそう」とは「ほう報告」「れん連絡」「そう相談」のことです。 何も連絡なしに、入社日に取れませんでしたというのが一番まずいと思います。
貴方の文章からは目標や目的に対しての意欲が感じられません。 何の為に教習所に行き、何の為に免許が欲しいのですか？ そして、どれくらい免許が欲しいのでしょうか？ ※　要はそこだと思います。 たいして欲しくはない物だからこそ、簡単に諦められるのではないですか？ 貴方の比較対象として、 ＞自分より実技の練習をしていない高校生やおじさんが一発合格していくのに という一文がありますが、それは、彼らを貴方よりも下に見ているという事でしょうか？ もしそうなのであれば、そもそものその判断も間違っていると思います。 おそらく・・・ということになりますが、 そのおじさんは車の免許が無い事で長年不便を強いられ、 車の免許が欲しい・・・と願いつつもずっと辛抱してきた経緯がある可能性が考えられますよね？ そうやって、やっと念願の免許取得に取り掛かったおじさんと、 車の免許は別に無くても良いんじゃない？という軽い気持ちの貴方とでは、 学科にしても実技にしても、取り組む姿勢が全然違うと思います。 車好きの男子高校生と貴方とでも、熱意が全然違うと思われます。 取り組み姿勢が違えば、同じ時間、同じ内容の授業でも、 結果は大きく違ってきて当然です。 また、自分の生活費を自分で工面し、少ない給料から何年もかけてコツコツと貯めた３０万と 親に借りた＆親に出してもらった３０万では、価値観が全く違いますよね。 当然、それらの違いによって、取り組む姿勢や飲み込むまでの時間に 大きな影響を及ぼすとは考えられませんか？ 貴方の中では、向き不向きや、器用・不器用という 根本的な個人差のせいにしようとしている風にも感じられますが 本当にそれだけの問題だと言えるのでしょうか？ 確かに飲み込みの速さは個人差がありますし、 向き・不向きも当然あると思います。 しかし、一番重要なのは、免許が欲しいと望む心・思いの強さだと思います。 はっきり言って、免許は無くても・・・と考えているのであれば、 車の運転が苦手で不器用なら、尚更、免許取得は辞めた方が良いと思います。 そんな状況で人身事故でも起こされたんじゃ、被害者がたまったもんじゃありません。 事故で手足が無くなった、死んでしまった・・・となれば、 被害者やその親族が一生苦しむだけでなく、貴方や貴方の親族も苦しむ事になります。 車の免許取得というのは、それらの覚悟や責任も同時に受け入れるという事です。 なので、現時点で車の運転が自分には困難だと自覚し、 免許取得を諦めようと考えているのであれば、 貴方の中の免許取得の位置づけはその程度なのでしょうから、 素直に諦めた方がトータル的にみて、今後大きな問題に繋がらない結果を導くと言えてしまいます。 なので、諦める事も貴方の為である・・・とも言えてきます。 本来であれば、自分は不器用で何度も試験を落ちているからこそ、 より完全にこの教習所という場所で運転技術をマスターしよう！ と考えるものなのではないのでしょうか？ そこで諦める・・・とする自体が普通とは言えません。 一般的には、免許はあった方が良い！ せっかくお金を払って教習所にも行っているのだから諦めるのは勿体無い。 頑張れば出来るのだから頑張って！ という意見が主だと思いますが、 私はあえて厳しい言葉＆現実を口にさせて頂きましたがどうでしょうか？ じっくり考えてみてください。
ネットで探すと沢山のサイトが出てきます。 但し、過去問を解いておきのが一番の近道です。 毎回同じような問題しか出てきませんので、 回数をこなしていれば答えを覚えてしまうでしょうから。 現状でも合格できそうですけどね。 ちなみに下のサイトは問題が沢山ありますよ。 http://drive.kiox.jp/ http://www5b.biglobe.ne.jp/~nobusann/honmen/ http://www.crowner.co.jp/test/q-question.php 参考までにいかかがでしょうか。
＞8年前くらいに取得したものなのでどうなんでしょうか？ たぶん無理 普通は３ヶ月 パスポートなどでは６ヶ月が期限 役所が定めた住民票の期限はありませんが、出してもらう方（公安委員会側）の指定した期限はあります。 免許証の住所変更では６ヶ月みたいです。 何処の免許センターなのかは分からないけれど、市役所の出先機関があればそこで取ってすぐに向かうぐらいかな。 再発行は０８３０～１６００ 役所も０８３０から窓口業務です。
そうおもいます。 ですが現状はそのような事なのでどうしようもありません。
教習所に通わないのであれば 適性検査→仮免許学科試験→仮免許実技試験→免許保有者同乗しての路上走行→指定教習所で応急救護講習→学科本試験→実技本試験→免許交付 の流れになります。 試験料とは別に実技試験の場合は車両使用料がかかります。応急救護の講習も講習料が必要です。 実技試験は1.2回は落とされるものとおもっていたほうがいいですよ。
何処でも取れますよ。 やらなければならない学科が２時限程度はあります。シミュレーターもやらなければなりません。 それ以外は基本的に実技がメインです。 指定教習所では、試験場での実技試験免除の試験を受けますが、教習時間は３２時限必要です。 教習所で実技試験免除が必要で無ければ、指定外の教習所で「練習」して、試験場での所謂「一発試験」に挑むことになります。 どっちにするかです。 実技試験免除が良ければ、３２時限は法律で決まっていますからやらなければなりません。 実技試験を試験場で受けるのなら、指定外の学校で、時間貸しでの練習をして、一発試験となります。 ちなみに、一発試験での合格率は５％です。 時間があれば一発でもかまいません。お金はかかりませんから。
http://members3.jcom.home.ne.jp/moto-burning/genntukimennkyo.htm の情報によると、11月～3月の間は、学科試験しかやっていない。 でも技能講習を受けないと免許が交付されませんから、 4月まで待たなければ、ならない。 それと、私の個人的な想像でお話させてください。 実技講習を受けられれば、いいだけなので、 自動車学校によっては、11月～3月に実技講習をやっている かもしれませんから、コレ調べる価値はありそう。
下のトラックは公道は走れないので免許は要りませんが(^_^; 運転者を募集する側は大型免許所持者を求めます。 上のバックホーは、大型特殊車両免許が必要。
＞制限速度50kmの直線道路を走行 ５０～６０ｋｍ／ｈでは回るほどには至らないでしょう。 ７０～８０は軽く出ていたと思います。 速度計を見るほどの余裕の無い運転をしてたって事だよね。 どうやろうが淡々と進むだけですからナニを強調しようが変わりません。 言い訳が言い訳を呼んで辻褄が合わなくなるだけですから。 安全運転義務違反で２点　同乗者に怪我を負わせているので人身事故で２点と罰金１２万から１５万と言うところでしょう。 ２週間以上の怪我だと３点と罰金は２０万から３０万です。 合わせて４点から５点 ６点には至っていないので免停ではありません。 初心者特例により初心運転者講習の受講が必要です。７時間で１５９００円 受講しなくてもかまいません。 その代わり、再試験を受けます。合格率は１割以下で合格しないと免許は取り消しになります。 怪我をさせたことと、違反行為をしたことは別問題です。 違反行為は安全運転義務違反であって、衝突事故に限らず貴方が運転する自動車内で傷害が発生したことが裁判理由となります。 同乗者が嘆願書を出せばある程度は変わるけどね。 ゼロにはなりませんけど。
＞生徒手帳があったのですが、名前と住所が ＞手書きなん ですけどこんな紙切れでも再発行できますか？ 　「再発行」の情報が書かれているＨＰには http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/menkyo/menkyo/saikoufu/saikoufu01.htm 　確認できる書類の中に＜学生証＞もありますので 平気だと思いますが　手書きがＯＫかＮＧかは、 再発行の際にハッキリするでしょう 　ココの回答者が　手書きの 身分証がＯＫ，ＮＧを決めるわけではありませんので！！ ＞あと免許交付の際に登録カードって紙を ＞もらったのですが再発行の際に役に立ちますか？ 　上記同様　決めるのは 再発行時の係官です。 　役に立つかどうか　持って行けば ハッキリする事ですよ
受けなくても良いです。 もちろん原付に乗れるようになります。 私の口からだと、怪しいので、コレで確認してください。 http://www.unten-menkyo.com/2008/02/post_28.html
大型を持っていれば営業所間の長距離配送へ回される可能性アリ。 家に帰れないよ。ｗ もっとも、普通だけだと採用されないかな？
１の場合は、 その動きに注意して進行する まで読んで、正解となります。 たとえば、その動きに注意しつつ、料金を気にした であれば、× ２は、 給油している車にも注意しつつ、視線は先の方に向けて進行する まで読んで判断する。 注意しつつ、視線はガソリンスタンドに気をとられた と書いてあれば、× 注意しつつ、という言葉があっても、その後ろにどんな言葉が くるか？で考えたほうが良いです。 むしろ、注意は当たり前のことですから、注意してその後どうしたか？ を考える。
必須かどうかは、採用する側の基準でしょう。 旅客業務ではないので違法ではありませんが、乗せられる側からすればあった方が安心です。 私は２5万円かかりました。 今のところ活躍する場面はありません。 が、制度が変わればわかりませんし。 60になってから取りに行けるかどうか。 まだ、やる気と能力がまともな内にと思い取りました。
合宿免許は教習所そのものが募集するのではなく、代理店が客を集めて宿と合宿所を斡旋（手配）する場合がほとんどです。 まずは申し込む前にそちらにお尋ねください。 なお、合宿免許自体、あまりお勧めしません。 「客を集められない地方（イナカ）の教習所」が背に腹はかえられず、安値でもいいからと代理店に客を斡旋してもらう・・・・ わかりますね。まともなところならそんな商売しませんてば。 「安物買いの銭失い」という格言を思い出しましょう。
　何で引っかかっているか分析しては如何でしょうか？ 　標識は、基本的に分かりやすく作ってあるのでクリアしているのでは？ 　後は、覚え方。 　私の場合には先生から駐停車禁止は　オコマ（横断歩道、交差点、曲がり角）５ｍ、フ安バス（踏切、安全地帯、バス停付近）１０ｍ、ヒキトチョウ（標識、急勾配、トンネル、頂上）という魔法の言葉を意味も無く覚えろ、覚えて損はないと言われて覚えました。もう２５年覚えたままです。 　オコマ５ｍフアンバス１０ｍヒキトチョウが魔法の言葉として覚えるとか、他にも何か有ったと思います。こういう様に１問、１問ではなくて、その部門をしらみつぶしに暗記する方法を考えて暗記すると良いかも知れません。 　次に問題です。以下の中で違反しないものを選べとか違反するものを選べとか、~しても構わないとか、~しなければばらないとかの出題方法です。騙されないで下さいね。 　落ち着いて答えて、落ちたら何が原因か友達に分析して頂いて再度、そこを潰して再挑戦。 　頑張って下さい。車を運転すると電車の道だけで無く、鳥瞰図的な地理を理解する事ができるので世界が広がりますよ。
自分のときはどうだったか…？ですけど、 この場合（教習所)、どうでしょう？そんなに怖がらなくてもいいような？気がするんですが…？ 自転車で習うところの、後ろを持って(押さえて)もらうような？感じじゃないかな、と思うので。 周囲の車や走行位置、停止場所を見てくれたり、危ない場面では補助ブレーキも踏んでくれる・・・はずですから、そんなに怖がらなくてもと思います。 頼り切ってはダメですが。 多分最初のほうはやや緊張が強いのかもしれませんが、それもどこかしらでゆとりを見つけて、自分の調子につなげていけるといいですね。 課題もまさかそれほど急にはハードルを上げたりしないでしょうし、うまく取り組んでひとつひとつを確実に覚えていけると、先が見え始めるし、ちょっとずつ自信も出てくる・・・のかもしれません。 できればそういう流れ？に集中していけると、よいのかなと思うのですが…。 ただ、やはりしっかり覚えるには、よほど集中して何度も繰り返し運転していかないと、きっちりとは覚えにくいです。 出来れば、時間があれば、同じくらいの方の運転を待合室などからでも車の動きなどを見学したり、先に習うところも自分なりの？予習をしていけるとよいと思います。 実際の教習では、そうはうまくはいかないでしょうけれど、それも必ず？次につなげるようにとらえていけるとよいのかなと思います。 なるべく基本のところをしっかり覚えると、やはりその先にうまく応用できる部分も多くなると思いますし、免許を取ってからもきっと基本のところを見つけやすいような気もします。 自分ももう教えてくれる人はそうはいないので、なるべくおさらいのようなことを意識して運転するようにはしてます…。 頑張りすぎないで頑張ってください(^^ゞ　、気分転換をうまくとって。
公道を走行しないのであれば、フォークリフトの技能講習の修了だけが必要要件で、自動車運転免許自体は不要です。 支柱2.6mなら公道を運転するなら大型特殊免許がいりますね。 http://www.f-lift.co.jp/information/information2.html
中型や大型でこの道が通れるかの判断ですが、ミラーを基準に考えてます。 サイドミラーを基準に道路幅を判断して対向車を避けられる余裕が有るか？ サイドミラーとアンダーミラーでコーナーを2回程度の切り返しで通過できるか？ 大型の場合は、基本的に大通りを通るルートを選択して目的市周辺に成って道路幅が狭くなってから鋭角コーナーや電車のガードや踏切を避けるコースで走る距離をなるべく短くします。
No.5 さんへ http://hourei.hounavi.jp/hourei/S31/S31F03901000043.php これは、動力車操縦者運転免許に関する省令で、要は電車、機関車やディーゼルカー等の線路の上を動く車輌を運転する際の免許に関わるものと思っていただいて差し支えない。 大型二種所持者が普通二種免許を受験できない理由、明確なものはないが、これを根拠としていると思われる。 　　↓ 道路交通法第88条第3項 「免許を現に受けている者は、当該免許と同一の種類の免許を重ねて受けることができない。」 ここに『種類の』と入っていることに注目。 同一の免許であれば、大型二種所持者は大型二種を重ねて受けることができないと解釈されるだろう。これは至極当然のこと。 しかしながら、わざわざ『種類』が入っている。これは例えば「大型二種免許を持っている者は、大型二種と同一の種類の免許を重ねて受けることができない。」となる。これは、新たに受ける免許により、運転できる車種が多くならないといけないこととも解釈できうる。 そうなれば、大型二種を持っていれば、中型二種、普通二種で運転できる車種も運転して良いことになっている現状では、大型二種所持者は中型二種、普通二種を取得することができない＝受験ができない＝「下位免許は後から取れない」というロジックになると考えられる。 なお、うっかり失効でなくても、申請による免許の取り消し（返納とも呼ばれています）を行い、下位免許を取得することができます。 http://www.police.pref.osaka.jp/08tetsuduki/menkyo/torikeshi/ 例えば、大型二種を返納し、大型免許と普通二種免許を受けます。大型免許がありますから、仮免許を経ることなく、また普通二種がありますから、すぐに中型二種、大型二種を受験できます。 このような方法を使ってフルビットにした方もいます。詳しくはこちら。 　　　↓ http://www.geocities.jp/hirabarilicense/hlc/mania/hennou/teamhennou.htm
・対向車を待たせてしまっているので、早く行かないと申し訳ない ・対向車の陰からバイク等が出てくるかもしれないが、それに関しては２で触れていて、２で○を選択するから考えなくて良い。 早く行かないと申し訳が無い　これを持ち出す問題は全て×です。 現実の事故でも、理由の大半はこれです。 別の問題ですから、２で答えていたとしても関係ありません。 当然、三つとも○のこともあるし、三つとも×のこともあります。 また、問題文のそのまま右折するは×です。 つまり、なにも問題は「ないだろう」という、だろう運転だからです。 基本的に、対向車が譲る場合にハザードは使いません。 通常はパッシング機能を使います。 １回のパッシングか、２回・３回のパッシングかは地域、年代により様々ですが。 なので、対向車のトラックは進路を譲っているとは考えにくいですね。
免許の点数は原付、普通とかで区分けされている訳ではないので 原付で事故を起こして減点されれば普通免許を習得した時に影響 影響する可能性は有りですよ　警察には事故報告はしたのですか 相手が飲酒していても警察に届けてなければ飲酒とか意味の無い 話になる可能性も有りますしね。
任意ですが、 無事故継続のマル優やSDカードを貰うなら 入会して安全講習を受けないと何十年無事故無違反でももらえません。 私も受けたことないですが、ってか受けないですが・・・ とにかく任意です。
諦めるのはまだ早いかも？ リハビリしていったら少しづつよくなるかもしれないし、 身体障害者マーク付きの条件付きで乗れるようになるかもしれないじゃん？ どうしても無理なときは今持ってる免許証は言えば記念にもらえるよ、穴開けられちゃうけど…。
私の経験では、教習所の卒業前効果テストの方が引っ掛けが多くて難しかったですね。 私の場合も１回目の卒業前テストが引掛けが多くて８６点で、 ２回目が普通の問題で９７点で合格でした。 そして免許センターの本試験では２回目に受けたようなテスト内容で一発合格でした。 なので、私の感想では教習所のテストの方が難しかったという印象です。 しかし、免許センターの試験では、１回に１００人以上の人が受けていたと思うのですが、 その３分の１ぐらいの数が不合格で落ちていたので、 いい加減に望めば不合格になる可能性も高くなるので注意しましょう。 私が受けた免許センター（都内）では、テスト会場で合格発表がなされ、 不合格者だけが皆が見ている前で退場させられていたので、 不合格者はちょっと恥ずかしい感じでしたよ。 費用は試験を受けるのには１回２千円ちょっとで、合格者の免許交付にまた２千円ちょっと掛かります。 なので、試験費用の約２千円が４千円になるか６千円になるか、なので お金に余裕があるのであれば、何度も受けるつもりでアタックしても良いと思います。 とりあえず、しっかり勉強すれば、 教習所のテストよりは、おそらく難しくないと思うので頑張ってください。
適性検査とは運転の適性があるかどうかを見る検査なので、思った通りを答えるのが正しいのです。 で、ほとんどの人は自分は普通の人間だと思ってます。たいていは普通の判断力を持っている、普通の人です。 でも中には普通でないけど、自分だけ普通と思い込んでいる人もいるわけです。だから、「おかしい」人を見つけ出すために検査しているわけです。 差別するわけではないですが、正しい判断力がないと思われる人に、場合によっては何人も殺傷できる車を運転させることは、社会として排除しなければ、多くの人の迷惑となるわけです。善良な市民が何の理由もなく車で殺傷されて良い訳はありません。自動車免許を取りたいという個人の要望ももっともですが、社会の安全を守るということも大事なことです。ひとたび免許を取得すれば、車は凶器になりうるので、資格取得に際しての適格か否かが問われているのです。 その第一関門がこの適性検査で、普通は「落ちる」ことはありません。自分が気が付いていない自分の傾向を客観的にとらえ、運転上で気を付けるべき点を喚起するための検査です。 心理学などを踏まえて、きちんと根拠のある検査ですし、車を運転すると「人が変わる」という人も多いので、何度も似たような質問が続きその人の日頃の考える傾向がわかるようにはなっています。 ただ、ご指摘のような項目に○がついていると脅迫概念とか、被害妄想の疑いをもたれるとは思います。直接本人と会って確認するのは自動車学校の務めですし、別に悪気があってやっているわけではありません。都道府県というか、自動車免許自体が公的なもので、各都道府県の公安委員会の管轄の元発行される自動車運転に関しての許可証です。その発行許可の一端を担っているのが公認自動車学校ですから、当然厳正なる適格審査をしているわけです。少しでも怪しい人は免許取得から排除しなければなりません。 後日卒業生が卒業後１年以内に重大な事故を起こした場合は、公安委員会から自動車学校に対しての指導もあり得ます。当然運転技能に対して習熟させたかどうかが問われるわけですし、運転適性なども適格であったかどうかの記録は自動車学校に残っています。 本当に書き間違えなら特に問題もありませんが、設問をよく理解して答えるという点からすれば注意力散漫で運転時には注意が必要だと思います。また、逆に本当に常日頃から「いつも誰かが私を陥れようとしている」と考えているのなら、自動車運転はなさらないほうが良いかと思いますが。些細な追い越しや車線変更のトラブルから重大な事故につながりかねません。 どちらが真実なんでしょうか。
免許のいらない自動運転だけで走行する車はありえないですか。 そしてオートマ限定免許と同じレベルですか。 では日産の高齢者や障害者にも乗れる車になると公言しているのは何故でしょう。 回答文でも書きましたが道路のインフラが問題ですよね。 自動運転だけで走行する車が完成したとしても運転という行為に対して免許が必要と解釈するならば自動車が停止している状態から走行開始に至る操作も運転と判断して走行に至る手順を理解しているかと言う事で免許が必要と思われます。 日産の高齢者や障害者にも乗れる車とは、運転操作が簡略されて安全装置が充実していて事故を起こしにくい自動車というでは無いのでしょうか？ でも、人間の判断でも間違いが有るように機械やコンピューターでシミュレーションして計算しても絶対安全と言う事は不可能ですよね。 バグは、確実に発生します。 自動車運転免許で以前は、オートマ限定が無かったのですが販売台数の比率でマニュアル車の比率が少なく成りオートマ車が増えてきた事で教習を簡略してオートマ車の特性に合わせた教習でオートマ限定免許が新設されましたよね。 運転が超簡単に出来るようになって自動運転車両が自動車登録台数の半数近くに成れば自動運転車限定免許が新設されると思いますが道路交通法を理解していないと問題が生じると思うので最低限の原付免許レベルの知識は国家試験として維持しないと司法としての管理が出来ないと思います。 車で事故や違反を行うと道路交通法で検挙されて免許証の反則点数と反則金で簡易処理されますが同じ道路交通法の規制を受ける自転車を含めた軽車両の場合は、免許制度が無い為に反則金でなく罰金刑になります。 法規制の考え方は、時代に依って変化しますので免許証が不要の自動車が登場する事も有ると思いますが 自動車メーカーが法律を作るわけではないので鵜呑みにする事ができません。 余談ですがラジコンで実物大の乗用車のラジコンを制作したとします。 ラジコンを動かすのに免許は必要ありません。 扱いは、玩具となるので子供でも動かす事が出来ます。 操作もレバー２本で自由自在です。 人が乗れるように改造してナンバーも取得して公道で走らせる事が出来るようになりました。 免許なしでレバー２本で子供が運転出来ますか？ 道路交通法を理解して確かに理解している証明書が必要と成りますよね。 衝突防止装置が完璧だから大丈夫？ 車は、急に止まれないです。 電車みたいに自動停止装置が有れば大丈夫？ お互いに認識し合える装置が無いと意味が無いです。 車同士が認識できる装置付ければ良いじゃん！ じゃあ歩行者は？ 外出する度に認識装置を持ち歩くの？ とにかく日産の入っている事は、夢物語のメーカーの希望的目標だと思います。 当然のごとく免許制度が変わって自動運転限定免許が新設される可能性の方が現実的ですね。
初めまして車体が入ってから立て直すのであれば お分かりの通りスペースがきついので『超超低速』 で枠内をめいっぱい使って切り返すしかないですね 私なら入れてる途中で左によると分かったら車体が 枠に水平になっても超超低速でハンドルを右にきり 続けてヘッドを左に振り左のポールに当たらないギリ カツ安全な距離を保ち尻を右に意地でも寄せます とにかく超超超低速でそして最後にハンドルを左に ダッシュで切り車体を真っ直ぐにしつつハンドルを 正面に戻しフィ二ッシュです意外と皆さん速度が 早くて損してる方が結構いるような気がします。
そーです。 免停期間は３年に含まれません http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/menkyo/menkyo/tetuzuki/tetuzuki09.htm ３０日免停だったら3年と１月後です
昔は割と近いところにあっんですけどね。免許取得人口の増加とともに手狭となってより広いところに移転す際、土地の廉い郊外になっています。 首都圏だと 神奈川は二俣川に移転する前は六角橋(現在は違反しないと用の無いところ)で東横線の白楽から歩けるところでした。 埼玉は、鴻巣に移転する前は大宮の治水橋のところで、駅からバスでしたが、大宮という大都市の近郊でした。 東京は鮫洲で、京急の駅から歩けます。その後、小金井が出来ました。多磨霊園があるくらいで出来た当時は田舎でした。 千葉は以前は加曽利貝塚の近く(自信がないけど)にあったと思うけど、現在の海岸地区の方が便利ですよね。
更新に行った時に講習を受けて帰る事になります、講習の無い人は免許をの写真など手続きを取ったらその日は終わりです。 私はぶつけられたので、加点無、事故有りなので、講習を受けました（ぶつけられたのに、ゴールドが消えた）。
http://www.kami-ds.co.jp/paper.html ペーパードライバーに対するレッスンは各教習所で行っていると思いますので、希望する教習所が対応しているかを調べてください。 あなたの住所が分かりませんし。それぐらいはやってくださいよ。 大型車や二種の教習をやっているところやっていないところありますので注意が必要です。 １時限幾らでやっていると思います。 予約は必要ですし。 マイクロバスであれば、中型車枠で大丈夫なはずです。 料金を徴収しない輸送は二種免許は必要ありません。 が、無いよりはあった方が良いです。 今回のことで、運が良ければ二種免の取得に対して補助してもらえるかも知れません。 私も大型二種を持っていますが、教習所では２５～３０万ほどかかります。 詰め詰めで取れば８～１０日ほどで卒検までいけます。 学科はもう一度受験しなければなりませんけどね。 人を運ぶとなれば、一種より二種の方が安全と考える方が普通でしょう。 なので、自分自身　奮起してもらって、がんばってください。 マイクロは大型バスと違い、タイヤの上に乗っているので感覚的に楽ですよ。 リアの振り出しにさえ気を回せば楽に行けると思います。 ヴェルファイヤなどの大型ミニバンに乗っていれば割といけると思います。
免許試験場での取得を考えているということは、平日に時間の余裕がある方ということで。 わたしも「公認」での取得をすすめるものです。「二俣川」ということは、神奈川県の方ですね。「非公認」でも20万円前後かかるのではないでしょうか？ そこで、「合宿」での取得という方法もあります。ちなみに合宿先は「公認」です。合宿期間は、2週間ほどです。 コンビニにパンフレットが置いてあると思います。身近の「公認」教習所だと、費用は30万円ほどでしょうか？合宿だとそろそろ学生の夏休みが終わることもあり、20～25万円で取得できるところもあります。宿泊費と食費が含まれています。だいたいのところで、現地までの往復の交通費も出してくれます。 参考まで。
友達の娘も学科試験が受からずに悩んでいたので、 ネットに問題集がいっぱいあるから、 それを親も一緒にクイズやゲームのように、 楽しんでやったらいいんじゃない、と勧めました。 ネットならタダだし・・・。 http://drive.kiox.jp/ http://www5b.biglobe.ne.jp/~nobusann/honmen/ その娘さん、５回落ちていたのですが、 ネットで勉強したら、６回目に合格しました。 ご質問のキーワードと言うのはよくわかりません。 スミマセン。
１　更新手続きは住民票がない場合一時帰国証明書などで滞在地を明らかにすれば出来ます。 http://www.unten-menkyo.com/2009/03/post_93.html ２　姓の変更は戸籍上の姓は元のままなので出来ないものと思われます。 ここで聞くよりも更新する都道府県の免許センターに問い合わせるべきでしょう。
昔に比べれば増えていると思います。 まず地方では仕事にも生活にも車は不可欠だから持ってる人が殆んどでしょう。 都市部の場合はまったく不要なので（駐車場代が高くて維持費を払えない）結構な割合で免許を所持しない人がいると思います。 大学の学費も奨学金とバイトで賄ってるという学生にとって運転免許は贅沢品です。 ただ就職の際に車に乗れないのがある程度ネックになるので取る人も多い。 まあそういう事情で今は「必要にせまられて」取る人が殆んど。 けど昔はちょっと違いました。今の若者の親世代のバブル景気の頃。 大学生が高級車を乗り回すのも当たり前でした。 親が金持ちの子だけじゃなく普通の家の子もバイトして中古で車買いました。 車持ってないと彼女もできないような風潮がありました。 アッシーなんて言葉もあったくらいです。（アシを提供するだけの彼氏） 地方から出て来てる学生にはそんな余裕はなかったけどレンタカーくらい乗りました。 とにかく１８歳になったら必要不必要に関わらず免許は取るものでした。 そういう価値観の激変から免許取得者数は確実に減ってると思いますよ。 とは言っても取る人が多数派なのは変わりませんが。
30分間で交通法規を中心とした文章問題が46問、イラストによる危険予測問題が2問出題されます。文章問題が１問１点、イラスト問題は１問２点の50点満点の試験となります。45点以上を獲得できれば合格となります。 全国二輪車安全普及協会のHPですので全国同じでしょう。 http://www.nifukyo.or.jp/genchalle/how.php
＞驚いた理由はあえて書きません。 要するに古い写真で免許証を作ってしまったんですね。 写真を受理されて、出来てしまった免許証は何の罪にもなりません。 写真提出の際に、あまりにも昔の写真を持ち込んで若造りしたり、前回の免許証の写真と同じ写真を持ち込んだりした場合に、写真の再提出を求められるだけです。 免許試験場が、貴方の写真を見て「現状の貴方とあまり相違ない」と判断したのでしょうから、１０か月前の写真でも、２年前の写真でも罪には成りません。 次回の更新時には注意しましょう。
私は３０年間ペーパーライダーで５０歳近くになって、大型バイクに乗りましたよ。 車には乗ってましたから道路を走ることはベテランでしたけどね。 そんな自分でも原付は怖かったなあ。 車が幅寄せしてくるのですよ。 小さいと思って仕掛けてくるのかな。 基本的なルールをきちんと守れば有用な乗り物ですよ。 後前ばかりではなく後ろを見る癖をつけてください。 車の死視覚に入らないことです。
Q:この受験資格というのは本試験の受験資格という事ですか？ A:そうです。 Q:今から教習所にいって仮免取得し実技、学科を全て終え、２年経過する８月に本試験を受けるというのは可能なのでしょうか。 A:中型免許に関しては、調べた範疇では全ての教習所が、2年経過した8月の日以降に入校(教習開始)としています。ですから、その案はムリだと思います。 相談をすることは可能ですから、ここぞという教習所があれば、相談されるのがよろしいと存じます。
自動車学校の窓口でローンを申し込むのなら、その自動車学校が提携しているローン会社しか利用できません。 質問者さんが直接ローン会社に申込み、ローン会社から質問者さんの口座に振込まれてきた現金を自動車学校へ持っていくのであればどこのローン会社でもOKです。
こんにちは。 自動車教習所に勤めています。 ■仕事しながら自動車免許取得するのは可能ですか？ →ほとんどの教習所で、可能です。 　２～３割の方が社会人です。 　最後の教習開始は、１９時か２０時だと思います。 　営業時間内に、教習所へ行けない。 　もしくは、休みが無い。 　とかで無ければ、取得可能だと思います。 ■平日に自動車学校行かないとダメだと聞きましたが？ →地域によっては、日曜休みの教習所が多いところもありますが 　土日ともに休みの教習所は、聞いたことがありません。 　もちろん、日曜日に営業している教習所は沢山あります。 　ただし、検定など２～３回は平日に行く必要があるかもしれません。 　※土日に検定を実施している教習所がほとんどですが。 ■仕事しながら学校行く暇があるのか？ →暇の具合は、ご本人しかわからないのでなんとも言えませんが 　周辺の自動車学校の営業時間と休校日を調べてください。 　統一ではありませんので、各教習所によって違います。 　ご自分の仕事に丁度良い教習所を選ぶと良いです。 ■働いてなくても保証人付ければ、免許ローン組めるのか？ →大抵の教習所では、免許ローンを取り扱っています。 　当然、連帯保証人を付けてローンを組むことができます。 　但し、保証人は基本親族です。 　第３者でもＯＫの場合もありますので、教習所の窓口で問い合わせてください。 ■聴講生・・・ →申し訳ありません。 　聴講生というシステムは、初めて聞きました。 　学科教習は、普通は、各項目を１回しか受講しません。 　テストは、練習問題をすることによって、合格レベルまで持って行きます。 　結果として、入校するのであれば、必ず学科を受けますので 　聴講生として、学科を受講するメリットが感じられません。 　一応、届出自動車教習所か、指定自動車教習所かを調べてください。 　・届出自動車教習所は、比較的料金が安いですが 　　技能試験は、試験場まで行って受けることになります。 　　当然、合格率は低いですし、平日の試験しかありません。 　・指定自動車教習所は、２５～３２万円ぐらいが標準だと思います。 　　技能試験は、教習所の中で行います。 　　こちらが、いわゆる普通の教習所です。 就職をする際に、普通自動車免許は、求められる可能性の高い資格ですので 多少、無理をしてでも、取得した方が良いと思います。 頑張ってください。
小型限定普通自動二輪免許を新たに取得されるのであれば、取得した時点で3回目の誕生日＋1ヶ月もしくは5回目の誕生日＋1ヶ月が有効期限の運転免許証が交付されます。 3回目か5回目かは、更新時の講習区分に準じます。
その違反自体で再度呼び出されることはありません。 要するに警官が検察庁に送検して公判を維持できるだけの証拠がない、あるいはこれから実況見分調書など書類を作るのが面倒だから切符を切らなかったのですから。
速度は制限ぎりぎりぐらいでしょう。超えたらアウトだし、低すぎても加速不良になります。 標識無しでも都道府県条例で最高速度が定められている場合が多いです。 昔の記憶ですが、東京都は40、埼玉県は50km/hだったような・・ 標識が無い、という事自体ほとんど無いハズですが事前に調べておいた方が良いかも？ でも、当然に、安全に運行できる速度が第一条件です。
場内教習の話 仮免試験の最後の停車のことをいってるんでしょう 左の道に入って左右２車線の駐停車場所のことをいってるんでしょう 方向指示器は手でもどす場面はたくさんあるからハンドルでもどすことを気にしなくていい 停車位置が右の車線場合は左方向指示器をだして道に入ったらすぐ右に出して右の道にはったらすぐ左だして停車させる 方向指示器は停車してからエンジン切るまでにもどせばおｋ
在学中にとっておいた方が良い、と思います。 いつ取れるかわからないし、基本自衛隊は普通を とばして大型免許をいきなり取得します。 だけど、入隊後1年や2年未満で必ず取れる、 と約束はできません。 自分の都合で取らせてくれませんから、 確実になるべく早く、と考えるなら在学中です。 詳細は、一度近くの連絡部に聞いてみては いかがでしょう。
学科と実技を効率よく消化できるのであれば 二週間＋α
高血圧の薬は、申告しなくて大丈夫です。 高血圧の薬まで申告してたら眠気などの副作用のある薬、例えば抗アレルギー薬や抗不安薬、風邪薬の服用は、どうなるのかって問題です。 運転に関係ないので高血圧は、ご心配なく。 てんかんは、言われるのは、運転中に発作を起こしたら自分も周りもかなり危険ですから。 誤診であり現在服用されてないなら大丈夫だと思いますが、念のためにセカンドオピニオンの病院で診断書を貰って保管しておきましょう。
こんばんは。 私の記憶が確かなら、教習車両は中型二種が9メートル、大型二種は11メートルです。 幅も違っていると思います。 私は大型二種を取得後、一時期中型バス（9メートル）の車両に乗務して路線バス運転士をしていました。 その後、教習所で大型二種の車両に乗る機会があったのですが、運転の感覚はそれほど大きく変わらなかったです。 ただし、あくまでも中型と大型との比較では、という意味です。 普通車しか乗ったことのない方から見れば、中型でさえ相当大きく感じると思いますよ。 今回のご質問の意図がどのようなものなのかわかりかねますが、中型二種を取得して慣れてから大型二種を目指されるのでしょうか？ それであれば初めから大型二種を狙った方が時間は短縮できると思いますよ。 以下、蛇足ですが。。。 路線バスの場合、9メートルの中型車両であっても必要な免許は大型二種になります。 なぜなら9メートルの車両でも定員の数が大型の基準に入ってしまうからです。 7メートルの小型車両でも、同様に定員の数が大型免許の基準に入ってしまうので大型二種が必要です。 路線バスの場合は立ち客がいるから定員の数が多いんですよ。
http://www.pref.osaka.jp/dorokankyo/anzen/zisyuhennou.html http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/hennou/hennou.htm 自主返納すると運転経歴証明書が交付されます。身分証明になります。 お住まいの都道府県の運転免許試験場にお尋ねください。
こんにちは。 教習所に勤めています。 教習所に通うのが苦痛になるとは、同じ業界に身を置く者として 本当に申し訳なく思います。 運転技術が下手な人を上手くするのが、教習所の仕事です。 苦痛に感じさせてしまえば、効率よく上手くなるはずがありません。 そのモチベーションや雰囲気作りも含めて、教習所と指導員の仕事のはずなのです。 それを、苦痛に感じさせるなんて、本当に申し訳ありません。 さて、アドバイスですが 運転の何が苦手なのか、わからないのでアドバイスが難しいです。 良くある苦手項目としては、 ■アクセル・クラッチ操作 ■右左折の操作 ■車両位置の取り方、側方感覚 ■進路変更時の確認 です。 もちろん、全体的に難しいのかもしれません。 あえて、アドバイスするなら 各場面での行動（操作方法、確認方法）を 時系列で書き出して、整理してください。 ほとんどの操作は、同時に行うことはなく、 １つずつしか操作しません。 その操作も早くやる必要はありません。 大切なのは、 ■１つ１つの操作を確実にミス無く行うこと。 ■１つの操作と１つの操作の間の時間をかけないこと。 ■１つめの操作の時期を早めに行うこと。 です。 例えば、左折であれば １　ルームミラー確認 ２　左ウインカー合図 ３　左ドアミラー確認 ４　左後方目視 ５　左側端（約８０ｃｍ）へ進路変更 ６　ブレーキ（左折できる速度まで） ７　クラッチ ８　アクセルとクラッチで、半クラッチ（左折する速度） ９　巻き込み確認 10　ハンドル切り始め 11　ハンドル戻し始め 12　クラッチをあげる 13　直進 すべての動作を１つづつできます。 ただし、次の操作を考える余裕は無いので キチンと、事前に頭の中にまとめておく必要はあります。 それと、１～９までの動作が多いので かなり早めに動作に入る必要があります。 とまあ、難しく書きましたが、 一度覚えて、体に覚え込ませれば、後は考えずにできるはずです。 車に乗ってないときでも、順番をなぞりながらイメージトレーニングはできますので これが、無駄に延長時間をかけないコツかもしれません。 さて、親に迷惑をかけない方法がもう１つあります。 ４～７月は、教習所にとって閑散期に入ります。 延長時間無料のキャンペーンを実施している教習所があるはずです。 そこへ、転校するという手段があります。 入学金が再度かかる可能性がありますが ２段階のコトを考えると、転校の方がお得かもしれません。 キャンペーンについては、ネットで調べるコトができるはずです。 ぜひ、楽しい教習所になることをお祈りしております。
パンフやHPと、現実とは、雲泥の差があるので、ご安心を。パンフやHPの写真のような「明るくて若い連中」は、合宿免許には来ませんから。 合宿に来るのは、貧乏で若い学生とか、当方のようなむさい中年とか、現場作業で特殊車両の免許が必要になったガテン系とか、そんな連中ばっかです。 ある程度の金と暇のある「明るくて若い連中」は、普通の教習所に行きます。 最近の合宿じゃない普通の教習所って、生徒不足なので、客を呼ぶ為に設備やシステムにお金をかけてて、建物がホテル並みだったり、実習の予約がインターネットで出来たり、すごいらしいですよ。
まず、両手を10時10分の位置に置いておいて、左折なら、まず右手で押すようにしてハンドルを左に切ります。右手が左手に近づいたら左手を離して左手を元の右手のあった位置（時計の針でいう10分の位置）を握り右手を離します。そして、左手を引くようにしてハンドルをさらに左に切ります。そのとき右手を元の位置（右上の10分ぐらいの位置）に置きます。それでそれで両手が10時10分の位置になりますので、さらに切るなら同じ動作を繰り返せば良いです。 まあ、右に切る場合はその逆です。右に正しくハンドルが切れるならその逆だと思えば良いですけど。 参考までに。
こんにちは。 教習所に勤めています。 中型車の免許をお持ちであれば、 マイクロバスの運転は、基本的に一緒です。 交差点、曲がり角で、 内側ミラーで内輪差を注意しながら、運転する。 小さなカーブは、右側の中央線や車両区分線を規準に走行位置を取る。 （普通車では、左側の外側線や車両区分線を規準にする） しかし、 トラックと大きく違うのが、乗っているのが荷物でなく人であると言うことです。 極力、乗客に前後左右の揺れやＧをかけないようしなければなりません。 いわゆる乗り心地の良い運転が必要になります。 路線バスの運転手によると 車線変更による左右のの変化には、あまり気を遣わないが 加速、減速による前後の速度変化には、とても気を遣うそうです。 特に注意するのが 直進走行中に、前方の交差点や駐車場から 車が出てきた場合に、（同一進行方向に進む場合であっても） その車の速度が遅いために、速度を減速せねばならない。 その時のブレーキだそうです。 対策として、前方の状況を注意深く観察して 少しでも車が出てきそうだな。と思ったら ブレーキを構えて、エンジンブレーキでゆっくり減速させておくそうです。 また、前方の車両の急な減速に対応するために 車間距離を多めにとって置くこともするそうです。 これは、トラックにも言えることですが 乗っている人の数によって、ブレーキの感覚が変わります。 その時に応じたブレーキの踏み方がありますね。 これは、経験と慣れのような気がします。 大型免許ですが、 今の大型車は１０トントラックと言われる物で 長さが１１ｍ～１２ｍと、かなり大きいです。 交差点やＳ字、クランクは、気をつければ対応できますが 方向変換（車庫入れ）や縦列駐車は、それなりに練習が必要です。 １１ｍ後方の車両感覚は、結構難しいですよ。 観光バスは、大型二種免許になります。 運転するだけ、営業として人を輸送しないなら、 大型一種免許でも運転できますが いわゆる観光バスを仕事として運転するためには 大型二種免許が必要になります。 大型免許の取得頑張ってください。
いたよ・・・ 無視してたなぁ 結局は卒業も出来なかったみたいだけど 卒業の時に聞いた話だと・・・ 実車での補習が多くて 路上に出られなかったらしい
１．鉛筆と消しゴムとお金とおやつは３００円まで、バナナは可能です。 ２．不要 ３．不要、窓口で受験手続をして受験費用を払います、直接教室に行っても誰もあなたが受験しに来てるのを知らないので試験用紙が用意されませんよ(^_^; ４．そーです。 ５．ここで聞くよりも試験場で聞くのが一番確実
やった方が良いと思うけどね。 意識せずにやっていた（ああ、あれそうだったんだ）ということもあるかも。 路肩に駐車中　というのを想定してみると、後方からの自転車などは特に危険ですし。 乗るときだけでなく、降りるとき（こちらの方が危険）にも、後ろは確認した方が良いですね。 私の時では、少しドアを開けて、ドアが開くことを（前後に）知らしめてから、大きく開ける。と、このように習った記憶があります。 自転車、バイク、車でも、路肩の車のいきなりドアが開くとびっくりします。
ゴールド免許の条件 「免許の有効期限年の誕生日から41日前の日以前の5年間」だけ。 http://goldmenkyo.web.fc2.com/gold/category2/index.html 条件変更ではゴールドにならないんですよ・・・ なので「次回更新41日前5年間に違反経歴が無いこと」ですわ。 残念ですね。
いくつかの指定教習所のHPで調べてみました。 (1)　普通→(学1+技15)→中型→(学0+技14)→大型　・・・約40万円 (2)　普通→(学1+技30)→大型　・・・約37万円 (2)の方が(1)よりも、約3～5万円安いですね。但し(1)の場合、連続的に取得すると多少割引がある場合がありますので、差額は縮まります。それについては、教習所にお尋ね下さい。 大きさとエアブレーキに慣れることが肝要かと思います。
免許の申請書は試験場に置いてあります。 申請書は「更新用」とか「再交付用」とか色々あります。 自動車学校を卒業して、最初に免許を申請する場合は「教習所卒業者用 運転免許申請書」と言う申請書を使います。 「申請書」って書いてある場所に何種類も置いてあったり、窓口の係員に言って受け取るとか、試験場によって違います。 各種書類が置いてあって自分で取って来て使う場合「更新用」と「再交付用」しか置いてない場合があるので、その場合は、窓口の係員に「教習所卒業者用の申請書ください」って言って、受け取って下さい。 申請書に貼る印紙も、窓口で買って下さい。
こんにちは。 昔、東京で教習所の指導員をやっていました。 教習料金は、各教習所のＨＰを見れば書いてありますが マニュアル車　　　２８万～３０万円 オートマチック車　２６万～２８万円　ぐらいではないでしょうか？ 時期によって、キャンペーン割引もありますし、学生割引もあります。 また、既に持っている免許によっても値段が変わります。 今からの４月～７月、閑散期と言われる時期でお客さんが少ないです。 何時間乗っても定額料金のプランなんかが、あったりもします。 ■ お金の支払い方は、その教習所によって違いますが 一番多いのは、 入所するときに、規定時間分（ストレートで卒業する分）を全額払います。 そして、教習時間が延長したり、試験に落ちたら、 延長教習料金、再試験料金を払う。 と、いうスタイルだと思います。 少なくとも、料金表には、延長料金や再試験料以外については 総額で表示してありますので、安心してください。 ■ 卒業までの期間ですが 土日に２時間づつ乗れば、約２～３ヵ月で卒業できます。 ただし、２時間乗るための予約が取れるか？は別問題です。 ４～７月の閑散期ではあれば、予約は取りやすいですが 全ての土日に２時間づつのるのは、至難の業でしょう。 実質的には、４ヵ月はみた方がいいと思います。 ただし、短期コースやスケジュールコースといた 予約を教習の予約を全て取ってくれるコースのある教習所もあります。 当然、有料（１～２万円）ですが、 忙しい方にはコストパフォーマンスがあると思います。 ■ 上記は、あくまで標準的な教習生の場合です。 運転が苦手な人や、忙しくて自分のスケジュールと空き予約が会わない人は お金や時間が、それなりにかかることになります。 教習所のサービスレベルは様々です。 ですが、電話応対や資料の作り込みをみれば、 大まかなレベル判断ができます。 ぜひ、複数の教習所に電話をして資料請求をしてみてください。 良い自動車教習所に出会われることをお祈りしています。
普通一種しかないのなら大型一種を取ってからと言うことになります。 必要な年限はクリアしていますのでまずは大型一種からです。 中型は飛ばしてかまいません。
アイスランド、アイルランド、イギリス、イタリア、オーストリア、オーストラリア、オランダ、カナダ、韓国、ギリシャ、スイス、スウェーデン、スペイン、チェコ、デンマーク、ドイツ、ニュージーランド、ノルウェー、フィンランド、フランス、ベルギー、ポルトガル、ルクセンブルク、台湾　の方であれば、確認の特例が適用されるのですが、以上の23カ国・1地域以外の方とお見受けしました。 神奈川県の例ですと、こちらにあります。どこの都道府県でも、これに準じた方法になりますので、参考になるでしょう。 　　↓ http://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mes83046.htm 経験談的なものならば、これが良いように感じます。 　　↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1156565361
こんにちは。 自動車教習所に勤めています。 普通二輪（ＭＴ）の平均的な延長教習時間ですが 約１～２時間だと思います。 もちろん、その教習所によって違いはあると思いますが・・・ 普通二輪の１時間の教習料金は、約３５００～４０００円です。 ２時間延長になれば、取り戻せます。 一応確認した方が良いのが 「検定再受験料」と「補修教習料」です。 検定に落ちたら、払わなければならない料金ですが これが、プランに含まれている教習所とそうでない教習所があります。 これが、含まれているなら 絶対にプランに入った方がお得だと思います。 そもそも、 この追加料金が発生しないプランは、 教習所が売上を伸ばそうという意図より 閑散期にどうやってお客様を集めようというサービス的な意図が強いプランです。 ぜひ、二輪免許を取って、楽しいバイクライフが訪れることをお祈りしています。
教習所に勤めています。 そちらの教習所の予約システムがわからないので 一般論的な回答になりますが・・・ 効率的という表現からすると 教習所に通う回数が少ない方が良いのでしょうか？ そうなると、まず技能予約を取れる箇所でも良いので確保してください。 そして、その技能教習がある日に実施されている学科教習を全て受けてください。 また、教習所に行った日のキャンセル待ちは必須です。 キャンセル待ちで１時間づつでも稼いで行きましょう。 そして、４月中旬になったら 技能教習の予約を取れるだけ取って、 同じ日に受けることのできる学科教習を調べてください。 もし、その時点で１段階の学科教習について、抜けている項目があれば その項目のためだけに教習所に行くことになります。 それから、学科教習が終わった時点で 学科試験の練習を始めてください。 そんなに難しくはありませんが、 間違った箇所を覚え直すという回数をこなすことが重要です。 ２段階に入れば、また同様の予約を取ることになります。 ちなみに、技能予約のシステムを教習生が理解するのは だいたい、１段階の終わりがけです。 もし本気で効率化を目指すなら、 予約システムについて、受付で聞いてみてください。 システムを把握できれば、最も効率的な作戦を立てることができます。 何時から次の予約が開放されるのか？ キャンセル待ちに乗りやすい時間帯はいつか？ もし、そこの教習所に短期プランやスケジュールプランがあるなら 有料だと思いますが、予約を優先的に押さえることができます。 途中変更も可能だと思いますので、聞いてみてください。 さらに、指導員や事務員、経営者に知り合いがいれば相談してみましょう。 融通してもらえるかもしれません。 がんばってください！
＞全種類の免許を取得した方いらっしゃいますか？ たくさんいますよ。 私は二種以外は乗れることになっています。 ＞大型自動二輪車取得を目指してます 私も社会人になってからですし、平日の終業後、土日、有給を使って取得しました。 免許交付は平日の８時から１７時まででしか出来ませんし。 ＞順番に中免→大型自動二輪車と取得するぐらいだったら最初から大型自動二輪車取得 私は教習所で実技免除ですし、自動車免許を持っているので学科試験も免除です。 大型一気取りしましたが、普通二輪を一度取ってから大型に行くことで、２時限の短縮、２万程度安くなります。 同じ教習所で分割取りを予約した場合ですが。 私は面倒くさかったので一気取りを選択しました。 ＞ちなみに今の自分の夢は歌手になる事です。 歌手の程度にも因るんだけどね。 どこかのクラブでピアノの弾き語りでも歌手は歌手です。 TVに出られるぐらいの歌手は１０００人に一人でも利かないんじゃないかな。 タレントさんでも２～３万人のオーディションから１人２人ですし。 ＞現22　25ぐらいまでになれなかったら 可能性がないとは言えないけれど、宝くじ並みですね。
当時は朝霞に住んでいて東上線でセイコーモータースクールへ行っていました。 確か13日だったか、14日間の最短コースでした。日程が全て決まっているので、予約の手間がいらなかったので良かったです。ただ、このコースは割高なので、時間があるなら普通に通った方が良いです。 教習所の印象としてはとても良かったですよ。 怖い教官もいましたが、全体的にとても親切な教官ばかりでした。 熱心に教えているなと感じました。 受付のスタッフも対応がとても良かったです。 教習車もピカピカで教習所の姿勢が伝わってきます。 お薦めです。
　教習所がどういう対応するか次第ですが、ATで免許をとったあと、教習所でMTの講習を受ければ、無試験でMT免許に書き換えることができます。 　よく覚えていませんが、確か4時限だったかと。
個人の価値観の問題ですね。 ただ将来的なことを言うと、免許を持っていれば、「営業車に乗れる」それすなわち、営業に車が使えることであり、電車やバスなどで回る営業とは当然フレキシブルさが違います。 「運輸／配送業」や、ちょっとした小物の運搬など、意外に自動車が活躍するシーンというものは想定されますし、そこから始まって「タクシー／バスの運転手」というみちもかんがえられます<いきなりそっち方面の道を考えろ、という意味ではありませんから念のため>。 又、将来、「車なしでは生活できない」場所での転勤や、公共交通機関がない／本数が乏しい場所での生活も視野に入れるのなら、免許は持っていても邪魔にはなりませんし、取る一択だと思います。 勿論、「持っていない」事が吉となることもあります。車を運転しないのなら、交通事故の加害者になることはほぼありえません。保険代やガソリン代／忘れちゃならない車検代など、余計な費用がかかることも事実です。 回答としては「費やす価値あり／ただし教習所に行くのなら合宿免許のほうが短期間で卒業できるのでおススメ／１」といたします。
＞ペーパードライバーに行くのは、有効ですか？ やってみなければ分からない。 人にも因るだろうし。 何かをやらなければ前進できないんだろうから、自分に出来ることからやっていくしかないのでは？ １回でいけるかも知れないし、人を代えて２回３回になるかも知れないけれど。 やる気が尽きなければいつかはたどり着けると思う。
就職活動は実質的に3年の12月に解禁されます。 もし免許が必要な職種であれば、この段階で取得していないのは不利になる(免許取得見込みがあるとは言っても、運転歴が必然的に浅くなるため)可能性もあります。可能性がある以上、リスクを減らすためには対策をしておきましょうということです。できるための努力は惜しまないのが社会人としての常識です。 で、12月～3月ぐらいは高校生等が駆け込みで通うため、教習所も混みがちです。できるなら就活がはじまるまでには取得しておくのが良いのではというだけの話。 都市部で働き、免許も必要ない職種に就こうというのであれば関係のない話です。しかし、誰しもが望みの仕事に就けるとは限りませんからね。やれる対策はしておいて損はないと思います。 どうせ社会人になれば一度にいくつもの事を並行してこなさなければなりません。余裕がない事がプラスに働くのかマイナスなのかはsdogjbfさん次第ですが... あ、ちなみに教習所もキャンセル待ち等で就活と並行するのは厳しいかもしれません。早めに内定が決まればなんの問題もないですけど。
＞要普通免許と条件に記載がある求人が多いのですが、 ＞実際のところがどうなのか気になります。 求人があなた一人ならＡＴでも良いかもしれません。 二人来て、能力はどちらも同じで、免許だけがＡＴとＭＴだった場合はどうだろう。 どちらが採用されやすいと思います？ まぁ、希望する不動産屋次第ですけどね。 ＞ATで済むのなら 勉強とか営業トークとかとは別の能力ですしね。 ＭＴ希望でもＡＴの能力しか無い人もいます。 あなたの能力が分からないので何とも言えませんが、勤め出せば時間はありません。 取れる時間があるうちに、少しでも上位免許を考えた方が良いと思います。 時間があれば、ＭＴから初めて、OKならそのまま。難しければATに変更でもかまいません。 あまり時間が無ければ、ATで取ってしまってから、ＭＴに限定解除も有りです。
アルバイトを週４日入れていると、物理的にはかなりしんどいでしょうが、やる気になれば頑張れると思うので、普通免許をしっかり取りに行きましょうか。 もっとも、私は先に原付を取ってから普通免許取得をしました。原付取得当時は、普通免許までとる必要性がなかったからです。
はみ出さないことは、いいことですがちょっとでもはみ出したらやり直したり神経質は、足りなくなる元です 私の通った教習所は、模擬があり模擬の段階からマークシートのようにマークするのでかなり練習しますから時間も50分でしてますし
入学後でないと生協は、使えないでしょうね 生協通せば割引券をくれたり ですが 自分が利用したいとこのが無かったりしなければいいですが どこもかしこも売り込みに来ないだろうし 大学生は、オトクですよ 補習料金タダだし割引があったり
こんちは。 (3)春休みとか関係なく、とりあえず今すぐ入って、時間を作って行くようにする。 春休みは春休みで、出来るだけ行くようにして、春休みが終わったら、 休みの日や大学の講義の無い時間？とかを上手くやりくりして取得する。 免許取得は、地元に帰って、地元の自動車学校でするから無理なんです。 とかだったら、そもそも、無理だけど。 後は、予約が取れるのかどうかわからないけど、合宿免許とか。 １月あれば、ストレートで行けば余裕で取れるかと。２０日以上、ほぼ缶詰状態だろうけど。 高校のときに、春休みに入校して、専門学校の５月だかまでかけて、土日やら学校終わり後の６時やら７時に行って、 えっちらほっちら受けて取った記憶はあります。 大学がどの程度忙しいのかわかりませんが、春休みは全部フリーに使える。 のような書き方ってことは。。。正直、そこまで忙しくなかったりしません。。。？（汗 時間は、「作る」ものですよ。 合間を縫って通えばよいかと。 >>「範囲が膨大すぎるのではないか」とか、「知識はなんとかなるけど、実技で苦労するのでは！」等の懸念があります。 どちらも懸念の通りですね。 期間が９ヶ月。しかありませんから、夏休みにコケて、「。。。いいや」とあきらめる人もいるらしいですが、 正直、２５万を無駄にする行為なので。。。ねぇ。。。－ｗ－ 「勢いに任せて、出来る限り一気に通う」 ようにするのが一番よいかと思いますよ。
１つ言えるのは都市部に有る運転免許センターは 大変混雑します早く来て受付した順から教室に 流し込み教室に適した人数がそろうと始める その後はまた違う教室に流し込むのパターンです なので１番組に入れば教室に入って試験官の説明 ビデオ視聴で３０分くらいでしょうかその後免許交付 窓口で免許を受け取るですから　大体１番組ですと ビデオが終わるころ又は前には免許が出来上がる 事が多いですがその後の組は他試験の交付と がちあったりすると交付まで時間がかかります ９：００に着いたのでは１番組は無理と思います かなり早く来て並んでいる人がかなり多く居ますので ただ気になるのが高齢者と有りますがこれに関して 別に講習などが有ると違いが出てきますが それからまれに機械の不具合により交付が遅れたり 即日交付が出来ない事が有ります。参考までに。
できますよ。 受験資格 ・ 　21歳以上 ・ 　普通、大型特殊免許のいずれかの免許を現に受けており、かつ、当該いずれかの免許を受けていた期間（当該免許の効力が停止されていた期間を除く。）が通算3年以上の方 ・ 　視力が両眼で0.8以上、かつ、一眼でそれぞれ0.5以上であること。 ・ 　三桿法の奥行知覚検査器により3回検査し、その平均誤差が2センチメートル以下であること。 3年以上ね。 違反したぐらいで教習所をクビになる事はありません。
外国で発行された国際免許証のみでは日本の免許証に切替ができませんので、 韓国の警察署長（道路交通公団）が発行した免許証が必要ですね。 その他、切替に必要な要件がありますので、詳細はリンク先で確認してください。 ・韓国に通算して３か月間以上滞在していたことが確認できるパスポート ・韓国の免許証の日本語翻訳文等（下記に記載） 申請場所：各都道府県警察の運転免許センター 免許を申請する際に必要な書類等 1)申請書 2)免許用写真１枚 ※申請前６か月以内に撮影した無帽、正面、無背景で、胸から上が写っているもの。大きさ3.0×2.4センチ。 3)本籍記載の住民票の写し（住民基本台帳法の適用を受けない方は旅券等） 4)健康保険の被保険者証、住民基本台帳カード、在留カード等（提示） 5)外国等の行政庁等の免許に係る免許証（国際免許証のみでは不可。） 6)上記免許証の日本語による翻訳文（当該免許証を発給した外国等の行政庁等、当該外国の領事機関等政令で定める者が作成したもので、運転できる自動車等の種類、免許の有効期限、当該免許の条件等の必要事項が明らかにされているもの） 7)当該免許を取得後、当該外国等に通算して３か月間以上滞在していたことが確認できる出入国の証印のある旅券等の書類 8)手数料 http://www.npa.go.jp/annai/license_renewal/have_DL_issed_another_country.html 日本語翻訳文の依頼はこちら （「日本語の翻訳文を作成する者として政令で定める者」以外が作成した翻訳文では切替できません。） ・駐日本韓国大使館・総領事館 http://jpn-tokyo.mofat.go.kr/worldlanguage/asia/jpn-tokyo/visa/notarization/index.jsp ・日本自動車連盟（JAF） http://www.jaf.or.jp/inter/translation/index.htm
教習所だと、約３０万ほどだそうです。 最短（合宿など）で９日間プラス、試験日です。 飛び込みで行くと、 http://wakabanet.jp/page/syutoku/nisyu.html だそうです。 ちなみに、学科試験はどちらを選んでも受験・合格しなくてはなりません。
どんな事故をやったのか、また事故原因もわかりませんが、自分でおっしゃるように頭が悪いんでしょう。 そうであるなら車に乗らないか、事故らないように注意するしかありません。 事故が知識の不足（忘れ）が原因だったと言うのなら、教科書を座右の銘として読んだらよいでしょう。 しかし古い教科書は、法改正などで変わっているときがあるので注意しましょうね。
＞クランクは入ってから目の前にある縁石に前輪(左)が乗り上げてしまいます。 となると、ハンドルを切り始めるタイミングに毎回バラつきがある可能性がありますね。 というのもハンドルを回す早さは、ほとんどバラつきが無いと思うんです。 ＡＴですからクリープ現象で進入するのかな？ 教官はハンドルを切るタイミングを教えていると思いますが、前方の柵と縁石に意識が行き過ぎていて、ハンドルを切るタイミングがズレてしまっているのかも知れないです。 ハンドルを切り始める手前でクリープ現象からブレーキでさらに減速し、運転席側の窓の外へ視線を移しながら、最初に差し掛かる右側のコース内側の角の部分と、サイドミラーが平行する手前で（実はコレを合わせるのが目視と感覚が頼りなので難しいかも）ハンドルを一気に切ると、左前が乗り上げずにクリア出来ると思います。 なにぶん文章力が無いので、イメージしている事が上手く伝えられたかどうか分かりませんが、これでコースをクリア出来ると思います。 ２度目の回答なのに相変わらず微妙な内容で、教官と教え方が違う部分があると思いますが勘弁です（T_T)
まあどっちでも良いのだが・・・・ 金融機関とか携帯電話とか・・・・ 諸々の手続きで免許証を本人性確認資料に使う際に、こっちが新住所ですから～と説明せねばならないし 郵送で手続きする場合に、表面だけでなく両面のコピーを添付するなど一手間多いのは事実 更新と引っ越しの日程が調節出来るんであれば、更新時に新住所に変更が一番シンプルなのではないか？
このまま追加の加点が無ければ「有効期限5年のブルー」となります。 ゴールド免許の条件 http://goldmenkyo.web.fc2.com/gold/category2/index.html 免許の有効期限年の誕生日から41日前の日以前の5年間である。 5年間無事故無違反を続けていても、改姓・住所変更・限定解除など裏面追記で済む手続ではゴールドに切り替わらない。 残念ですが次ぎにゴールドに変わるのは来年の更新の次ぎの更新だから6年後の誕生日・・・
指定教習所で出来ることは、規定の教習を受講することで技能検定の合格まで行けることです。 学科試験は、免許センターで受けなければなりません。 で、教習所での技能検定は、小中学校の中間、学期末試験と同じです。 字が間違っていたり、ちょっと読みにくいけど・・・担任ならではの「次に期待しよう」というのがあります。 受からせるための試験ですね。 試験場の技能試験は違います。 １００人受けて、基準に達していなければ１００人を落としてもかまわないんです。 落とすための試験です。 教習所のように慣れたコースではありませんし、目印の植木もありません。 合格率は１０％程度と聞いています。 ＞届出自動車教習所では規制がありませんので その代わり、技能検定が出来ませんから、試験場で学科、技能両方の試験を受けなければなりません。 一発試験のための練習が出来ると言うだけです。 http://d.hatena.ne.jp/mtoyoshi/20080318/1205831765 http://blog.chakuriki.net/archives/51022773.html うっかり失効は割とたくさんおられるようです。 とはいえ、upされている方の中で、一発だったぜ！ヘイヘイ！と言う方はあまり見かけません。 割と簡単だぜ！と、なめている方は結構がっかりきているようです。 http://blog.chakuriki.net/archives/51022773.html 上手くやれば比較的少ない回数で、再取得できるでしょうけどね。
合宿で、食事無しのところなら２０万台でもいけるでしょう。 寝るところだけあって、プライバシーも食事も無ければ格安でいけます。 ＞運転免許センター等の試験場に別途行かなくてよい場所 １０００００００％不可能です。 免許証は公安委員会が行う、免許センターの試験場で試験を受けて合格した者のみに交付されます。 教習所で出来ることは、技能試験を行って技能試験免除の証明書を発行することだけです。
高機能自閉の方ですか？ 自閉でも受検は可能だと思います。 受けられない可能性があるとすれば、障害の程度かと 詳しい事は地域の相談窓口で聞いた方が確実です
日付が書いてあるわけじゃ無いしね。 大幅に顔かたちが違っていなければ問題なし。 それがそのまま免許証に使われるわけじゃ無いから。 試験に合格して、免許の交付準備のための作業中、それ専用の部屋で写真を撮ります。 それが使われますから、事前の写真でどれだけがんばっても一緒です。
国際免許より、大事なのは本国の運転免許のほうです。 国際免許持ってるんなら、本国の運転免許ももってるでしょうね？ 外国の運転免許を持っていれば、試験が一部免除になります。 韓国の免許なら試験が全部免除になって、書類を提出するだけで日本の免許を出してくれるかもしれません。 大雑把な説明はこちら↓をご覧になったほうがいいでしょう。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/kaigai/licence/index.html 実際には、試験場で直接聞いてきたほうがいいです。 免許に限らずどんなことでも、何をどうすればいいのかは、手続きする窓口であらかじめ聞いてくるのが基本です。
教習所の教習期限は、技能の最終段階の見極め合格までが教習期限の考えです。 教習期限までに見極め合格していれば問題ありません。 見極め合格後は、見極めの有効期限内に卒検合格すれば大丈夫です。 卒検合格後は、教習所発行の技能試験免除の書類が渡されます。 技能試験免除の有効期限は1年なので 卒検合格から1年以内に免許センターで学科試験に合格しないと無効になってしまいます。 卒検不合格時の補習は、仕事で言う残業と同じイメージなので 既定の技能時間とスキルをクリアした見極め合格の段階が正規の教習で 補習は、教習員が有料で貴方の自習に付き合っているだけです。 卒検に落ちると言う事は、落ちる原因があることなので 落ちた原因を修正する為に必要な補習なんです。 免許センターの一発試験の場合は、 試験終了後に落ちた原因と注意点を試験官が教えてくれます。 その後に自分で注意点を自力で克服して再度受験します。 教習所は、教習生カードに試験結果と不合格原因がカルテとして 残っているので指導員は落ちた原因と対策を中心に補習指導して 卒検合格に向けて教習します。 とりあえず見極め合格書の期限までに卒検合格して下さい。 最悪の場合は、仮免有効期限内に免許センターで技能試験に合格して学科試験もクリアして 免許をゲットして下さい。
教習所では１回からの教習を申し込めたと思いましたよ。 たぶん、そちらの方が無難だと思います。 ペーパードライバー向けなどに。
1.一回学科テストを受けたら次の日に行かずに勉強して数日後に行く方が良いですか？ いつでもＯＫ 2.ウルトラ教室というのが朝からあるらしいんですが受けたほうがいいですかね？ 受けてもパスしない人はパスしないよ 3.勉強を集中的にやるなら卒検前のより修検の問題をやったほうが良いですか？ テキストの隅々まで読み直して 参考までに 傾向問題集のサイトを載せたからそっちもやってみるといいかも
払えますよ。払う意志があって罪を認めてる場合ですが・・・ 再度県警に行って「ご免なさい支払いまだなんです」と申し出て指示通り行動しましょう。 出来れば出頭当日に現金12000円と催促料金800円だったと思いますが持って行くように！！ 払えないという言い訳する事に「800円」加算される仕組みなので損するだけですよ。 どうしても払えないなら労役で支払う方法もあるよ。 但し完済するまで交通刑務所でのお泊まりだけど・・・ これなら12000円のこと考えなくて良いので・・・・でも嫌でしょ。
私が大型自動二輪免許を合宿で取得したとき、以下のサイトから申し込みました。参考にしてください。
2日で取れるのは特別講習の１ｔ未満のフォークでしか無いですよ。 １ｔ以上の技能講習なら4日間必要（３５～３１時間必要ですから） http://www.komatsu-kyoshujo.co.jp/php/index.php?page=Public.CourseListSkillForklift どうしてもなら１ｔ未満を取ってから3ヶ月以上の業務をして、証明書を出してもらわないとね。 ならば、土日で1t未満を。3ヶ月後の土日で１ｔ以上がいけるかも知れない。 それぞれの教習所で聞いてみないと何とも言えない。 初日は学科と試験 2～3日目は実技の練習 4日目は練習と実技試験となります。 私は大特持ちなので、最初の学科と最後の試験だけでした。 ただし、他の人は４日間行ってましたけど。
当方約20年前の話ですが。（法などが変わっている可能性もあるかもしれません） 取消処分者講習修了証は1年間有効なので次回免許試験を受ける1年以内と言う事になります。 取消処分の時に取消処分通知書を受け取ったはずです。それはお持ちですか？ お近くの免許センターで予約をしなければなりません。 （本籍・現住所の関係で他のセンターの場合もありますが） 講習は2日間です。 通知書を紛失した場合もとりあえず免許センターへ行って予約してみてください。 （紛失したことないので費用がプラスになるかどうかはわかりませんが・・・） 予約は電話では出来なかったと思います。 http://www.unten-menkyo.com/2008/02/post_29.html
私の免許証の住所は、大阪のときは省略形でしたが、富山に転入したときは住民票通りに「番地」が入っています。
学科は全部で２６時限　その他も含めて９週間で終われるから、１月半ばには全部いけることになります。 技能は諸々含めて３３時限　週６時限だから約６週 ただし、シミュレーターとか卒検の順番とかありますしね。 雪が降ったら教習所もクローズですし（場所によっては） 年末年始はやってませんし。 それでも１月末なら行けるんじゃ無いかな。
私の場合は、平成８年取得なので当時の普通免許で運転免許試験場で学科試験を 受験して学科合格後に技能試験の受験で技能合格で免許交付でした。 未公認の練習場での費用と受験料と貸し車（試験車両）の料金を合わせて ６万円でした。 去年、大型２種を受験取得した後輩の例をお伝えします。 お金が無いので試験場で受験しました。 中型限定免許所持で最初に大型仮免の受験からスタートです。 大型仮免は、技能試験のみでした。 それから、２種免許の学科試験です。 学科試験は、基本１種免許と変わりませんが旅客に関する 問題が出題されます。 旅客自動車に持ちこんでは駄目なものとか緊急時の対応とかです。 持ち込み禁止の物は、路線バスもタクシーも共通で多量のマッチや花火とか 遺体とか蓄電池（鉛バッテリー）みたいな物で路線バスに掲示してあるので探してみて下さい。 学科合格後に技能試験日が指定されて技能試験を受験します。 技能試験に合格すると指定された講習機関で救急救命の講習（２万円位）を受けて 講習の修了証と免許の申請書を添えて試験場に提出して免許がゲットできます。 公認の教習所で取得する場合は、教習料金（救急救命の講習を含む）が３０万で 教習料金と別に仮免受験料と学科の受験料が必要です。 大型自動車は、エアーブレーキなので車両感覚とエアーブレーキの特徴を 理解する事が肝になります。 安全確認が技能試験の最重要項目ですが、手順は普通車と同じです。 旅客の場合は、急ブレーキでお客が転倒して怪我をした時点で人身事故になります。 滑らかでメリハリのある運転を教習中から要求されると思いますので 教習は厳しいと聞いています。 頑張って、免許をゲットして下さい。
すぐには逮捕されませんが、 期限より遅れると延滞利子加算されることあります。 ※いつまで払わないでいると 起訴猶予取り消され、検察に回されて、 簡易裁判所で有罪罰金判決。 それも払わないでいると、 刑務所の労役場に閉じ込められて 罰金相当分（一日五千円見当）働かないと 家に帰れません＼(^^;)..
. Moon0227 困ってます 臆病者が路上教習について質問させていただきます。 今、路上に出て8時間が経過しました。 未だに 1.赤信号を見逃し交差点に出ることはないのですがぎりぎりで止まる。 周囲の安全確認と状況収集が不足しています。 赤信号の前には、黄色信号が点灯しています。 黄色信号の前には、歩行者用信号が先に変わっています。 周囲歩行者に注意しながら歩行者信号や自動車信号の黄色に注意していれば ギリギリで停まる事が無くなります。 2.右折の時に歩行者を見落とさないようにしていたらモタモタしないって言われ！ 程度の問題がありますが、安全確認をシッカリしているのですと 技能指導員に言いましょう。 状況にもよりますが右折は、車線を横切るので素早く完了したいと考えますが 安全第一が基本なので対向車と歩行者の位置関係でイケると思った時に 理想は、徐行スピードで通過するのです。 3.左折時の小回りのカーブの時に大きく曲がる事があり… 左折を大回りしてしまう対策は、ドアミラーの調整を少し下向きにセットします。 左の後ろのタイヤがイメージできる角度にセットです。 教習車は4ドアなので左折の手順は、 ルームミラー＞左ドアミラー＞ウィンカー左＞１・２・３＞減速徐行スピード＞ルームミラー＞ 左ドアミラー＞左直接目視＞ハンドル操作＞ 左ドアミラーを見ながら路側帯又は縁石に沿って左後輪をカーブの内側の1メートル以内を 通せばOKです。 4.上記の事をすると多少の時間引きずってごくたまにですが方向キーを間違えてしまうことがあります。(指導員の方の声が聞こえなくて右折・左折してくださいの折の部分しか聞こえずに間違えます。) コースを覚えましょう。 聞き洩らした事は、再度聞いて下さい。 免許を取得したら自分ひとりの判断で運転を行うので練習コースを完璧にしても 将来的に練習コースだけしか上手に走れないとなれば本末転倒です。 安全確認と車両感覚と運転技術と法律を取得する事が目的なんです。 安全確認と車両感覚は、視覚情報を処理する事なんです。 勘では、なくて視覚に依る情報を脳で処理して運転技術に移行させて適切な操作を行う事なのです。
はじめまして。 回答になるかどうか・・ 「刑事」「行政」「民事」としての処分を受けるようになっていますが、「民事」については 相手様に対する「賠償」に問題なければ、問題はないでしょう。 「刑事」としては、未成年の場合は、送検される事案がなければ、「家裁」へ送られることも ないと思います。事故後、きちんとした対処をしていれば。未成年でなければ「罰金」。 「行政」としの処分として、おっしゃる「点数」ですが、仮に「安全運転義務違反」止まりだと2点のはずですから、先の1点とあわせ３点です。６点から免停ですので、過去の累積が なければ、免停にはならないと思います。 反則金は、請求されたのでしょうか?点数と反則金は、付き物ですから、反則金を払って いなければ、加点されることも無いかと思います。 すみませんが、あくまでも過去の経験からによるものです。 どうしても、詳しく知りたければ、その時の警察署に出向いて、詳しく尋ねるのが よろしのではないでしょうか? 大事に至らずに、良かったかと思います。以後安全運転で!!
運転技術は体が覚えているのでまあ大丈夫なのでは？ 問題は、交通法規です。 実際の試験コースを想定して。。 自動車に乗り込むときの確認事項（シート位置・ミラー・シートベルト） 発進・停車合図 速度と車間距離 選択すべき車線（走るべきところ） 歩行者保護 一時停車すべきところ（信号や停止標識や歩道の手前） 指示器のタイミング 信号を守って特に右折時の目視による確認 など、完璧にイメージできれば大丈夫でしょう。
富山県ですか、 北海道では1月～2月位が一番滑る時期。 昔、兵庫県に出張(半年くらい)で行ったときに、 積雪があったのも2月。 なので、1月中旬から2月位が良いのでは無いでしょうか
ライトの点検ですか？ 俺の点検方法は、ギアをバックにいれてヘッドライト下向き点灯とハザードを点灯させて車の周囲を １周します。 これでヘッドランプとウィンカーと車幅灯とテールランプとナンバー灯とバックランプの点検が終わります。 それから、運転席に座りヘッドライトの上向きと下向きを点検しハザードを切ってウィンカーの右折と左折の点検をします。 最後に後ろを向いてブレーキを踏んで明るくなったか確認すれば完了です。
＞こういう意味では、いかがなものでしょうか？ あのね。 おれも君と同様に普通免許はもっとらんのよ。 一種大型、一種大特　一種牽引　大自二　原付が保有免許です。 年間６万キロ走れる普通科ね・・・何の訓練もしていないんじゃ無いの？？ 毎日毎日２５０ｋｍ走るか？ 普通階級が上がれば運転はしなくなります。というか、させてはもらえません。 防御戦闘でも走るのか？ 大型車両だけでは無く、私有車両も含めた数値で、遊んでばかりいれば年間６万も行けるでしょう。 軽四での経験値なんかは認めないけどね。 ＞運転に関する指揮指導はもっぱらなく、 私がいた部隊ではそのような屑はいませんでした。 ＞警察の検問（免許資格がない疑い）で１０分～２０分ひっかかってしまう免許でありますので、 何十回も警察に免許証を見せていますが、言われたことは一度もありません。 この免許に価値はあるのか無いのか。 この免許証を使って仕事をしてるんだから価値はあるさ。 無くなれば飯が食えん。仕事だけでは無く、田舎にいるから、無いとマジで飯が食えなくなる。 ただ、コレは俺だけの問題で、都会に住み、車を持たず、使わなくて良い生活をしていれば何の価値も無い。 だから、前に書いたとおり、持つ人間によって価値は変わる。
運転免許なんてそんな大げさなものじゃありませんが、あなたが自身に資格が無いと思うなら教習所もやめて免許を取らなければ良いだけの事です。 仮免許を取っても練習はまだまだ続きます。単に場所が路上になるだけの事です。 それとも路上へ出るのが怖いのですか？ なら、自主教習を別口、ないし別の教習所へ申し込んで練習して下さい。 いずれにしろ、自分のミスに対する他人の評価が気に入らないというのもわがままです。 他人の評価は評価として素直に受け入れる事ができないのでしょうか？ 少しホルモンバランスが崩れているのかもしれません。 年令不明ですが思春期にはよくある事で、何か理由があってイラツクわけではありませんから、原因を追及するのをやめましょう。自然の摂理だと謙虚に受け止め、神経が落ち着くように座禅を組むなりスポーツするなりして下さい。
＞今より免許とる時間は無くなるから、学生のうちにとっておいた方が良い これが答えでしょう。 絶対にとっておけ！　との業務命令はないけれども、入社してから所得したいと思っても、時間的なゆとりはないぞ。 だったら時間がある今のうちに撮っておいた方が良いよ！ との内容です。 貴方が免許を所得していなくても、会社は困りません。 困るのは貴方自身です。 会社の為にではなくて、自分の為にも今のうちに免許所得しておいた方が良いでしょう。
特別自動車教習というのは検索しても出てこないので、何かやらかしましたか？？ ４０代ぐらいでしょうから高齢者講習ではなさそうです。 私も昭和の免許です。 平成に入ってから（２３年ですけど）自動二輪を取りました。 とりあえず車には、ジャンプケーブルと牽引ロープ、誘導棒、三角表示板、発炎筒(期限切れをもらいました）３～４本、ビニール袋、レスキューシート、カットバン（バンドエイド）、サランラップが積んであります。 数年積んでますが、ジャンプケーブル以外には使用の機会はありません。 イメトレだけは時々やってます。 ３～５年に１回更新があるはずなんですけどね。その時には新しい法律などが教えてもらえるはずなんですが・・・ 教習時には、私の時には無かったシミュレーターも追加になっていますね。 教習途中で大幅に法律が変わったりしなければ特に難しくはなっていないと思います。 昔と違い交通量は増加していますし、高速道路網の増加で高速道路使用率も上がっていますから、安全確認や高速教習に振り分ける時間配当などの変化があるかも知れません。 免許を取ったからには、知りませんでしたは通用しません。 例え、自分が免許を取った後に施行された法律であったとしても。 あとね、僕らの時のように一つ言えばその周りもイメージできると言うことは無いです。今の子は。 きめ細かく言わないと理解できない子が多いのです。ゆとりちゃんなんでしょうか。 勘の良い子はちゃんと理解して上達も早いのですが、言われたことしか出来ない子は補習も多いようです。 私らの時には無かったＡＴ免許ですが、それでも取得できない子がいるようで。 どんだけ能力無いんだろうって・・・ それでも教習所で技能検定合格させてもらえれば免許が取れるわけで・・・
厳しいところもあるし、全く言わないところもあります。 兵庫県明石試験場は割ときつく言われたと思います。 大阪府門真試験場では全く言われませんでした。 今は安全協会に入っていません。 任意ですから、入らなくてもかまいません。 はがきは安全協会から「も」送られては来ます。 入っていなくても更新はがきは来ます。 更新はがきは、安全協会では無く、公安委員会　つまり、免許証を発行している大元から出されるからです。 何の心配もありませんよ。
無理！ 現在の免許証の有効期間が満了する日が基準になるので実際に更新手続きをする日は関係ないよ。 参考 http://shizuankyou.jp/index.php?id=95
はい。 　バレませんよ、そりゃおもいっきり変化があれば？？ですが
正直、何を仰りたいのか、何がお訊きになりたいのか、よく理解できません。 ただ、感想になってしまいますが、どちらも極端に走り過ぎではありませんか？ ご自身の今の実力から極度に難しいことにばかりチャレンジするのは止めて、徐々に馴らしていく方が良いのも一理。 簡単な事ばかりをやっていては進歩しないのも一理。 どこであっても気をつけなければいけませんが、特に注意をしなければいけないところがあるのも事実。 基本をおろそかにしてはいけませんが、基本ばかりを気にして、普通だとありえないと思うことにも対処できる余裕がないのもダメなのも事実。 「自分の今の実力」をきちんと把握なさっていればすむ話ですし、また把握しなければいけません。 お父様、お母さま、質問者さま、それぞれ「実力」が違うのですから、違う実力の人の意見を丸のみにしても無意味ではありませんか？ ただし、交通規則だけはきちんと守ってくださいね。
更新まで違反が無ければ一般運転者講習になると思います。 ＞　今後3ヶ月違反がなければ累積点数はゼロになるそうです． 厳密に言えば、今後3ヶ月間違反が無ければ、次に違反した際は今回の違反点数は免停条件等の計算に含めないと言う事で、違反の事実や点数の履歴が抹消されるわけではありません。 従いまして、平成25年2月の更新の際は５年以内に軽微な違反(３点以下)が１回だけあったとカウントされます。
将来就職する際に、自分が就職したい会社が普通免許取得が条件になってるかもしれない。 転勤で地方の支社に行き、生活する上で車が必要になるかもしれない。 こういう事考えれば、少しは前向きに免許取る気になるのでは？ 免許は身分証明代わりにもなりますしね。 教官と合わないといっても、せいぜい1ヶ月程度の辛抱ですよ。 免許取るなら若いうちの方がいいし、今なら自動車学校代も出してもらってるんでしょ？ 社会に出て必要に迫られてから取るとなると、何十万も自分で出さないといけなくなる。 そのお金があれば、海外に遊びにいけるし。 ＞指導・注意するにしても配慮が欠けるような言い方ばかりされ 社会に出れば普通にあることです。 今から就職後の訓練してると思えばいい。
マグネットタイプを使う場合の注意点。 運転する時以外は、はがして車内に保管した方が良いですよ。 面倒くさいけど、 子供が悪戯して持って行く場合もあるし、 貼ったまま青空駐車すると、そこだけ日焼けでボディーの色変わっちゃいますから、 さすがに短時間では変わらないけど、1年も同じ所に貼っておくとね。
http://www.gunma-ankyo.or.jp/license/index.htm 「総合交通センターは毎日講習を行っているようですが、そちらに行き、初回講習を受けれますでしょうか？」 実施していますね。 ◆月～金 　（休日を除く） 初回更新者講習受講者 　 8:30～9:10 　13:00～13:40 ◆即日交付 ◆即日受講 ◆更新時講習手数料 ・初回更新者講習 　　　1,500円 まずは「地域の交通安全協会」で期限を延長し（写真撮影や手続きは交通安全協会で行いました。）ているようなので手続きについて確認をしてください。 その後行動してください。 仕事を休んででも期日には行く事です。
有効期限は誕生日の1ヶ月後（例えば、7月15日生まれならば8月15日までが有効期限）ですが、その後6ヶ月以内(翌年2月15日まで)ならば、適性検査のみで免許が復活できます。 Q1：この制度は利用できないくらい、有効期限から過ぎていたのですね？ 特段の理由がなくてその期間が過ぎた場合で6ヶ月を超えたが1年を経過していない場合、所持していた免許に応じて普通、中型、大型の仮免許を受けることができます。 Q2：この制度で仮免許を取得されたのですね？ > このまま行けば、仮免許が切れるので路上練習はできなくなる＆即ち免許が欲しければ > 教習所に0からスタートの状態で入所しなければいけない…という認識で宜しいでしょうか。 ・その通りです。 > もし、仮免許が更新？できるなら、更新して第2段階から～という状態になれば、ありがたいのですが。 ・仮免許は更新できません。 > それと、10年前に取得した（旧）本免許は既に失効しており、今の仮免許は以前の（旧）本免許とは > 関連がないものなので、新たに（新）本免許を取得しても全く別物という認識で宜しいでしょうか。 > ⇒せっかく（旧）本免許は、GOLDになっていたので、引き継げないのは勿体無いなと。 ・厳密には、違反歴等のマイナスの情報は引き継ぎますが、しばらく運転していないようですから、実際問題としては「別物」と考えて良いです。 ※身分証明書としては他に、パスポート、写真付き住民基本台帳カード、写真付きの公的機関発行の証明書が使えます。もちろん原付免許でも、身分証明書としては、今までの免許証と何ら変わりありません。
信号の無い交差点での安全確認は必須です。 ただし、全てを止まって右よし左よしでは無いけれど。 交差点でも、見える見えないの差はあるでしょ。 見えるなら見えるなりの速度で、見えなければ、それなりに用心した速度で通過します。 小さな路地なども要注意です。 子供が出てきたり、自転車が出てきたりします。 それらを避けるためには、多少中央よりで走った方が良いでしょう。 教習所内のようにベタ付けを言われてはいないでしょ。 ぶつけられることもあるでしょうが、こちらが主線側であるなら、前輪より後ろに当てられたら過失はとても少ないです。 安全確認は必須ですが、その安全確認の程度というのが、時と場合によって違うと言うことです。 ＞細かいのも確認するとなると運転が危なっかしい気がします ダメですね。そんなことでは。ハンコ押せません(^_^) 結局は、妥協なんですけどね。 安全確認はします。でも何処まで？ここまでなら止まれる。コレを越えたら・・しょうが無い　来るなら来やがれ。です。 何処まで速度を落とすか・・・ 全部一緒ですけど、どのような決心を下すか。が、車の運転では一番重要です。 迷うのが一番危ない。　自分も危ないし、他車の運転手を惑わせます。 行くんか、行かんのかどっちやねん・・嗚呼めんどくさい、行くで。　なんやお前もかい。 で、ぶつかるわけですから。
技能教習や技能試験では「減点項目」ってのが決められてて、減点項目に引っ掛かると、メモに内容と減点数を書き込みます。 減点が多いと、技能教習のハンコが貰えず、次の科目に進めません。 んで、普通、沢山ある減点項目のうち「一番目に付いたのを１つだけ指摘」してくれます。 そ～ゆ～訳で、教習中、教官が、何かメモしている場合は「技能教習が足りてない」って事です。 「ハンコが貰える、次の科目に進める状態」になると、教官は殆どメモ取りません。 たぶん「中間試験」のような、現時点でどこまで技能を修得出来てるかのチェックを受けたんだと思います。何日か運転しないで間があいている方が「運転が身に付いているかどうかの見極めがしやすい」ので。
＞最低限免許を取るのに必要な事を教えている風に聞こえてきます その通りです。 http://www.houko.com/00/01/S35/105.HTM http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S35/S35SE270.html http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S35/S35F03101000060.html http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S26/S26HO185.html 学科では、この法律全てを覚えなくてはなりません。 都道府県ごと条例で定める部分もありますから、それも必要ですね。 さすがにそれは出来ませんから、重要そうなところだけを抜粋して、試験をします。 でも、免許を取ったと言うことは、コレ全部を承知したと見なされます。 知らなかったでは通らないんですね。 技能についても同じです。 私が免許を取ったときよりはそれでもマシだと思います。 私の時にはシミュレーターなんて無かったんですから。 危ないことは経験できなかったんです。 ＞2週間で果たして運転技術が身に付くのだろうかとふと思いました センスの問題ですので。 空間認識力が高ければ問題ありません。 ただし、最低限度のと言うことは言えますが。
>普通二輪の小型限定（ＭＴ）を取得後、普通二輪のＡＴ限定を取得は可能なのでしょうか？ ・可能。 >その場合のＡＴ限定の取得のための教習時間（教習所の利用の場合）はどのぐらい必要なのでしょうか？ ・技能だけ３時限。 >普通二輪小型限定を取得をした場合の運転免許の条件欄の記載はどのようになるのでしょうか？ ・普通二輪は小型二輪に限る >その後、普通二輪ＡＴ限定を取得をした場合の運転免許の条件欄の記載はどのようになるのでしょうか？ ・普通二輪はＡＴ車に限る（小型二輪は除く） >上記で運転できる範囲は、～１２５ｃｃについては、条件なし、１２５ｃｃ～４００ｃｃについては、ＡＴ限定という理解です。 ・それで良いです。
仮免の期限は関係ないと思います。というか、その仮免はどちらにしてももう使う機会がありません。 それよりも、教習所の卒業証明書の期限（卒業後1年間）に注意してください。それを過ぎると卒業が無効になり、もう一度最初から教習所に通いなおすはめになります。(^^;
http://xn--pqqy41ezej.com/?p=87 これによると、有効期間の設定そのものはないけれど、 ３ヶ月をめどにしている場合が多いようです。 従って、３ヶ月以前に取られた住民票ははねられるかもしれません。 同じような例は写真なんかにみられますね。 撮影後、６ヶ月が最大有効期間、と思います
No.4 です。 前段はその通りです。 後段の疑問の「前歴0回＋点数0点」に関してです。 前歴は免許取消や免停等の行政処分の回数であり、点数は現在の（免許取消や免停等の行政処分を行なう上での）点数のことです。この前歴、点数に関しては、一定期間無事故無違反ですとリセットするという恩典があります。 しかし、更新に関しては、過去５年間の違反の状況を全て問われますから、「基準が違う」と言った方が良いかもしれません。
こんにちわ＾＾すでにたくさん回答がありますが。 最近は女の子はみんなＡＴ限定ばっかりですよ。 　お金を出してもらっているので親には迷惑なことですがMTでやっていく自信がないです ＭＴは正直むずいけど運転に慣れてきたら面白いけどな＾＾変更するのは簡単だけど。もったいないな。仮に教習所から変更すすめられたらあれだけど。お金払っているのこっちだしね。 　辞めるなんて言えません。教習を初めて技能が９時間進めて５時間ほど補習が増えました これは意味ないよ＾＾せっかく貯めてきた時間もったいないけどな。補修ぐらい余裕でしょ。５時間でしょ＾＾全然軽いよ＾＾ 　教習の先生からのプレッシャーが怖いです。 固定の先生？あいている先生指名？プレッシャーなんてへっちゃらよ＾＾相手も仕事ですからね＾＾事故をおこさないように厳しくいいますよ まあ正直いまの車はＡＴが多いので。ＭＴはあんまり必要ないと思うけど。アドバイスはひとつひとつ動作をしていくこと。またうまくいかないのはあたりまえですね。だって運転歴ないんですから。逆にスラスラできたら無免許で運転してたの？疑惑でますよ＾＾ 　
引っ掛け問題とかもあるから注意して 参考にＵＲＬも貼っといたので それを見てみるといいかも
優先道路がどう考えても明確なときでも、先頭を走っていたら、徐行でしょう。 そういう時は、先頭を譲ります。 あくまで、追突しない距離ないしは位置（ないしは絶対自分は悪くないといえる位置）を維持します。 これは、信号があってもいっしょですよ。 青信号でも、犠牲になるのは先頭車両。 先頭車両は、とにかく徐行です。 世の中馬鹿がいるから、けっこう助かるときと、困るときがあります。道路を走るときもいっしょですよ。
友人の場合、教習時間以外はとにかく『暇』だったそうです。 空いた時間は、相部屋で一緒になった人達と何度かゲーセンやカラオケなどに遊びに行ってたそうです。 まあ、なにかと金は掛かりますね。 洗濯はコインランドリーですし。 質問者様が知らない人とは、なかなか打ち解けない方なら１人で過ごす時間が長いと思いますので携帯ゲームぐらいは持って行った方が良いかもです。 コインランドリーはあっても暑い夏ですし、着替えは余分に持って行った方が間違いないと思います。 雨で靴が濡れたら困るので、スニーカーを余分に一足もって行った方が良いと思います。 教習時間はサンダルはＮＧで靴限定ですからね。
公認教習所であれば、警察庁が出しているマニュアルみたいなものがあります。最新版は以下の2つです。 http://www.npa.go.jp/pdc/notification/koutuu/menkyo/menkyo20120120-16.pdf http://www.npa.go.jp/pdc/notification/koutuu/menkyo/menkyo20120120-15.pdf 体験談ではないですが、参考になると思われるHP http://www.driver.jp/license/howto_exam_tkn/ 普通二種でなくて大型二種ですが、非常にリアルな記載があるHP 学科は共通ですし、技能も似た項目が多いですので、参考になると思います。 http://www.dab.hi-ho.ne.jp/t-wata/menkyo/bus.html
言っておきますが、アメリカでも年齢制限がありますから。 車に乗れなくてもいいなら取らなくてもいいです。 車に乗るなら自動車免許は転居後３０日以内に取りなさいというだけ。 もし、取らなければ無免許運転になりますね。３０日超えの国際免許証も通用しない。 州によって年齢制限がありますからパスポートは必須です。 ２０超えていたら問題ないが。
こちらのサイトに詳しく明記してあります。 参考までに！ http://rules.rjq.jp/tensu.html
私が行ったとこは、横が宿泊施設だったのでいつでも戻れました。 朝：７：３０～８：３０　朝食 ９：００～教習 １２：００～昼食 １３：００～教習 １７：００～夕食 １８：００～自由
私が勤務していた教習所で７８歳の方が学科試験 に合格した過去があります。 それは回数を言ったら二桁行ってしまいましたが 見事当教習所始まって以来の高齢者が合格し 卒業されましたから絶対そのくらいの高得点を とっていたら受かります！
免許センターは、担当いたしておりません。
自分の時はどうだったか…忘れてしまってますけど…。 なんだか覚えること・・・、運転席に座ることから、エンジン掛ける、発進など、手順、所内のコース、順路？など細かくたくさんあったような気がしてます。 どうしても最初は上手く運転できないので注意されてばかりですし、できたことが次には追いつかなくてできなかったり、大変だったような…？ でも少しずつ思うように動かせてくると、楽にはなってきます。 段階も徐々に進むので、ちょっとずつ運転が身についてる感じは持てますし、路上に出るくらいになると、ほんの少し余裕が出てきます。 教習は受け身になりやすいので、少し自分から覚えていく感じで、復習や予習（イメージ）をしていったりすると、多少は思うように車を動かしやすくなるのでは？ 楽しいのはそういうところじゃないでしょうか？上手くできないとこも出てくるでしょうけれど。
何かご自分に言い訳をされていますが、教習所など いくらでもあるし、教官は「何が偉いの？」と思う人間が 多々います。 毎日、同じ事を繰り返し教えているのでストレス溜まりまくりなのでしょう。 下手な生徒がいると、ストレスのはけ口として怒鳴るだけですよ。 それで収入を得ているのに、怒鳴り散らす教官の方が間違っています。 クレームを付けて当然です。クレーマーではありません。 改善すると言われたのでしたら、教習所改善に一役買ったと 思えば良いのです。生徒はお金を払っているのです。 堂々としていましょう。 萎縮すると事故を起こすので、ここでいう「忍耐」など 要りません。リラックスして早く合格して下さい。
土日を使って教習を受け始めたばかりの20代会社員の男です。 私も同じ悩みを経験しましたが、教習所の方と相談してATにしました。 我が家は車が無いので、新しく購入する事になりますが、 足として車がほしいだけなので、元々AT車を買う予定でした。 クルマにこだわりがある人からは、 「AT限定免許なんてダサい」とか言われるかもしれないですが、 AT車運転するんだからAT免許で良いだろうって考えてます。 AT車の普及率は9割を超えており、通っている教習所では今時は男でもATを選択していると人が多いと言います。 実際に学科を受けている時も教室内の8割位はATを選択しているような状態です。 女の人でMTは1割未満という感じですね。 ご参考になれば。
そういった教官はいませんでしたね。 金払ってるのこっちだし、ナメた態度取られる意味がわからない。 教える方が偉いというのは素敵な勘違いです。 特殊な情報ならお金払ってお願いしてですけど。 私が通っていたところでは、嫌な教官に入らないようにしたり、教官を指名できるシステムもあったので、教官も態度に気を付けていたと思います。 教えかたが悪いからうまくならないんですよ。 何も知識がなく練習するよりは、知識があった方が上達が早いのはその通りだと思います。
こういう場合はそのことをありのままに書いて事務所に投書されてはいかがでしょうか。 教習所もサービス業です。顧客に不快な印象を与えて料金を取るのは困ったことです。それを放置すれば徐々に学生が減るかもしれません。 私も免許を取得したときにあまり運動神経が良いほうでないので、同じようなことがありました。私の場合は内心でそういう失礼な相手にはかわいそうな男だと思っていました。 教官といっても教員免許のような条件がある訳でなく運転技術だけでなっているのでしょうから、一部には常識はずれの人もいるのでしょうね。 遠慮なく苦情を言ったほうが良いと思いますよ。
こんにちは。AT限定等に格下げするのは事実上不可能だと思います。 可能な特例としては、左半身が麻痺してしまい、ギア操作が困難になった場合、試験場に診断書持込で相談し、今まで持っていたMT免許をAT限定に格下げすることで免許発行を許可したという例をテレビで見たことがありました。 的外れでしたらすみません。
こんにちは。 教習所によって、料金プランや割引などは様々ですので、 お近くの教習所数件に電話して、 相見積もりを取ってみてください。 ただし、ご近所で教習所の評判を聞くこともお忘れなく! （※Web上にも評判は出ていますから、悪いところは絶対ダメですよ!） 例え安くても、評判の悪い教習所に行ってはいけません(^_^;) 性格の捻じ曲がった教官の掃き溜めになっていて、酷い目に遭いますからね!!! 私自身がその被害者の一人ですので、本当の話しですよ(>_<) 多少高くても、評判の良い教習所で、リラックスして教習を受けてくださいね(^_^) ではでは、頑張ってください!
ここが参考になると思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%B9%E6%AE%8A%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A その上で １．車体はどれに似ていますか？ ２．実物があれば、ナンバーはどうなっていますか？色は？ナンバーの大きさは？ この２つでお答えできると思います。
と～い昔なので正確な回数は忘れてしまいましたが 5～6回ほどはくらってたはず (苦笑). 一応免許は取れたけど結局ペーパードライバー. でも, 「遠くを見るシステムがありません」ってどういうことなんだろう.
内軸差・バックはバックミラーの見方さえ慣れれば問題ないかと・・余りハンドルを慌てず回さずバックミラーで確認しながら慌てず・・大丈夫2～3時間乗れば感覚判ると思いますよ・・教習官にもよりますが、大体は高い目線で言ってきますが気にせず、頑張ってください。
４トンの経験があるなら、最初は車によって多少クセはあるでしょうが、基本的にはポイントは同じなので問題なく運転できると思います。
追記。 例えIC免許証であっても、住所変更だけなら「裏面に新住所を書き込むだけ」なので、免許証の作り直しはしません。 なので、IC免許証を作り直す設備の無い警察署であっても、住所変更手続きは可能です。 なお「裏面に住所変更事実と新住所を記載する余白が無い場合」には、警察署では出来ません。 また、裏面に住所変更による新住所の記載がされた免許証は、次回の更新時に「表面の住所表記が新しい住所に変更」されます。
今現時点でどのぐらい運転操作ができるのかは分かりませんが、とりあえず基本的な運転の操作ができるぐらいまでは練習できてるということであれば、今から公認の自動車教習所に入り直すのはもったいないかなと思います。また、既に入校した学校も、そのような教習だと追加で教習費用を払ってもちょっと効果が見込めないかなと感じます。 二俣川の一発試験は確かにかなり難しいのですが、私が昨年秋に受験した際は、届出自動車学校にも通わないで個人で練習している初回取得の方(取消とか失効ではない)が何人かいました。 教習所には頼らずに個人で一発試験の対策をするには、道路交通法で定められた操作・所作の練習と実車での操作の練習を徹底的にやると良いと思います。イメトレに限界を感じるとの事ですが、二俣川の一発試験でもっとも大切なのはイメトレですよ～。 [道路交通法に則った操作・所作を覚える] 試験経験者の方々がウェブサイトやブログでどのように安全確認をするですとか、どのタイミングでどのような操作をするですとか、色々書かれていますので、まずはそれを熟読されると良いと思います。「一発試験」でググると結構出てきます。 [実車での運転操作を覚える] 実車での練習はお金がかかりますので、とにかく道路交通法に則った操作・所作を完全にマスターしてから乗るようにした方が良いです。法に則った安全確認もできないまま実車に乗ってもお金と時間の無駄です。 実車練習は週末に実際の二俣川試験場のコースで予約制で行われています。車を借りて指導員さんに乗ってもらうと50分で7,500円で練習ができます。安くないですが試験コースを走りながら教えてもらえますので、操作や所作がきちんと身に付いたら何回か乗ってみることをオススメします。 それと、平日の朝開門～8:30、昼12:00～12:45は自由に試験コースを歩けますので、できるだけ通って実際のコース歩きながら運転のイメージトレーニングをやると良いと思います。 仮免の技能試験は本当に難しいですが、でも、ある意味慣れです。試験を受けると分かると思いますが、「今日10回目です」なんていう人が普通にいます。あの雰囲気で緊張しない方がおかしいわけですから、回数をこなして慣れながらイメトレを大切にして進めば必ずゴールは見えてきます。 頑張ってください!
＞即座に青に変わって、更新日が自動二輪の免許取得日から五年後に伸びるのでしょうか？ これが正解。
＃４です　原付はいわゆる５０ｃｃのバイクです　スクーターとも呼ばれます それ125ｃｃ以上を普通自動二輪って言います　一般的にオートバイって呼ばれる部類ですね スクーターから自動二輪までのやつを原付二種って言います　原付二種も自動二輪免許がいるんですけどね っで原付免許は免許センターにいって筆記試験だけ　それに受かれば原付講習があります　免許センター内をぐるーーーーっとまわってって感じだけですけどね 自動二輪は学科試験と実技試験があります　実技試験は一般的にですが教習所にいって講習を受け試験にパスできれば あとは免許センターにいって学科試験を受ければいいって流れになります。 あなたがどの免許がほしいのかわからないので何とも言えませんが　身分証明書替わりとして使うってのなら 原付で十分です。　１０万以上だして教習所に行く必要もないでしょうしね 自動二輪も原付も１６歳から取得可能です。
もちろん新しい住所の警察署です。新しい住民票が必要です(見せるだけで返してくれます) 車をお持ちでしたら車庫証明も必要になります。窓口で用紙をもらって後日提出になりますかね(用紙をネットから入手して同日に申請することも可能です。案内図とか敷地図が必要でかなり面倒です)。 そして車検証の住所変更も必要になります。こちらは新しい地域の陸運事務所です。必要書類は上の車庫証明と住民票です(面倒であればデーラー等にお願いすることも可能です。もちろんデーラーは手数料を要求します)
どうもこんにちは。同業種の者です。 わたしが、二種を取得したときの教本がネットに出てました。路上での走行のポイントも記載してあります。 『二種　運転教本　セーフティマインドを育むために・・・』 あと、私が普段実践していることを・・・ ・多少遅延していてもまったく急がない 　これ、端からみると『え？』と思うかも知れないですが、結構重要ですよ。 　実際、どんなに急いでもたいして変わりません。じゃあ、急がなくていいか♪って自分に言い聞かせて　ます。平常心を保つためです。 ・モタモタするのは年寄りの権利？である 　財布から小銭を出したりするのってお年寄りは時間かかりますよね・・・それでも私はいつも『ゆっくりでいいですよ』とわざと車内マイクＯＮで言ったりします。それで車内のお客様にも気づかせるわけです。←質問とぜんぜん関係ない回答ですみません。 それでは、新米の乗務員さんがんばってください！！
日本の運転免許の失効は、その有効期限が切れた日から6ヶ月以内、6ヶ月以上1年以内、1年以上で対応が変わってきます。ご質問者さんは失効後、長期に渡って普通にアメリカで働いておられたとのことですので、残念ながら止むを得ない理由での失効手続きではなく普通の受験者と同じ扱いになってしまいます。 一つアドバンテージがあるのは、外国免許からの切り替えが利用できるという点です。アメリカの運転免許からの切り替えは残念ながら試験免除にはなりませんが、10問だけの学科試験(7問正解で合格)と技能審査合格だけで日本の免許証が交付されますので、数十万かけて新たに公認自動車教習所に通ったり、ハードルの高い仮免からの一発試験を受けるよりも遥かに安く短期間に免許証を手にすることができると思います。 ただし、これをやるには一つ条件があって、現地でライセンスを取得してから3ヶ月以上の滞在期間がなければなりません。そのため、既にライセンスを持ってるということであれば良いのですが、これから取得するのであればその滞在期間は最低限クリアしなければなりません。 神奈川県運転免許試験場での話しですが、外国免許からの切り替えは結構受けてる方を見かけました。で、結構合格してました。 いぜれにせよどのような形でも早く免許証を手にできると良いですね。Good Luck!
合格発表のあとは人数にも寄ると思いますけど、遅くても１２時半くらいには受け取れると思いますよ。
(1)教本(教科書)は、毎回持って行くのですか テキストは必ず持って行きましょう 教習の間の時間等に予習・復習・自習が出来ますよ (2)何と書いてあったら持って行くのですか (3)どんな入れ物に入れていきましたか 車校でもらった手提げでは、ちょいとなので参考に Ａ４サイズの物が入る手提げバックでいいと思いますよ (画像参照) (4)ボールペンではなくシャーペン等いりますか 蛍光ペンも忘れないで下さいね 最後に・・・ 実技の時は非常に緊張しやすい物です・・・ 落ち着いて取り組んで下さい
法改正により免許の区分が変わったため旧普通者免許は限定有りの中型免許になっています ○車量総重量８トン未満 ○最大積載量５トン未満 ○乗車定員１０人以下 という規制が有ります 現在の中型免許とは違う物です つまり4トン超える物は乗れないという事 今までと乗れる物は変わらない
土日もお仕事なんでしょうか？ お仕事をしている方でも免許がとりやすいように、教習所も土日だけで学科が全部取れるように授業を配分してくれています。 実車の時間は必要ですが、もし休日出勤であれば時間の使い方は多少自由が利くと思いますので教習所の予定にあわせた仕事の仕方ができれば取れるのではないでしょうか。 わたしは平日と土曜日が２時まで仕事。日曜日と祝日が休みなのですが、仕事をしながら職場近くの教習所に通い昼休みに実車するのと、土日の学科と実車を組み合わせて免許を取得できました。 お忙しい職場でしたら、いっそのこと職場の方に免許を取りたい。その分がんばりますから！など相談してみてはいかがでしょうか。 免許をとりにいけるといいですね。がんばってください。
私は20年以上も前に免許を取得したものですが、 当時の試験は引っ掛けが多かった記憶があります。 （今でもそうでしょうか？） 原付が受かっているなら、概ね大丈夫ですよ。 あとは引っ掛け問題に引っかからないように、落ち ついて問題を読んで解けば大丈夫だと思います。 実技については教習所でよく学んでください。
視力検査にパスしたら写真を撮影して 講習室へ。時間厳守です。 1時間目に交通ビデオを鑑賞しますが、寝ていると つまみ出されてその日に免許を受け取れなくなりますんで 注意して下さい。 2時間目に交通法規や適性検査等をレクチャーしますが、 この時も居眠り厳禁です。教官によってはつまみ出されて か免許貰えずか居残りで再教育かです。 まあ、2時間我慢すればいいことですんで。 持ち物は、更新ハガキと免許証と筆記具と更新料（3年免許 になるんで約5千円くらいです）を忘れずに持っていきましょう。 2時間終わったあとに新しい免許証を頂いて終わりです。
下記のＵＲＬ内に大型免許以外の事も 記載されてますので・・・ そちらを確認してみるといいかも知れませんよ
＃３です。 ＞住民票を移さなくても、本籍地のある住民票を提出すれば、自動車学校は卒業できて、最終学科試験もいまいる岡山県で受験できるということでしょうか？ 基本的には、その通りです。 免許センターのコンピュータにはすでに原付免許の記録が残されています。 原付免許の本籍地は住民票の本籍地、住所地は現在のアパートの住所になっています。 ただし、教習所はＩＣ運転免許証では住民票がなければ本籍地を確認できません。 そして、住民票と免許証で住所が違う場合は 1.住民票を移していない（今回の事例ですね） 2.免許証の住所変更をしていない の２通りが考えられます。 住民票と免許証を提出した場合に、「2」と思われるかもしれません。 最後の学科試験が「1」では岡山県、「2」では住民票の県になり、対応が変わります。 教習所は間違いを防ぐためにも、住民票の住所と免許証の住所は同じ方がベストです。 そのため、教習所によっては、住民票を移さないと認めてくれない場合もあるかもしれません。 もう一度、経緯を説明して問い合わせをした方が、間違いがないと思いますよ。
同じくらいに東京で取りましたけど そんな話は聞いた記憶がありません。 先ほど兵庫県警のホームページ見ましたが 再交付について制限はないようです。
運転免許証に記載の住所と住民登録されている住所には何ら繋がりはありません。 道路交通法によると「免許証の住所に変更があった場合は速やかに届け出ましょう。」(94条1項) 「違反した場合は2万円以下の罰金です。」(121条)となっていますが、 これは「実際に住んでいる住所」と「免許証の住所」がズレていたらアウトという規定です。 質問主様はちゃんと免許証の住所を変更しているので罰則の対象にはなりません。 というわけで安心して更新に行ってください。 そもそも更新手続きには、今の免許証と更新はがきだけ持って行けば足りたはずです。 質問主様が何も言わなければ免許センターは住民票の住所がどうなっているかを知る術はないわけです。 (騙しているみたいで心苦しいかもしれませんがｗ) もしこれが更新ではなく免許証の再発行だった場合、住民票は身分証明として使うことができませんが、その時は公共料金のはがきや保険証を使えばOKです。 最後に一点。 「住民票の変更は、今の住所に転入してから14日以内に転入届を提出しましょう。」(住民台帳基本法23条) 「理由なくサボると5万円以下の過料です。」(同53条2項) となっています。 質問主様は　罰　則　の　対　象　です!!!! といっても実際に罰を受ける可能性は限りなく0に近いのですが・・・ 万が一罰を受けたとしても「罰金」ではなく「過料」なので前科が付いたりすることはありません。
(1) アンチロックブレーキシステムって何？ アンチロック・ブレーキ・システムとは 摩擦の少ない路面でブレーキや急ブレーキを掛けた時に タイヤの回転が完全に止まり車体がスリップするのを防ぐ為の装置です。 タイヤのロックが感知されると 人がブレーキを目いっぱい踏んだ状態でも ブレーキ解除・ブレーキ・ブレーキ解除・ブレーキ という動作を自動で交互に行いタイヤが完全に止まり スリップするのを防ぎます。 (2) けん引免許が無くても、ロープやクレーンでけん引ができる？ 車両総重量が750kgを超える車（重被牽引車）を けん引する場合はん引免許が必要です。 ただし故障車をクレーンやロープでけん引する場合は不要です。
病気で更新できなかった場合には≪入院など≫ 完治した日から６カ月以内なら、身体検査で更新できたと思います 一度医師に相談してみてください≪更新に医師の、診断書が必要です≫ 一般の更新期間は、誕生日の１か月前から１カ月過ぎです 特例として 病気の他に、忘れていた場合には３カ月だったかな？ 免許は青免許に成りますが、特例措置が有ります 治ってから病院に相談して、診断書を書いてもらう方が私としては良いと思います 私の場合には免許更新日に入院して約１カ月入院して、病院に相談したら診断書を書いてもらえ、治ってから更新しました ただ目の病気の場合にはわかりませんので、すぐにでも今回の目の病気の病院に相談してください
横断歩道で歩行者保護せずに 捕まった人は私の周りには いませんね。 パトカーなんかの直前などで 歩行者保護していなければ 捕まってしまうのでしょうけどね。 でも私のかなり昔の話になりますが 子供が一人で信号の無い横断歩道 でずっと渡れずに（他車止まらず） いたので私は止まりました。 「どうぞ」と手で合図してその 子供が渡り始めたら、なんと 後方からきたパトカーが私の 車を避けて通過していきました。 もちろん緊急ではありません。 その時私の車を避けて前に出た時に 子供に気付いたと見えて一瞬ブレーキ が光りましたが、もう殆ど通過してして いたのでそのまま行ってしまいました。 とんでもない事でした。 横断歩道に関して全く予測や保護意識が 低いドライバーが多すぎますね。 道路上では 大型車 　　↓ 自動車（普通車等） 　　↓ 二輪車（バイクなど） 　　↓ 原　　付 　　↓ 歩行者 と大きい物程弱者を 保護しなければいけませんね。 横断歩道に限らず、横断歩道 の無い交差点でも歩行者の 通行を妨げてはなりませんよ。 その他私の周りでは違反して 捕まっている傾向をまとめますと ■速度オーバー ■一時不停止 ■シートベルト ■携帯電話 ■信号無視（黄色でも） で、捕まっている人が多いですよ。 交通社会で安全に、センス良く 車を走らせて下さい。
＞ちなみに私は中国籍のため そもそも、「本籍」とは日本国民の戸籍の所在のことであり、中国籍の方の本籍は日本のドコにもありませんが・・・ 一時的に外国人登録の居住地登録変更を行うって手もあるけど、居住の実態なしに登録だけ変えると 　　外登法違反　1年以下の懲役もしくは禁固又は20万円以下の罰金 が適用され、前科が付く可能性が高い（実際に居住地を変えていたら大丈夫だろうけど、短期間に変更を繰り返すと疑われる可能性は極めて高いと考えるべきだろうな）。
県の公安委員会が、わざわざ合格者のリストをそれぞれの卒業学校に送るなんて面倒なことをやってくれるとは思いませんし、自動車学校から問い合わせられても個人情報保護がどうこうで簡単には答えられないと思います。 ただ、県の公安委員会から「おたくの自動車学校出身の受験者は合格率が極端に低いけど、ちゃんと授業やってるの？　認定取り消しちゃうよ？」というのはあるかもしれません。 合否に関係ないけど抜き打ち実地があるよ、というのも、抜き打ちをやって、あまりにダメダメな生徒ばっかりの自動車学校の認定を取り下げるつもりなのかもしれません。 どうなんですかね。
http://homepage3.nifty.com/yoshihito/driver.htm どこでも同じかどうかはわかりませんが。
こんにちは。私が去年大型免許取得で通っていた、葛飾区の平和橋自動車教習所なんですが、普通自動車のペーパードライバー教習を行っているみたいです。 受付の対応も非常に好印象で、指導員の方も親切・丁寧な方ばかりでした！オススメです！
免許状申請者の、現住所（住民票）を 所管の都道府県方面公安委員会 １，B県の教習所で卒研まで取って、A県の免許センターで筆記を受けて合格して発行する場合。 Ａ県公安委員会（まーＡ県警察本部交通部の免許試験場で実務行いますが） ※２，B県の教習所で卒研まで取り、そのままB県の免許センターで筆記を受け合格して発行する場合。 住民票もＢ県にしないと、これはできません。 なお 札幌市だと 北海道公安委員会ですが、 北海道は広いので、釧路・北見・旭川・函館に 方面公安委員会・北海道警察方面本部あるので、 釧路市の人の免許状は　北海道釧路方面公安委員会 となります
普通、ありません。 電柱にぶつけようと通行人をはねようと、教官の指示に従っていれば終わります。 授業開始後にあなたが意識不明にでもなれば　後日受けなおしになるくらいな物でしょう。 なお、老婆心ながら　「シュミレーター」ではなく「シミュレーター」です。
大変失礼いたしました。 私の読解力不足が露呈してしまいましたね・・・すみません。 当時のマイクロ限定免許は今どうなっているのか？ って事ですよね？ マイクロバス限定の大型自動車免許（第一種・第二種）は、2007年の改正後も（中型自動車免許への格下げでなく）引き続きマイクロバス限定の大型自動車免許として存続する。 が答えのようです。 wikiで答えが載っていました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%90%E3%82%B9
　フォークリフト運転関係は２種類あります 技能講習、または、フォークリフト運転特別教育を修了のフォークリフト操縦者では別なので無効に成りません。 　フォークリフトにナンバープレートがあり公道で運転するには、小型特殊の自動車免許が必要です。こちらは交通違反で運転免許取り消なれば無効に成ります。 　通常は、フォークリフト操縦者で別に講習会修了書があれば関係ありません。
前回、５年の青免許で、次回の更新でゴールドに昇進予定でしたが 書き換えの３ヶ月前に、スピード違反で捕まりました・・・_|￣|○ 15kmh以上20kmh未満の違反で１点の加点で 結果としては、免許は５年の青免許で講習は一般講習でした 法令によれば、免許取得後５年以上で軽度な違反（３点以下の加点）１回のみの場合は 一般運転者と見なされ、青の５年の免許が交付される事になっています ですので、貴方の場合、その違反１回で済めば次回は一般講習の青免許になると思います ただし、一般運転者は５年以上免許を保持している方ですので 免許取りたての方は除外対象ですので、あしからずです
私は試験場でとったので1日でしたが（正確には何度か落ちたので数ヶ月がかり、当時はAT免許などなかった）、教習所ですと技能9時間（8時間）+学科26時間（1時間）＜＊括弧内は普通免許などを持っている人＞かかります。 1日に2時間の実技教習なので4日間、学科はご質問者は1日だけ。 これに卒業検定が加わるので、どう見ても1週間はかかる計算になります。 まじめに教習を受ければ合格するんじゃないかと思うけど。
因みに、個人タクシーではない、普通のタクシー業（法人タクシー）であれば、二種免許がある運転手を雇って営業する事が出来るので、経営者（質問者さん）が二種免許を取る必要はありません。 法人タクシーは「車１台、雇った運転手一人」でも構いませんので。 但し、現在、タクシー台数が過剰になっていると言う理由から、行政は、新規での法人タクシーの開業を滅多に認可しません。申請されても却下されます。
こんにちは。私も、府中で一発試験を受けていたものです。 私が受験したのは、大型特殊免許なのですが、練習しに行った「上江橋モータースクール」でコース図をくれました。たぶん普通仮免でもくれると思います。 技能試験室の後ろの壁に貼ってあるコース図は写真撮影禁止なので、自力で入手するならば、グーグルの航空写真とかを印刷して持っていって自分でコースをメモるしかないですね。 参考までに、上江橋モータースクールのＵＲＬ貼っておきます。
岡山県で試験が受けられるのは次の３ヶ所だけ ・岡山県運転免許センター 〒７１９－２１１６ 岡山市北区御津中山４４４－３） 電話番号：０８６７－２４－２２００ ・倉敷試験場 ・津山試験場
失効してから再取得した場合は試験免除で免許取得という事になって新しく免許取得した日付になります ただし、初心者マークの掲示は必要有りません 免許証自体では判別付かなかったと思ったのですが照会するとわかる仕組みになっていたはず
受付をした日に全額納めることも可能です。（学校による） また、自動車学校によってはクレジットカード決済できるところもあります。
貴方はシッカリとされているので、紛失する事は無いでしょうが、自宅に帰る途中でひったくりにあったり、置き引きされたり、交通事故に遭い原簿を飛ばされて無くしてしまう可能性だってあります。 ほんの数分の手間を惜しんで、大事になるくらいなら、毎度毎度ご返却される事をお勧めします。
問題集を買い、１週間も勉強すれば、１発で無事に合格します。
前の方で正解。 いわゆるうっかり更新忘れによる救済措置が 半年ありますが、 これは 「実技試験および学科試験の免除による、免許の再取得制度」です。 再取得ですので うっかり忘れでも 更新はされずに新たに免許取得した日付が表示されます。 もちろんやむを得ない事由がある場合でも、あくまで「試験免除」なだけ。
教習所ではみなさん基本１人ですよ。 昼休みも各自バラバラです。 必要な教習・講習は各々で異なりますからね。 少人数の講習や高速教習などで仲良くなる人はいますが、次の教習日が異なる事がほとんどです。 免許が欲しければ１人でも頑張れますよ。 ただし １度でもドタキャンしたりしてしまうと、行きづらくなって辞めてしまう人もいるみたいです。 雨でも何でも行き続けたほうが良いですよ。お金も掛かってますしね。 頑張ってください。
バイトの合間に通えるなら早めの方が良いでしょう。 ３月になって時間ができたら集中的に通いましょう。 あまり合宿免許みたいに短期間で取らない方が良いと思います。 大学に行ってからのスケジュールは読めないでしょうから行ける時に行った方が良いですよ。
>>有効期限が誕生日までって事は ん？ 免許証確認してみてください。 誕生日＋１ヶ月。になってませんか？ （今日誕生日なら、「有効期限、平成２４年２月２９日」とかになってると思いますが。 （いや。１月３０日だから、３月１日になるのかな？？何で、例を出したい日に限ってこんな日なんだっ。そもそも今年は２４年か！？ まぁ、そんなこんなで、誕生日＋１月先の日にち。が有効期限。って書いてあると思いますよ。
当方は現在免許番号の末尾が4です。 つまり４回再交付した事になります。 その説明した試験場の警察官（交安委員）の説明は間違っています。 紛失は褒められた事ではありませんが再交付は権利であり紛失届は義務です。 堂々と再交付に行ってください。
＃１さんが書いた > 大型や２種免許を新たに取れば、取得時期は新たに取った取得年月日に更新されます。 でも、最初に取得した日付は記載されたままですけどね…。 私は、最初は 普通免許 その後、 普通免許＋大型免許＋けん引免許 だったのが 中型免許(8t限定)＋大型免許＋けん引免許 になりましたが、一番最初に取得した普通免許の日付はしっかり記載されています。
問題ない・・・と確定できます。まず面白いページを発見したので 確認ください。２～３年前の古い情報ですが。 http://find.2ch.net/enq/result.php/39045/l50 私は１回しか再交付したことないですが、１０回以上の人もいてビックリ！！ 不利になることもあるんですね。 ちなにに、１０回以上だと番号末尾が０に戻るみたいです。 そんなことより、財布の中身と何より思い出のたっぷり詰まった財布そのもののほうが 私は心配です。無事見つかるといいですね。
http://www.unten-menkyo.com/2008/11/post_3.html これで言えば、入院証明書があれば6ヶ月以内ならゴールドが引き継がれますね。 1ヶ月以内というのは6ヶ月超～3年以内の場合、その事情が止んで1ヶ月以内という条件が付くみたいです。 なので文章を読む限りじゃ1ヶ月の縛りは無く、7月25日までに手続きすればゴールドが引き継がれると思います。 でもやっぱり直に免許センターに問い合わせたほうが確実だと思いますよ？
お医者さんにかかったときに、「運転免許の更新で必要なので、すいませんが診断書をだしてください。」っていえばもらえます。 ただ、中身については僕らは見れません。 開封無効でもらえますので、様式は気にしなくてもいいはずですよ
各都道府県の警察署の免許センターに電話して聞くのが一番早いです。理由は地域によって違いますので。
申請書に写真を貼り付ける箇所がありますが、 免許証に載る写真は試験場でまた撮ります！
今は、免許証の写真は紙を貼り付けるのではありません。 デジカメでその場で撮って、直接プリントします。 従って、必ず撮影します。 紙焼き写真が必要なのは申請用紙に貼るためです。
普通免許を受けていると安いのは、試験免除になるため学科の教習が必要ないこと、重複する救命講習が必要ないことなどによります。 基本的には免許証をもらった状態でないとダメですが、卒業までに普通免許をもらえる見込みがあるなら、ダメモトで相談するだけしてみては？
私は通学で免許を取得しましたが、合宿で取得した方の状況もたくさん聞いていです。 まず、通学でも合宿でも、基本的に免許が取れるまでに必要な最短の日数は変わりません。 大体、２５日前後です。 なぜなら技能講習は一日２時限までなどの制限は、全く一緒だからです。 学科については、合宿の方が、最短日数で修了するように、カリキュラムが組まれているので、早く取りやすいです。その代わり、学科・技能とも最大限の時間で詰め込みです。 通学だと、時間割の中から、まだ受講していない学科を、自分で選んで取得していく必要があります。 選ぶポイントでいくつか挙げますが ・大学生の講義が始まる期間に教習が残っているのは避けた方がいいと思います。 　それでは大学の講義に付いていけないからです。 ・高校卒業前の期末試験が終わった段階から、合宿か通学の講習を始めるのが良いです。 　大学の始まる前までに、免許を取り終えるためです。 ・合宿の場合、実際に住んでいる地域の道路状況に近い教習所を選ぶとよいと思います。 　なぜなら、都心部に住んでいて、特殊講習？だったか、地域にあわせた技能講習があり、 　例えば雪国の教習所に合宿した場合は、雪道対策のチェーンを使った教習を受けることになります。 　一方、都会で教習した場合は、狭い駐車場や路地の運転の練習をする教習になります。 これらの視点から、高校の期末試験終了から通学で教習を受けるか、 卒業後直ちに合宿で教習を受けられるように、ご両親と相談し、 とにかく早めに申し込んでおくことが重要です。２月３月はどこの教習所も満員で、 なかなか予約が取れないからです。 一度、ご両親に具体的なプランを提示して相談してみて、話をされてはいかがでしょうか。 最後に蛇足ですが、教習の難しさ自体は、合宿の方が易しいです。 なぜなら、合宿先で合格できない技能があって、教習期間が延長された場合、 追加料金が発生することはもちろんですが。次の日程で合宿にくる教習生の日程も狂わせることになるので、 できるだけ、早く修了させてもらえやすい事情があるからですね。
まずは、地価や教習所の稼働率によって違ってくるとして、それ以外に考えられる違いは 教習所には、３種類あります。 公安委員会に届出していて指定を受けている自動車教習所(指定自動車教習所) 公安委員会に届出していて指定を受けていない自動車教習所(届出教習所) 公安委員会に届出していない自動車練習場などの施設(未届出練習場又は未届出教習場) 運転免許試験場で技能試験が免除されるのは、指定教習所を修了した場合のみです。 届出教習所、未届出練習場又は未届出教習場の場合は、 試験場で技能試験を受けて合格しなければ免許を受けられません。 指定自動車教習所になるには、教習所が、 公安委員会が規定する一定の基準に合致させなくてはならないので、 届出教習所、未届出練習場又は未届出教習場よりも、運営にお金がかかっています。
私も使いましたがここなんかどうですかね？ 携帯からもできるし友達もよくやってますよ。
<一発受験というのは教習所で技能や学科を受けずに直接試験所に行って試験を受け、それに合格すればそこで免許が交付されるということでしょうか？ はい、その通りです。 直接試験場に行って、試験（主に技能）に合格すれば、免許が交付されます。 <普通免許を取得している場合で普通二輪(出来れば大型二輪)を取得したい場合、どのような<手順を踏めばいいか、一発受験できるか 通常、一発合格というのは、大型二輪免許はないけども、知人の大型二輪を借りるなどして、 駐車場や教習所で練習している人や、なぜか無免許で公道を走っていて慣れている人などが 試験場で試験を受けて、合格します。 ですから、一発受験するには、大型二輪自動車に乗る練習ができていなければ、 事実上、不可能です。 普通二輪免許もなく、大型二輪自動車の練習もできない状況からでは、 一発合格は困難とおもいますので、素直に大型二輪免許の教習所に行かれるのが よいかと思います。（普通二輪免許がなくても、いきなり大型二輪教習に入れます） また、普通自動車（中型自動車）免許（四輪）があれば、 大型二輪教習の学科は、ほとんど免除になります。（確か２時限程度だけ） 教習料金も１０万円程度で取れると思いますし、免許取得後も、 一発試験で取得するよりも、安全にバイクに乗ることができ、確実だと思います。
　 車の運転時にコピーだっらた免許不携帯になります。 　
普通自動二輪をとるまでの最短で。 自動車の免許を持っているとのことなので、学科は免除。そのため考慮しない。 第一段階は1日2コマ、第二段階は1日3コマまで受講可能(法律で決まっている) 教習所によっては、1日3コマ受け付けてないところもあるので注意。 表記は、段階-コマ数 1日目 ガイダンス、1-1、1-2 2日目 1-3、1-4 3日目 1-5、1-6 4日目 1-7、1-8 5日目 1-9(第1段階見極め)、2-1、2-2 6日目 2-3、2-4、2-5 7日目 2-6、2-7、2-8(第二段階見極め) 8日目 卒検 時間があえば、卒検やってそのまま免許センター行って免許発行。 ダメでも9日目に免許発行。 まぁ混んでる時期だと1日3コマは採れないことも多いだろうから、 1日2コマで計算しといたほうが無難だろうけど。 後、第2段階は第1段階の見極め終わるまで予約不可ってパターンも多いので、 その場合、2-1,2-2は当日予約またはキャンセル待ちになるから、これも運。 また卒検の受付が前日の何時までって決まってるところもあるので、 第二段階見極めから中1日開けての卒検になる可能性もある。 いきなり大型自動二輪はやってるところもあるけど、 公安が非推奨なのもあって、多くの教習所がお断りする。 まぁ普通自動二輪教習でも吹っ飛ぶ人がいるくらいなので、 いきなり大型やってもっと盛大にふっとばれてもいやだし、 段階追ってもらった方が儲かるってのもあるだろう。 普通自動二輪取得後に大型を取得する場合の最短は以下の通り。 1日目 1-1、1-2 2日目 1-3、1-4 3日目 1-5、2-1、2-2 4日目 2-3、2-4、2-5 5日目 2-6、2-7 6日目 卒検 自動車の免許持ってるなら分かると思うけど、 普通も大型も、危険予測で技能１コマ＋学科１コマで１コマ扱いのものがあるので、 実際に受講に必要な所要時間には注意。 お住まいの地域がわからないのでなんだけど、2月って最も寒い時期なので、防寒には注意。 思ってるより厚着や寒さで体動かなかったりしてあれー？ってなるかもしれない
５月１０日時点では　70歳1か月ですから　満70歳を超しています。高齢者講習が必要です。
ご苦労様でしたね。 でも車の先進国ではバック駐車は返って危険ということで路上パーキング以外はあまりしません。 それは、どうしてかと言うと、彼方様も書かれていますが、バック駐車は危険に感じる事が多いと 書かれていますが、それは基本的に御自分の車と他の車、ようは車同士が多いはずです。 人を守ることから言うと、それが注意をするという非常に善い結果が生まれるのです。 バック駐車をしてあった車が、前進で出る時には注意を怠る原因になり、発信時に事故を起こす 可能性を高めるらしいのです。 逆に前進駐車をしてあると、バックで出る時に細心の注意をするので事故が減るんだそうです。 どちらが良いとは私は言えませんが、バック駐車は壁、お店などを汚し、更に、樹木などに悪影響 与える事は間違いないのでしないほうが良いかと思います。
１２月の始めに卒業検定をうけました ＞それとも各教習所がそれぞれで決めたもの 教習所で決めてます 私の通ってた学校では卒業検定コースの地図が９種類 張り出していましたその中のどれか一個を先生が当日指定 するのでその道を走ります４～５Kmですので15分ぐらいでした 私の場合は左折二回，右折一回で最後は路上に止めて交代 それ以外に縦列駐車でした ＞教官から色々と指示されるのかもしれませんが 練習で走ってるコースとほとんど同じコースだと思いますよ 一回の練習ではたぶん50分程は走るのかな？ 検定は15分ですから案外、直ぐ終わりますよ ＞違反はないでしょうか? 問題無しです
まず、運転する車の任意保険が質問者をカバーしていることを確認してください。30歳以上限定とか、家族限定で同居していなかったりすると事故を起こした際、免責になって補償が受けられません。教習所の場合、教習車にはそのクラスの補償が可能な保険が掛かっています。 以前は公認の場合、仮免許証は教習所保管で持ち出し禁止がほとんどでしたが、最近は許可されるんですかね。もし、死亡事故が発生したりすると教習所の責任まで問われ、最悪公認取消ですから、簡単に持ち出し許可するとは思えないのですがね。公認教習所というのは、卒業生の事故でも指導不良で注意を受けることもあり、仮免事故があったら大変面倒なことになるんです。 練習フレートはパソコンのプリンタで作ったり神に書いたものでも構いません。クリアファイルなどに入れて車に確実に取り付けて取れたり煽られたりしないように固定してください。 追加質問の駐車場での練習ですが、出入りが可能な駐車場では道路交通法の準用を受けるので道路と同じ扱いです。深夜など、閉鎖された駐車場はその限りではありません。
非常に謙虚な心をお持ちになっていて、敬服いたしました。 何事でも似たようなものですが、 ご自分で、ご自分の欠点や不備な点を自覚なさっていらっしゃる方は大丈夫だと思います。 危険なのは、周囲が危険だと思い注意するのに、本人に自覚が無い場合です。 折角苦労して取得された免許ですから、大いに活用されたらいかがでしょう？ 返納と云う、強制的に運転できなくする手段ではなく、 ご自分の判断で『危険』を実感した時点でお止めになれば良いと思います。 地域にも因りますが、初心者マークか、もみじマークをお付けに成ったほうが良いかも知れません。 安全運転を！
--373--です。 サイドブレーキのボタンを押すと、ノッチ（＝くぼみ notchですね・・）から爪がはずれてレバーが下げられるようになりますが、ノッチがはずれても、レバーが上がっている間はサイドブレーキは効いています。 ボタンを押す時に思わず左肩が入って（(笑)）左足に影響していると思うので、 　ボタンを押してから、（レバーは上げたまま） 　クラッチつないでいって、 　駆動がかかると、後輪が沈んだ感じになるので、 　それを感じたらサイドブレーキのレバーを下す。 そんな感じで良いと思います。 ＞＞回答ありがとうございます。半クラッチにする前にサイドブレーキのボタンを押してもいいんでしょうか?ボタンを押しても完全に下げきらなければ、サイドブレーキはかかっている状態ということですか? それとノッチってなんなんでしょうか? 教官がいなければ、もっとリラックスしてできるのにといつも思います＾＾また質問が多くなってしまいましたが、よろしければ回答お願いします
　(1)ですが、車のエンジンは力がありますので、アクセルを踏んでラフにクラッチをつないでも発進します。誤って急発進したらどうなるか考えてみて下さい。 　それを防ぐ意味でゆっくりと出る時はクラッチのみでという指導もありと思います。またアクセルを踏んでいなければブレーキを早く踏めます。 　(2)のバックも同様です。一般に高速でバックする事はありません。 　Ｓ字ですが、私はアクセルを踏むように教わりました。クラッチで速度制御しますが、エンジン出力を上げていませんと回転が不安定になってエンストする事があります。またＳ字は入ってから出るまで２速の半クラで走りましたが今は違うのでしょうか。
更新手数料は、都道府県が発行している同額面の収入証紙を、 都道府県の窓口で購入することで支払います。 （※現金のみ） ただ、金券ショップでも収入証紙を扱っているところがあるので、 こちらで入手すれば、安価で手に入れることができます。
こんにちは。 教習所に勤めています。 一本橋は、みなさん苦労するポイントみたいですね。 >(1)後輪ブレーキ（左ブレーキ）を軽く握りながらアクセルを廻してある程度のスピードで >一本橋の上に乗.る方が良いのか たしか、上記のような技術はありますが 普通二輪ＡＴ限定の一本橋のタイムは、７秒以上ですので そのような技術は必要ないでしょう。 (2)にのように まずは、アクセルのみを使い、前後輪の両方を一本橋に乗せることを重視してください。 ベテラン指導員でも、一番気を使うのが、一本橋に乗る傾斜の衝撃です。 ある程度、速度が出てもかまいません。 アクセルを緩め、惰力走行にならないようにしてください。 動力がタイヤに伝わっている方が車体が安定します。 まずは、前後輪の両方を一本橋に安定した状態で載せてください。 速度は二の次です。 前後輪が一本橋に乗ったら、後輪ブレーキのみを使用して、速度を落としてください。 アクセルとブレーキを調和させながら、ふらつかない程度の低速にしてください。 両足は、ステップにしっかりと踏ん張ってください。 膝は、内股気味に絞ってください。 お尻は、シートを挟み込む気分です。 腰は、曲げて重心を下に持ってきてください。 肩と腕の力は抜いて、ハンドルがいつでも左右に操作できるように準備してください。 ハンドルは、五指で握り込むイメージより、 親指と人差し指で、ダイヤルを回すイメージです。 細かい操作ができます。 もし、ふらついたら 体でバランスを取るのではなく、 ハンドルを左右に操作してバランスを取ってください。 ハンドルを右に切れば、車体は左に傾きます。 ハンドルを左に切れば、車体は右に傾きます。 体でバランスをとると、大きく車体が傾き、どんどんバランスが崩れがちです。 ハンドルは、常に左右に、小さく振っているつもりでバランスをとり続けてください。 視線は、車体の傾きを感知するために、 一本橋の５～１０ｍ先に目標物を自分で決めて、そこを見るようにしてください。 具体的な目標物を決めた方が楽です。 凝視の必要はありません。 目標物を中心に、まわりの風景の傾きを感知できるようにしてください。 ７秒であれば、 後輪ブレーキを掛けながら、アクセルで低速で維持すれば、かなり簡単なはずです。 一本橋から落ちれば、絶対に不合格ですが 時間オーバーであれば、減点で済みます。 まずは、絶対に落ちないことです。 蛇足ですが、一本橋から落ちてしまったら 絶対に、一本橋の上に復帰しないようにしてください。 段差に引っかかり、転倒や暴走の危険があります。 落ちたら、すぐに一本橋から離脱して離れてください。 バイクは、絶対に楽しいですから がんばってください！
　これからすぐという話なら本格的に雪が積もる前に終わるかもしれませんが、冬の雪国は避けた方が良いと思います。 　雪に対して教習所では十分に対策されていると思いますが、路上に積雪が無いという事はあまり考えられません。 　秋田で運転する事になるなら雪に対応できないといけませんから、雪国を選ぶのはわかりますが、私は行くとすれば暖かい地方にします。
教習所とフォークリフト技能講習機関をやっている会社に勤めています。 おそらく、座学１日（７時間）、実技３日（２４時間）のコースでしょうね。 最終日の実技終了後に試験だと思います。 さて、普通免許ＡＴ限定で、フォークのＭＴ車を操作するのは・・・ 結構、難しいと思います。 クラッチの概念を理解するのに時間が掛かります。 私の知っている範囲では、 フォークリフト技能講習は、ＡＴ車でやっている所の方が多いはずです。 実際の作業でも、ＡＴ車の方が多いと思います。 ＡＴ車の技能講習機関を探されるのがベストだと思います。 技能講習機関は、お住まいの県の労働局のＨＰに記載されていると思います。 がんばってください。
教習所で勉強中の　おっちゃん　です。 ＞免許取得までの大体の期間 入校から一次試験（仮免許）までの間には AT限定＝22時間、MT車＝25時間　の授業をうけます 1日に2時間授業を受けれるのでしたら13日通えばOKですよ 1日に4時間授業を受けれるなら7日でOKですね。 勿論、連続で行かずに間に数日あいても平気ですよ 思いのほか、、短期間でしょ。 ＞それと、料金の支払いは一括以外はどんな方法があるのでしょうか？ 一括払い以外ではローンがくめると思いますし 大手でしたらクレジットカードも使えると思います。
・問題集に、「踏切では死亡や重症などの重大事故が起こりがちなので 一時停止と安全確認は必ず行わなければならない」という問題があり その答えが正だったのですが、 踏切に信号があり、青信号で安全を確認すれば 一時停止はしなくてもいいのではないのでしょうか？ 問題文では、（一時停止と安全確認は必ず）となっているので、踏切信号が設置されている踏切で信号機が青の場合は一時停止の必要はないのだから、答えは誤なのではないだろうか？という疑問のようですね。 しかし、答えは正で間違いないです。 典型的な引っ掛け問題です。 問題文では、「信号機の有る踏切を除く」とは書いて有りませんが、同様に「信号機の有る踏切も含めて」とも書いてないので、この問題の場合は一般的な信号機の無い踏切の場合に付いての問題になっていると考えて下さい。 「必ず一時停止だ」なんていう変な回答も来ていますが、質問者さんは学科の教本を良く勉強されているようですね、確かに信号機の設置されている踏切で信号機が青の場合には一時停止の義務はありません。 交通量の多い都市部などでは渋滞の発生を防止する為に信号機が設置されている踏切が有り、青信号の場合は一時停止の必要はありません。 （不勉強なドライバーが知らずに一時停止すると追突事故が発生する場合が有りますので注意して下さい。勿論追突するドライバーの側に過失は有りますが） つぎ、 ・問題集に、駐車禁止の標識のイラストがあり、 「この標識のある場所ではたとえ少しの間でも車を止めて休息することはできない」という問題があり 答えは正だったのですが、 ５分以内なら停車となるので、答えは誤ではないでしょうか？ これも引っ掛け問題ですね。 （たとえ少しの間でも車を止めて休息することはできない）この場合は時間には関係無くて、車を停めた理由が「休息の為」と書いて有りますので、休憩をする事を目的に車を停めている駐車であるとみなされるのです。 それと、5分以内の停車と言うのには色々と条件や定義が有ります。（法令で認められていると言うよりも、駐車違反の取り締まりの目安となる時間と考えたほうが良いかも知れません） 道交法や運送法に定められた定義や過去の判例に基く判断基準などに照らして駐車とみなされる場合に於いては、５分以内どころか例え１分でも３０秒であっても駐車違反として扱われますので注意して下さい。 かなり注意深く問題文を読み良く考えて勉強をされているようですので、このままシッカリと勉強を続ければ大丈夫、きっと合格すると思いますよ、頑張って下さい。
免許更新の通知葉書きはありますか？ 無ければ実家の住所に届いていると思うので、それが必要です。 更新場所は葉書きに記載されていますが、今お住まいの管轄の警察署や幹部交番でも受け付けています。 住民票も写真もいりません。 更新料が掛かるのでお忘れなく。 違反がある場合、後日指定された所で２時間ほどの講習を受け終わった時点で新しい免許証が渡されます。 詳しく知りたければ警察署交通課へ電話してお尋ねください。
決まった場所から決まった場所までの仕事なら大丈夫ですよね？ トラックの場合、普通車と違って通れる道が限られるので、あまり迷わないとおもいますよ。 逆に知らない道で右往左往するとドツボにハマりそうです（－＿－；）
虚偽申告にはなりません。見る人で変わるけど、運転系の仕事で面接できる担当者なら、免許番号に取得年と公安委員会番号が頭４ケタで書いてあることを知っている。ここを見るので一発で解ること。この４桁の番号は取り消しにならない限り変わることはないので。 あと、運転経歴でもはじき出せるので、無用な心配です。 ただ、限定解除を受けていなければ旧免許と同じですので８ｔ限定になり、資格は普通免許です。 それと、中型限定と条件書きされるのは誰でも同じ。大型を乗っている私の免許にも中型は８ｔに限ると書いてあります。大型を持っているのに矛盾していると考えますが、これは適性検査で落ちた場合のことです。適性検査で問題なければ気にすることはありません。 中型の限定解除試験に合格していない（受けていない）場合も８ｔ限定のままです。 逆に試験に合格していれば取得欄に中型の記載があります。
＞エンジンの回転が上がっているとクリープ現象が強く働く この様な場合、ブレーキの踏みが弱いと、ほんの少し車が動く可能性があります。 運転手が意図としないで車がほんの少しでも動けば、それは急発進です。 急発進の定義に、速度や移動距離は関係ありませんから。 ＞コースをイメージするって具体的にどうすれば良いんでしょうか？ バードアイ(上空から地上を見ているイメージ)で見れば良いです。
関係ありません。再発行はできます。さらに暗証番号を忘れていたら警察に尋ねることもできます。 写真付きでＩＣカードになっていますので偽造は不可能です。 暗証番号が必要な場合は銀行から多額の借金するとか車のローンを組む時とかに身元の確認と本籍地の確認のために警察外部からアクセスる場合に必要な暗証番号です。
＞よく原付きの免許は勉強しなくてもとれてしまうと聞きますが不安です。 そんな嘘を言うのはどこの誰？ 都道府県によって違うんだろうけど、京都府の場合は受験番号が書かれたボードがあって 合格者はランプが点灯するけど不合格だと不点灯と言うシステムですが3割～半分弱が不合格ですよ。 易しい試験だとなめて勉強しないと合格しませんよ？ ＞このテキストが難しいだけなのでしょうか？ ＞それとも勉強不足なのでしょうか？ 勉強不足でしょう。正解率が低いのは引っ掛け問題が必ず入っていますので罠にかかってますよ。 模擬試験で合格点を取れないとお金をどぶに捨てることになりますよ～。
教習所に勤めています。 ＡＴ限定免許をお勧めします。 メリット １　教習時間が短いです。ＭＴ３４時間。ＡＴ３１時間。 ２　教習料金が安いです。教習時間に比例して安くなります。 ３　運転が簡単です。クラッチ操作・ギア操作が無いのは、かなり楽です。 ４　実際に乗る車は、ＡＴ車の可能性が大です。 ５　ＭＴ免許が必要な場合、限定解除の教習は４時限です。約４０,０００円。 デメリット １　田舎で、軽トラックを運転する場合、ＭＴ車の可能性が高いです。 ２　運転技術とお金に心配が無いのであれば、ＭＴでも構いません。 以上が、メリット・デメリットですが 最初からＭＴを望む方は、ＭＴで良いと思うのですが 迷うのであれば、ＡＴ限定で十分だと思います。 運転免許の取得だけは、絶対した方が良いと思うので がんばってください！ 未来と人生が、拡がりますよ♪
中型でしたら、試験場で一発で受けたらいかがですか？ 勿論、教習所に数時間は通わないと難しいと思いますが、教習所（道路交通法）の走り方を理解できれば普段の運転で練習すれば意外と受かりますよ。 まずは、本屋さんで一発合格の本を買って読むことですね。 教習所ですべて行うと２０万はかかると思いますよ。
安易に大丈夫です！とも言い難いのですが・・・ とにかく問題をやって 間違えた箇所を教科書で確認して、覚えてください。 それを繰り返しやっていけば 合格点は、取れます。 第二段階の学科試験は、 全９５問で、内５問は危険予測問題です。 危険予測問題は、より安全な方法を選択して常識的に答えれば 全問正解できます。これで１０点です。 残り９０点中８０点を取れば合格です。 正誤式ですから、全部「正」につけても、４５点は取れます。 とにかく、効果測定を何回も受けて、間違えた箇所を覚えなおしてください。 意味が分からなければ、指導員に聞きましょう。 分かりやすく答えてくれると思いますよ。 ちなみに、大抵の県では、教習所の効果測定より 試験場の本免許学科試験の方が簡単です。 効果測定で合格できるようになれば、試験場の試験は簡単に受かると思いますよ！ がんばってください。
それでしたら、日野市にある「多摩コース」に相談するといいかもしれません。 ＡＴ車の貸し出し・車両持込でコース貸し・教官付きで教習・タクシードライバーの教習など色々やってます。 私は、二種免許の教習で５時間（場内２・路上３）で、入校料１万円+４２００円×５時間）だったと思います。 その後は、１時間単位で追加で教習できますよ、勿論、高速教習も！ちょっと寂しい所ですが！ １番は、教習所に５時間程度の後に、ベテランドライバー助手席に乗ってもらってドライブがいいですね。それで疑問や不得意があれば再び教習所で数時間です。
　怖いの一言です。今では普通に走っていますが、本当に怖かったです。ＭＴだったのですが、最初の路上のみＡＴを使いました。いきなり大きな道ですから、流れに乗るのが大変でしたね。 　でも、数回乗ると、ちょっと落ち着きますよ。
１．運転免許試験場に直接受けに行く場合の話ですかね。 　普通車でも同様ですが、教習所から教習付で借りられるような気がします。 　もっとも、中型・大型でそれぞれ違う車が必要になったため、教習所によってはすべてをそろえていない場合もあります。 ２．平成20年なら、新普通免許だと思います。
江東運転免許試験場　東京都江東区新砂１丁目７－２４ - 03-3699-1151 警視庁運転免許本部新宿運転免許更新センター 　東京都新宿区西新宿2-8-1 - 03-3343-2558 警視庁運転免許本部神田運転免許更新センター 　東京都千代田区内神田１丁目１－５ - 03-3294-3380 鮫洲運転免許試験場 　東京都品川区東大井１丁目１２－５ - 03-3474-1374 上記は土曜、祝日はお休みみたいです。日曜はやってるらしいですよ。
大型二種まで持っています。 イメージトレーニングをしたらいいですよ。 夜寝るまえに、布団の中で目を閉じて、乗車して姿勢を決めてエンジンかけてから、見極めで走った構内コース、エンジン切るまで。 できれば10回くらい。
NO１さんにもありましたが 過去問題集を買って 直接問題用紙に答えを書き込まないで 別の紙に書いて 何回も繰り返し解いていきました ひっかけ問題に注意です 安全運転でなんでも止まればいいかと思うと それには義務がないとか。。 筆記試験は 過去の問題の中から アトランダムに出てきますから これを繰り返し解いていけば 大丈夫です
55歳です。 昨年取得をしました。 普通二種より大型二種をした方が賢明です。 プラス１０万円程になりますが学校の送迎の仕事があります。 地方のタクシー会社では生活出来ません。 年金受給プラスタクシー稼ぎでなんとかなります。 「取得するまでの時間や取得できる確立などの大きな違いはあるのでしょうか？」 有りません。 自分の努力次第です。 卒業検定はどうにかなりますが筆記試験が難しいです。 代行の運転手に聞くのが良いでしょう。 介護ヘルパー２級保持者の女性が数多く受験していますのでへこたれないように頑張って下さい。
無制限（１トン以上）だと４日間＝約５万円 小型（１トン未満）だと２日＝１万５千円 運送業・倉庫業・製造業などに勤めるなら 持ってたほうがいいですね。 １００人いたら１００人合格できますから （たまに例外があるかな）
こんちくは。 >>教習所に通うと大体どのくらいの期間で免許を取得できるでしょうか >>早くて1ヶ月、遅くて9ヶ月くらいと聞いたのですが 行く回数によるのでなんとも言えんです。 最速は、合宿免許で、毎日がっつり。ですかね。 ２０日だとか、１ヶ月以内で、ストレートにいければ取れるはずです。 遅くても９ヶ月。は、入校の時に説明があると思いますが、単純に退学させられる期間ってだけです。 法律上の規定の時間～で、実技●時間、座学●時間。 って決まってるので、それを消化さえすれば免許取得できます。 毎日通い詰められる人ならば１月＋α 夕方＆休日のみ。なら、２ヶ月～３ヶ月。 といったところでしょうかね。 やる気の無い人は、入ったはいいけど全く行かず、２０万捨てるなんて人もいるのは知ってます。 （途中から再入校は出来ないので、期間で退学になったら、また同じ金払って最初から。です。
http://www.so-net.ne.jp/backstreet/theme/20060918/20060918/index.html 所謂「ターレットトラック」ということになるので、こちらを。電動ですが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF
大型一種・二種を、神奈川・横浜の戸塚で練習したうえで、二俣川で受験しました。 筆記試験は、大型一種はありませんが、二種はあります。 実技はたいへんでしたがが、取組み甲斐ありました。危険予知力がハッキリ高まりました。 筆記試験も、ずいぶん難しいです。がんばろう。
この矛盾は、普通車の旧免許定義と新免許定義で異なるからです。 http://www.jta.or.jp/kotsuanzen/tyumen/home.html ここを見てもらえば解るかと思いますが、大型を取ったのが旧制度時か新制度時か、 が一目で解ると同時に、例えばＱ９の様に、もしも、大型免許の更新時に「深視力」 の適性検査で不合格になると、普通車免許に格下げになりますが、その際に以前の 普通車免許に戻されます。 その時にこの限定事項が受け継がれ、総重量８ｔ（現行５ｔ）までは乗れるという事です。 ここで、「えーーっ！？」と思う事が有ります。 例えば現在、大型は持っていなく、普通車で８ｔ限定の付いている人が、 新しく中型又は大型を取ったとします。すると、限定事項は書き込まれません。消えます。 で、何回かの免許更新で「深視力」に落ちると、普通車に戻った時には、現在の普通車の 条件になり、５ｔまでしか乗れません。 簡単に言うと、前は乗れた４ｔトラックが乗れなくなります。 コレって有り？って思いません？ 現在、旧普通車免許での４ｔの従事者は大型を乗らないなら、 取らない方が得策かも知れません。
そんなことはここで聞くより、教習所に電話でもして聞く方が早くて正しい回答が得られますよ。
来年２月１７日で免許が切れます、更新手続きの期間は何月何日～何月何日まででしょうか？＞ 有効期限が２／17なら、その２ヶ月前からその日までです（12／17～２／17）。有効期限は誕生日の１ヶ月後になってますから、誕生日の前後１ヶ月間が更新可能日となります。 http://www.unten-menkyo.com/2008/08/post_5.html もう１点、５年の間に１度だけ運転中の携帯電話で１点引かれていますが、免許証の色は変わりますか？＞ 誕生日の41日前までにこれ以外の違反がなければ、ブルーの５年更新の免許になり、講習は一般運転者講習で１時間掛かります。もう１回違反をすれば、違反運転者講習（２時間）を受けブルーの３年更新免許になります。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/menkyo/menkyo/kousin/kousin00.htm http://www.unten-menkyo.com/2008/11/post_18.html
私自身は、二俣川で普通と大型ニ種を取得しましたので、学科試験は二回受けました。 いちばん最近では、１年前に、わが家の大学生の子が、二俣川で学科試験を受けました。 本番の問題は、いくつかの出題パターンがあって、使い回していました。 （「ビニルケース」に入っており、試験が終わったら回収されます。） 本番の問題は、教習所で配られる問題集と比べて、「難しい」ということはありません。 ただし、私が大切だと思うことは、次の二つです。 １．　よく問題を読むこと 　－　出題されるポイントは同じですが、聞かれ方が微妙に違います。 ２．　冷静に・常識的に考えること 　－　たとえば　「法定速度で走行していたが、後方から来た車がスピードを上げて、パッシングしたので、やむを得ず法定速度を超えて走行した。」　→　× ご健闘を祈ります。
再発行という言葉が正しいかどうかわかりませんが 新しい免許証になるでしょう。 昔は書き換え時期までの間裏面に書いてありましたが 今は新しい免許証になります。 田舎ですとまだ裏面に書き込むということになるかもしれません。
二俣川の問題は使い回しています。ほとんど同じ問題もあれば、聞き方が違っていて一見「アレ、どうだったかな」・・という問題もあります。 出題されるポイントは決まっていますから、しっかり問題集をやっておけば、合格点はとれます。 大切なのは、数問わからない問題があっても、気にしないこと。できる問題は全部正解するんだ、という気持ちが大切。
私も聴覚障害者なので、救急車に気づかずヒヤッ！としたことがありましたよ。 救急車のサイレンはパトカー、消防車のより高い周波数なのか、高音の聞き取りにくい者として、なかなか気づきにくいです。 音は使わないで視界だけで十分に注意できるか、救急車に気づくことができるかというと、それは無理ですよ。 運転中に周りの動きを注意する、交差点を通る前に注意するしかないです。視界で判断するのではなく、どういう動きをしているのか読取るように注意しています。 カーナビに救急車が来ているよというＧＰＳ機能があれば助かるんですが・・・。 事故は健聴者の方が多いという意見ですが、データがない（見たことがない）のではっきりしたことは言えません。
一番大事なのは安全確認です。ミラーだけではなく、直接目視するのも怠らないように。あとは右左折時前に車線の中でその方向寄りに寄れれているとか、左折が大周りになったり右折が小回りになっていないとかもあります。一旦停止がきっちり出来ているとかも重要ですが、横断歩道周辺に人などが居れば停まるくらいでないと減点必至です（横断歩道は結構鬼門かも？）。 交通法規を守るとか、脱輪しない、エンストとかは当たり前なので注意としては省いていますが…。
勿論違います。 そんなことをしてたら、教習所受けている人達の間で問題が出回ってしまいます。 複数ある問題から、試験日ごとに問題が抽出して作成されているはずです。
まずオートマとマニュアル。二つの大きな違いというのはクラッチがあるか、ないかなのでしょうか？とのご質問ですが、クラッチの操作を自分で行うか（ＭＴ）、自動車に勝手にやってもらうか（ＡＴ）です。ＭＴ車は両足必要ですが、ＡＴ車は足は１本あれば十分です。クラッチ操作があるとないでは操作は大きく違います。坂道発進などでＭＴ車で運転が上手くない人ですとエンジンストップしたり、坂道を登れず逆に下がってしまい後続車にぶつかるといったリスクも出やすくなります。 今はＡＴ車が主流ですので、ＭＴを取得する必要は全くないと思います。費用もＡＴ限定免許であれば自動車学校でのお金も安くすみます。 ATを取った人はMTの車は運転できないけどMTを取った人はATも運転できるのですか？という質問はその通りです。 免許の記載はＡＴ限定免許の場合のみＡＴ車限定と記載されますが、ＭＴ車を探すのが難しいくらいＭＴ車は走っていないと思います。 よほどの走りやがＭＴ車を購入し、山道のカーブをドリフト走行して楽しむといったくらいではないでしょうか。あとは僕の父親のように機械を信用できないからＡＴ車は乗らないという古い人間かな。 遊園地のゴーカートと同じ間隔で運転を楽しむなら間違いなくＡＴ限定免許ですよ。 お金を節約したいので自動車学校に通わないで実技試験を受けに行くというのは可能ですが、結構合格するのは難しいです。外国で免許を取得していて日本で免許の無い人、以前免許を取得していたが大きな違反をして免許取り消し処分となった人が再度免許取得にチャレンジする場合など、運転の能力はあり免許はないが、自動車学校に行きたくない人などがチャレンジします。 一発合格というのは基本は自動車学校卒業後に警察署や免許センターで本免許を取得する際に受ける学科試験を１回で合格することをいうように思います。 自動車学校でも実技試験や学会試験、仮免許試験など不合格にならなければそれぞれの項目で１発合格したとそれぞれ言う人もいますが・・・。 普通は実技など１回の教習でクリアできる項目はそれぞれの自動車学校である程度決まりがあって、最低でもこれだけの回数は教習が必要という回数があります。どんなに上手い人でもこの項目は２回見るために１回は合格を出さないなどといったところもあります。 しかし、年齢によって金額の予想額が変わってくるように、若い人だと運動神経もいいのでどんどん各項目をクリアしていけるはずです。 ＡＴ限定免許でも原動機付バイク（５０ＣＣまでのバイクでスクーターなど）は運転ＯＫですので、これは自転車間隔で乗れるバイクなんで、僕なんか１０代のお金が無くて車が買えなかった時などは何かと便利だったし、女性の場合、将来結婚してご主人が仕事の飲みとかで送ったりお迎えに行ったりといったこともありますのでＡＴ限定免許は持っておいて損はないと思います。マイホームを立てるという時も車がなければ生活が不便だが、車さえあればぎゃくにめちゃくちゃ便利という場所もあるし、仕事・バイトにも有利などなどメリットはかなりあると思いますよ。時間とお金があれば誰でも取れるので、免許取得頑張ってくださいね。
　視力測定は大丈夫だと思いますが、視力はその時その時のコンディションで良くも悪くもなります。 　可能ならばメガネを用意する事をお勧めしますが、金銭的・時間的に無理なようであれば、せめて疲労回復用の目薬を持参することをお勧めします。
免許証の習得に必要なのは、印鑑です。 印鑑登録がしてあるものではなくて、単に印鑑です。 要は受け取りようとして、認めが必要なのです。 ですので、ありかと確かめるまでもなく、 近所の100円ショップで買えば大丈夫です。
全治１ヶ月未満なら、減点７点と安全運転義務違反の減点２点で合わせて９点。免停です。 罰金は確か50万円以下だったと思いますが、10万円から20万円程度でしょう。 被害者に減刑嘆願書を頼めませんか？
免許の追加ではなく、更新（書き換え）ですよ。 発行手続き終了後、免許証が手元に届くのは最大で90分後です。この間に適正検査や写真撮影があります。試験センターでの発行ですから奈良県に限らず、全国同じくらいの時間です。 免許を受取る教室に入ってからなら３０～４０分で手に出来るでしょう。他の試験合格者の免許交付と一緒になりますから、時間は１５時以降になるはずですので、帰れるのは１６時３０分頃でしょう。
質問者様は「失効後6ヶ月超～3年以内」に当てはまります ので、少なくとも再取得手続きをする日より、遡って１ヶ月内 まで、「やむを得ない理由」が継続していた事を証明しなくて はなりません。 それを証明するのは、病気治療などの場合、医師の診断書 となると思います。その診断書で、治療期間や入院期間が 免許の再取得手続きより、さかのぼって１ヶ月内まで及んで いれば問題ないでしょうが、治療期間の終わりの日付がそれ 以前になっている場合、認められない可能性があります。 （例えば８月１６日に再取得しに行く場合、７月１６日以降まで 治療が及んでいた旨の証明が必要） 都道府県によって違いがあるのかどうかはわかりませんが、 基本的に診断書においては、治療期間がハッキリと分かる物 が要求されますので、１年前の診断書では認められないと 思っておいた方がよろしいかと思います。 私は専門家ではないので絶対とは言えません。こういった場合 での「やむを得ない理由」もケースバイケースで認められたり、 そうでなかったり、とあるようですので、最寄の警察署もしくは、 運転免許センターにお尋ねになってください。
私は大型を持っていますが、免許の更新時にいつもヒヤヒヤします。 確かにコツは入りますよね?!　機械が古いと特に。 視力は良い方ですが、正直あんなんで遠近差が分かるか！と思います。 殆ど感で押してますが、私は「縦の長さ」あと「幅」でしょうか。これが両側のモノと同じになった時に押してます。 機械が新しいと割と立体的に捉える事が出来ます（直近の更新時は新しかったので解りました。幾分簡単でした） が、古いとただの「棒」にしか見えません。（以前は東京でしたので府中でしたが機械が古く最悪でした） 頑張って下さい。
