アンテナ線を接続する端子はあります。 同軸ケーブルのみ購入すればよいのでしょうか？ 分派器というものは不要ですか？ 分波器は不要です。 （アンテナ線を接続する端子に地デジ・BSの混合の信号がきて、テレビに地デジ・BSに分けて接続する場合に分波器が必要になります。） まず、 ・テレビの地デジアンテナ端子に接続するF端子付きの適当な長さのアンテナ線が必要です。 ・アンテナ線接続ご電源を入れ初期設定を行いチャンネル設定を行う必要があります。 　多くのテレビはリモコンで行うのでリモコンも必要です。 説明書を良く読んで行ってください。 新品ですからリモコン・説明書はありますね？
映るTVのアンテナ線を映らないTVのアンテナ端子に接続してください。 映らない場合B-CASカードを抜き差してみる。 映るTVのアンテナケーブルを自室のアンテナケーブルと交換してみる。
＞テレビのBSアンテナ電源を常時通電にしていても変わりません この理由がわからないとなんともいえません テレビで常時通電の設定が可能なら現在の環境のままで問題なく両方のテレビで視聴できるはずであり、この状態で給電器を別に用意しても現状と同じになる恐れがあります 実は常時通電が設定できないテレビだったということなら給電器で改善するでしょう
以前どのようにつないでいたかは、わかりませんが。 DV-AC55これとTH-32LX65これの、接続であれば、 http://www.sharp.co.jp/support/av/dvd/product/dvac55.html http://panasonic.jp/viera/p-db/TH-32LX65_spec.html どちらも、HDMIに対応しているようなので、 HDMIケーブル1本だけをつなぐのが一番適切かと思います。 つないだ後、TV側の外部入力が、複数あるので、 外部入力の選択で、HDMIを選択すれば映ると思いますよ。
　解像度で比較すれば４Ｋテレビが高性能でしょうが、テレビ画面の良し悪しは、それだけでは比較出来ない面があります。 　ブラウン管方式のハイビジョンテレビでＤＶＤ映画を見てみるとわかりますが、火災や爆発のシーンで熱気や熱さを感じたり、画面に集中して見入ってしまうなど、臨場感や迫力の点で液晶テレビよりも実感があるはずです。 　それに比べると液晶テレビは、確かに解像度ではブラウン管テレビよりも上ですが、臨場感や迫力の面ではブラウン管テレビほど引き込まれないはずです。 　これはブラウン管テレビの光源が白色電球と同じであるのに対して、液晶テレビがＬＥＤ光源であるのが原因で起こる問題で、光源スペクトルが違う為に、液晶テレビでは赤外線や紫外線などの連続スペクトル領域をカットしている為に、可視光線以外の領域が無く、冷たい画面、脳が躁状態にならない結果になります。 　ブラウン管テレビで映画を見ると、興奮したり、臨場感を感じるのに、同じ映画を液晶テレビで見ると、興奮も臨場感も感じず、画質が綺麗なだけという結果になるのは画面の光源スペクトルの違いによるものです。 　液晶テレビは高解像度になるほど画面は緻密になりますが、動きが多い映像やアニメのような映像は面白味を感じなくなり、静止画だけが美しく感じる結果になります。 　液晶テレビはブラウン管テレビに比べて印象効果が弱いテレビで、テレビの面白さとは別の話になるのです。 　昔のお笑い番組を今の液晶テレビで見ても、何が面白いのかがわからないのは、ブラウン管テレビの映像効果とは違う為で、ブラウン管テレビで見ると、炎や爆発が熱く感じられたり、馬鹿馬鹿しい話が面白くて仕方が無いとか、受ける印象がずいぶん違うのです。 　高画質液晶テレビになるほどテレビが面白いかと言えば、それは違うでしょうね。画質が緻密になるだけです。
今の４Kテレビって、将来的には4K放送を受信できなくなるそうじゃないですか。 だから叩き売り状態なんじゃないの？
USBの口が無いってことは、そもそも録画／再生機能が無いってことですよね。そこにアダプターを持ってきて繋いだところで録画／再生はできないですよ。
LEDは蛍光管と比較して長寿命で省電力ではありますが 制御基盤などの回路部分は蛍光管のテレビもLEDのテレビも同じなので 壊れにくいかどうかの比較に蛍光管かLEDかの比較はできないと思います。 あと壊れにくいかどうかは使われてる部品次第だと思います。 技術はどんどん進化しているので技術が上がっていると思いますが 低価格のものは低コストにするため部品が簡素化されていると思われるので 耐久性が下がっていないか心配ではあります。 液晶テレビなんて10年もてばOKじゃないかな LEDの寿命が来る前に基盤の寿命が来ると思います。
バックライトだけで言えばCCFL（冷陰極管）で4万~6万時間程度、LEDで6万時間～10万時間程度が寿命と言われています。 仮に6万時間だと24時間365日点灯させた場合で6年半位は持つ計算です。
液晶テレビが見える原理は、後ろの三原色の光源があってその前にシャッターが電気で開閉します。 日中窓のカーテンを開け閉めすることと同じです、ガラスの色が三原色です。 電卓は透明か黒で表示されますが、真っ黒だと何も見えません。 その光源ですが以前はCCFL（冷陰極蛍光管）と呼ばれる細い蛍光灯のようなものでした。 現在はLEDが主流です。 ノートPCも同様に暗くなった場合、蛍光灯か安定器が壊れている場合が多く、そこだけ交換すると復活する場合があります。 私も何台かDIYで交換して復活させたことがあります。 ただ液晶テレビとなると、蛍光灯と安定器だけを部品として出していない場合が多いようで大体が液晶パネル交換になるという感じです。 私は聞いたことのない修理ですが、ネットで調べたら8年前の26インチで見積もりが5万円とのことで買い替えを勧められたとのことです。
うーん…　私もこの５年くらいは、面白くもない特番ばっかり増えて テレビが つまらなくなったからなぁ…。 ただ、確実に言えるのは 【心身ともに忙しいと、テレビはただの「箱」に見える】という事ですｗ 四角い板というか、箱というか…。 もし、質問者さんがそういう事情で興味が持てないなら 休む事が第一ですね。 忙しい時に上手に休むって、難しい事ですけど…。 よく眠れるヒーリングCDとか、そういうのを試してみては如何でしょうか。 忙しさが落ち着いて、休めるようになってくると 料理番組や旅番組くらいから楽しめるようになると思いますよ。 あとはもう、ケーブルテレビなど有料番組を入れるくらいですね。 有料番組は地デジより確実に楽しめます。（チャンネル数も多いから。）
メーカーサービスを出張修理で呼んで故障内容を確認してもらい、修理見積書と共に保険会社の証明書類に記載して貰えば良いです。点検・出張料は発生する可能性はあります。 これはあくまでも壊れた機器全て確認してもらわないといけないので複数のメーカーの場合もあります。 保険会社によっては故障部位の写真が必要な場合があります。 この場合はメーカーサービスさんが分解したときに写真を撮っておくのが良いでしょう。 出張修理が出来ない（持ち込み修理等しか受け付けていない場合）時は保険適用のむねを記載し、修理品と一緒に証明書を送って記載して貰い写真添付して貰うなどの対応が必要です。 当方が今まで修理した落雷故障の時は全て書類に記載が必要でした。 （お客様が保険会社より渡された落雷故障による証明書にメーカーが記載しろとの事でした） 保険会社が支払い（請求先）の場合と一旦お客様が支払い、後日保険会社が見積もり金額をお客様へ支払いというタイプがありました。 まずは保険会社の担当者へ聞いてみるといいですよ。 保険会社の人が落雷で故障したと確認出来れば良い（ブースターや温水器など比較的簡単に確認できる場合があります）場合もあります。
> ゲームに支障がどうしてもでてしまうのでしょうか？ 4kの液晶パネルは解像度がとても高いのです。 解像度が高いというのは表示するドットが多いということです。 単純に拡大するにせよ4kの画質に近くなるよう調整しようとすると 映像を処理しなければなりません。 この処理する時間が延滞と言う形で出ます。 > 一応店員にも話を聞くつもりですが >ちゃんと答えてくれるでしょうか… 店員が知っていれば答えてくれるかもしれませんが知らなければ答えようがないでしょう。 何かとあった東芝はTVにゲームモードがあり延滞を最小に抑え対戦ゲームでもOKだと宣伝しています。 http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/s10/function_02.html
短時間の電源オンオフで変化ない場合は、 オフにしてから１時間以上おいてから、 オンにすると、まれに変化することがあります。 今回は加熱ファンではなく、冷却ファンだと思いますが、 ブラビアは電源オフにしても、 冷却ファンがまわることがあるようです。 配線の整理の際に、いきなりコンセントを抜いてたりすると、 冷却ができず、不具合の原因になる可能性は、 考えられました。 あとは冷却ファンはまわっていても、 冷却効果が低くなっている可能性もあります。 設置場所のみなおしや、ホコリが詰まってないか確認です。 非接触の温度計があれば役に立ちます。 パソコン用のUSB接続冷却ファンを多数購入して、 自力で冷却するというチカラワザもあります。 安全で安心なのは、メーカーサポートです。 お金がかかるのは痛いですが。。。
BSアンテナのコンバータに電源が供給されていません。 テレビの操作 リモコン【設定】→【初期設定】→【アンテナ設定】→【BS/110度CSアンテナ電源供給】→[供給する]、に変更。 これで解決します。 ブースタをお使いの場合はブースタが電源供給しますので、上の操作 【BS/110度CSアンテナ電源供給】→[供給しない]、にします。（現在の設定はこの状態のはず） なお、通常、ブースタを使う場所は分配器の前（アンテナ寄り）です。
>アンテナのせいでしょうか？テレビのせいでしょうか？ それは調べてみないとなんともいえません。 その症状は定期的、もしくは頻繁に発生するのでしょうか？ だとしたらアンテナの向きがチョットずれて受信感度が低下したのかもしれません。 テレビには受信強度(放送波の受信状態)を見る機能があります。 私が使用しているテレビだと受信状態が良好か不良か表示してくれます。 受信レベルが悪ければ業者にアンテナの向きを調整してもらってください。 レベルに問題がなければ・・・電気屋に相談したほうがいいかもしれませんね。
買収と言っても、まだ参加企業になっただけで、車で言えば、トヨタ傘下のダイハツや日野の様に、別企業としてブランドは存続して行く可能性が高いです。 また、ホンハイはサプライヤーであって、電子機器のメーカーでは無いので、ブランド力のある名前を持っていません。 故に、シャープのブランドは今後も使い続けることになるでしょう。
説明書62ページをみればいいのでは。
NTTのV-ONUなるもの（ひかり電話ルーター+テレビ信号変換機）が１台設置してあり 、これはNTTの電話線で繋がっており、 ＞＞電話線ではありません　NTT光ケーブルとNTT機器が接続されていて その光サービスとしてフレッツテレビ.電話.ネットなどがあります V-ONUこれは　要はフレッツテレビの接続機器ですよね この機会にTVのアンテナケーブルもつながっ ておりTVを視聴しております。 つまり、２階でも視聴したいのならばどのような方法があるのかお聞きしたいです。 各部屋の電話線を開通してこのモデムルーターを増設するのか、もしくはやはり皆さ んのおっしゃる通りアンテナを設置して屋内に引くのか。 ＞＞現状観らてるならいちいちアンテナ付けなくても1階から同軸延長掛けた方が良いでしょう また、現在のアンテナケーブルの10ｍほど長さのものを購入し室内に這わせるか。・ ・・でしょうか？この場合、当然１階と２階同時に視聴するのは不可能ですよね？ ＞＞＞1階から２階へ延長掛けてやれば 同時に観られますよそれがフレッツテレビのメリットの１つですよ 素晴しいサービスですよ　どんどん御活用下さい
ブラビア側の音声出力設定をPCMにして下さい。 自分も、同機種ではありませんが、音声をAVチューナーに出力していた際に、特定チャンネルの深夜のニュースが接続スピーカー出力音声だけ英語になってました。TV音声出力では日本語なのですが・・・、音声切り替え(主・副)等ではダメでしたが、出力設定をPCMにする事で解決しました。 その他、現在の設定がPCMなら、他にしてみる等々、いろいろ試してみて下さい。 　 参考までにどうぞ。
一軒家でしょうか、集合住宅でしょうか。 一軒家でご自分でBS/CSアンテナを設置しているとして説明いたします。 WOWOWは見れて、QVCが見れないということであれば、 １、BS/CSアンテナ、 ２、ブースター、 ３、分配器 ４、アンテナケーブル がCSに対応していないのです。一つでも対応していない機器があるとそこでカットされてしまうのでQVCやスペースシャワーTV等が映りません。 ※QVCが見れないというわかりやすい質問内容なので十中八九これだと思います。 アナログBSの時代は周波数が、～約1336MHzまでで、デジタルBS/CSは～2150MHzとなっており、周波数帯が広がっています。QVCとスペースシャワーTVは中心周波数が2013MHzで、アナログ時代の機器だと映りません。 機材をすべて2150MHz対応に変えなければ映りません。最近のものはほとんどが2650MHzまで対応していますので迷うことはないと思います。 近くなら部品代だけで交換してあげたいくらいなのですが、そうもいきませんのでお近くの電気屋さん2～３店に相談し、見積もりを取られてみてはいかがでしょうか。見積もりだけならお金を取らないかもしれません。そこはよく確認してみてください。
受信機から液晶へのテレビ信号を伝えるための接続部分の不具合があると思います。 保証期間中であれば早く修理に出された方がいいでしょう。 状況の推測： 電源を入れたばかりの時はOKとのことで温度が上がった時に接続不良が発生し、液晶への表示がなくなると思います。 この部分の接続技術は実は難しく、メーカーでもなかなか簡単に直せるものではなく、液晶部分全体の交換になると思います。
＞なぜ民放テレビ局は放送法を守らないのですか？ 無視できないレベルならば訴えてはいかがしょう。 質問の文章は農業、漁業関係者への偏見があるように思えます。 大学それも東大、京大、一橋、早稲田、慶応・・・・・といった有名大学を出た経営者の犯罪の方がたちが悪いようなきがします。 パナマ文書流出が話題になりましたが、タックスヘブンを利用して利益、財産隠しを行うような人、企業は高学歴で法律に熟知しているでしょう。 法律とは社会秩序を維持するための規範でしょう。 良識ある行動心がけていれば一般生活で法律に反することはほとんどないでしょう。 根拠無い誹謗中傷、出演者の下品な言葉、猥褻な行為・・・・・・。 貴方の「農家上がりの会社法を・・・・・・」と言った発言をテレビの番組でしたら多分、非難の電話、FAX、Eメールが殺到するでしょう。 放送業界には「放送倫理検証委員会」があり自主規制をしているようです。 http://www.bpo.gr.jp/?page_id=799 法律に縛られたくないという考えもあるでしょう。 第二次大戦時、報道管制により報道を作品作りを規制された事実があります。 気になる民放に直接問い合わせする方がスッキリすると思いますが 「放送倫理検証委員会」も視聴者の意見を受け入れていますね。 http://www.bpo.gr.jp/?page_id=1119 「なぜ民放テレビ局は放送法を守らないのですか？ 」 ならば、民放テレビ局が放送法犯した例を上げた方がよいですよ。
　 鴻海の会長は関羽の大ファンだから創価学会には興味を示さないよ 　 日本に来た時に金色のマフラーの様なものを首にかけてたでしょ あのマフラーには「忠義仁勇」の文字が書かれていたそうです 　
一旦リセットを試みてみると良いでしょう。 電源コードをコンセントから抜いて２～３分放置します。その後再び電源コードを接続して回復すればそのまま使用できます。 ただ、SONY BRAVIAでスタンバイランプ点滅６回となると、液晶のバックライト周り、若しくは電源周りの不具合が疑われます。 上記リセット操作で症状が改善しないようであれば、SONYへの修理依頼が必要となります。 32W700Bであればおよそ15000～40000円ぐらいの修理料金がかかるかと思われます。 参考　https://www.sony.jp/support/tv/repair/index.html 以上、ご参考まで。
　 アンテナをつける方が遥かに安いですよ http://www.antenakoji110.com/ 追加工事があっても4万円あれば十分です フレッツ光に2700円/月払ってるなら15ヶ月で元が取れます 　
TVにWi-Fi（無線）の機能が無い以上そのままではどうやってもWi-Fi（無線）は無理です。 有線でルーターまで引っ張るか無線LANコンバーターでTVの有線LANをWi-Fi（無線）にして飛ばさないと無理です。 無線LANイーサネットコンバータ －使い方と製品例－ http://www.lanhome.co.jp/network/wireless_converter.html WLI-UTX-AG300 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wli-utx-ag300/ USBは電源を取るために使用しています。 USBがない、HDDなどで埋まっているというのであればUSB電源供給（USB充電）用のACアダプタが使えます。 エレコム http://www2.elecom.co.jp/network/wireless-lan/converter/index.asp いくつか製品があります。 また、中継器や中継機能のあるルーターにも無線LANコンバーターの機能を持ったものもあります。 どうしても分からないなら専門店で製品を探してもらい取り付けてもらいましょう。 大手の電気店なんかだと有料で取り付けてくれるところもあるでしょう。 KDL-40F5:取扱説明書 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/41409660KDL-40F5.html 説明書によるとインターネットでできるのは アクトビラとアプリキャストを楽しむしかありません。 YouTubeなどは対応していないようです。
>修理依頼をしたら5万～8万で、完全になおるかも分からないと言われました。 いつ買ったのでしょうか？ 2～3年以上経過しているのなら買い換えたほうがいいです。 そのTVを処分するのにリサイクル料がかかるとはいえTVが古いほど今のほうが画質などが良くなってますから。 価格.com調べで8万までは SONYだとBRAVIA KJ-40W730C [40インチ] http://kakaku.com/item/K0000845637/ 東芝だとREGZA 40V30 [40インチ] http://kakaku.com/item/K0000854374/ が買えます。 もう少し足して9万台まで見ればSONYなら43インチ、東芝なら55インチがあります。 http://kakaku.com/item/K0000776059/ http://kakaku.com/item/K0000742665/
製造から5年以上経過している製品ですね。 光学ドライブ（CDやDVDドライブ）はPCでは消耗品に分類されます。 つまり、数年で壊れるのが当たり前の部分ということです。 内蔵されているHDDも同様で消耗品になります。 実際、液晶TV専用に設計して作っているわけではありませんから・・・（HDDはTVやHDDレコーダー向けの製品はあります） 液晶パネルの解像度が1366x768しかないTVですから、この機会にフルハイビジョン（1920x1080）のパネルのTVにしたほうが綺麗ですよ。 あと、TVにはBDやDVDドライブとHDDは内蔵しないタイプをお勧めします。 面倒でも外付けにしたほうがこういうとき（どれかが故障したとき）に楽です。
ほぼ同じ性能だと9万弱ですね。 BRAVIA KJ-43W870C [43インチ] http://kakaku.com/item/K0000776059/ http://www.sony.jp/bravia/products/KJ-W870C/ KDL-40HX800と同じ3D TVでなくても良いのなら BRAVIA KJ-40W730C [40インチ] http://kakaku.com/item/K0000845637/ http://www.sony.jp/bravia/products/KJ-W730C/ があります。 価格.com調べの最安値では6万中盤です。（調査時の最安値） あと、どちらもD端子は廃止されています。
「寝起きドッキリは仕掛けであり、本当のドッキリではない」という回答を野暮とするならば、部屋のチェーンをかけていた人の分はカットされてるのではないでしょうかね。 「えー、今からアイドルの〇〇ちゃんの部屋にドッキリしたいと思いまーす。ガチャ。そーっと入りま・・・あれ、チェーンかかってる。ディレクター、チェーンかかってるよ。じゃあドッキリできないね。別の人の部屋行こうか。じゃ、ここはカットで」 そういえば、昔あるアイドルが地方に仕事で行ったら寝ている最中にホテルのスタッフが合鍵で部屋に入ってきたって事件がありましたね。確かスタッフがまだ若い子で、アイドルが自分のホテルに泊まっているのを知ってどうしても見たくて入ってしまったのですが彼女が気づいて大騒ぎ、となったそうでして。
川崎市藤子・F・不二雄ミュージアムの映像アトラクションを見るとわかるのですが、彼がいる街は、Q太郎、パーマン、コロ助などもいる世界です。もともと未知の生物が普通に存在しているため、私たちの現実世界とは土台が違うのです。 しかもパーマンに至っては、コラボとは関係なしに藤子先生が直に描いた原作でも存在が公にされています。のび太とパー子こと星野スミレが会話しています。そんな世界にネコ型ロボットが現れても、はじめは注目の的だったと思いますが、次第に慣れて「Qちゃんみたいにちょっと見た目が変わった子」になってしまったのかと。その「次第に慣れる」過程は、のび太とひみつ道具のストーリーの主軸から離れてしまうので、「都合よく」描かれていないのでしょう。 途中過程が都合よくカットされるのはよくありますね。例えばドラゴンボールの恋愛模様（クリリンと18号の付き合い始めから結婚まで）とか。
　アニメキャラクターの名前はおかしいのが多いですよね。同じ名前ばかり別番組でも使う例が多いからですが。 　たとえば、「ケン」「ジョー」「ユキ」「コナン」という具合に、同じ名前を別番組でも繰り返し使う例があります。 　ケン：オオカミ少年ケン、ガッチャマン（大鷲のケン）など。 　ジョー：GIジョー、ガッチャマン（コンドルのジョー）、テッカマン（南ジョージ）など。 　ユキ：アルプスの少女ハイジ（ユキちゃん）、宇宙戦艦ヤマト（雪）、みゆき（みゆき）など。 　コナン：未来少年コナン（コナン）、名探偵コナン（コナン）など。 　テレビアニメで同じ名前を別番組でも繰り返し使う例があるのは、人気が出て知名度が上がった名前を使うと視聴率が上がるなどの理由があるようですが、広告会社が宣伝する名前を決めて使わせているのが原因でもあるようです。 　コナンという名前は「コナン・ザ・グレート」という映画があるように、神話の人物の名前を借用して使っているようで、知名度が高いのが理由でしょう。 　名前に限らず、顔の描き方、演出の仕方、シナリオなど、過去に人気があったパターンばかりを繰り返すアニメが多いようです。 　コナンをアルファベットで書くとKONANですが、コーナン（江南）という発音に近いので、違和感が少ないのでしょう。
できない、と思います。 現行犯に頼った逮捕は、能力のない証拠。 ただ 逮捕状を発付してくれないので仕方なく現行犯で・・・ 考えすぎですかね？ 現行犯するか？分かりませんしね... でも いつもはシートベルトをしているのに たまたまその日はしなかった そんなときに限ってパトカーとすれ違う そんなことは、あると思います。 そう考えると 刑事は都合よく現れるもんだから やっぱり殺人などの犯罪は良くないよね！ というアピールなのか？
面白いところに目を付けましたね・・ 言われてみれば　確かにそう・・ けれど　これは　単に「撮影しやすくする為」という利点があるだけです・・ 撮影現場を覗いてみれば　理由は簡単明白・・ 実際の撮影では　学校や教室内全てを使ってるのでは無く　学校全体の風景や教室内の風景が必要なものと　不要なものに分け　不要なシーンは　全てテレビ局の1部屋で撮ってる・・ なので教室内の雰囲気作りの為に　後ろのボード等があれば　撮影現場がテレビ局でも判らない・・ 不良生徒のシーンは　多いから　後ろのほうが利点になる・・ それだけの事なのです・・
見栄えが良いからだけでしょう。 そもそもリアルが良いというわけではありません。ドラマというのは必要で無ければ見ている方に不快な気持ちを与える必要はないのですから。 当然リアルを追及するドラマの場合はしないという選択肢もあるでしょう。しかしその他の場合は必要のない演出は避けるべきだと思います。 それに撮影というのは当然照明も当たっているわけで、すっぴんで照明を当てるとテカって酷い顔にしかなりません。照明を使う時点で既にリアルではないのです。より酷い顔になるわけですからそれも変です。すっぴんに見せるメイクをするという選択しか出来ないのがドラマです。
知り合いに役者さんがいますが、自分が体験した悲しい出来事を思い出して重ねていたり、 本当にその役の感情のままに涙を流している場合もあるようです。
わたしは「おそ松さん」がだいすきです！ とくに十四松がだいすきです！！ 小野大輔さんがだいすきです！！！
単なる ４Kの液晶を使ったテレビ ではなく、将来に４Ｋの映像が放送されるのに対応した４Ｋチューナーが付いたモデルなどがオリンピックを意識して投入されているので、 それに比べての型落ち、ということで良ければ価格を落としてある可能性があります。現在、店頭に置いてあったモデルの型番を確認して、以下のようなラインナップや価格差の付け方と見比べてみてください。 価格.com - 画面サイズ46～52インチ 東芝(TOSHIBA)の液晶テレビ 人気売れ筋ランキング http://kakaku.com/kaden/lcd-tv/itemlist.aspx?pdf_ma=80&pdf_Spec301=46-52 プレスリリース 4K 東芝 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9+4K+%E6%9D%B1%E8%8A%9D
　有機ＥＬはデジカメ、携帯、スマートフォン、携帯ゲーム機などには有効かもしれませんが、テレビに使うにはコストダウンが難しかったせいで失敗に終わっているようですね。 　有機ＥＬは自発光なので、液晶のように光源が必要無く、薄型化に適したディスプレイですが、必要性が高い製品化がうまく進まずに失敗しているようです。 　たとえば、ステッカーのように貼るテレビとか、貼る表示装置とか、そういうものには向いているのでしょうが、そういう製品需要が無いので売れなかったのでしょう。 　ディスプレイが薄く小さくなるほど有機ＥＬに向いていますが、大画面には液晶の方が適しています。小さなものしか使えないのが有機ＥＬのようですね。
＞ポータブルＤＶＤ等の機器で再生したいのですが これは必ず出来るとは限りません 本体に録画したって事は、地デジなどのデジタル放送番組を録画したって事ですよね？ この場合、メディアにダビングする場合、DVD-VRモードでダビングする必要があります DVD-VRモードでディスクを作成する場合には、VRフォーマットでメディアを初期化する必要があります このあたりはマニュアルにも記載されていますから、フォーマット作業もダビング作業も行なえているのかもしれません 作成したメディアがポータブルＤＶＤ等の機器で再生できないという状態になっているのではないかと思います 少し前のDVD機器はDVD-Video形式には対応しているのですが、DVD-VR形式には対応していない機器があるのです 再生させようとしている機器がDVD-VR形式に対応していないならメディアが正常に作成できても地デジ放送の番組を録画したメディアは使用出来ないのです メディアを再生させようとしている機器がDVD-VR形式に対応しているのかどうかから確かめてください
＞(1)パソコンで見るのか、はたまた普通のＴＶで見るのか 　・PC、or、スマホ・タブレット、で視聴可能 　　（TVの画面で見たければ、PCとTVをケーブルで繋いでTVをモニターにすれば 　　　PCの画面がそのままTVの画面に表示されます） https://www.nhk-ondemand.jp/share/enjoy/?np_banID=topFR1_000_enjoy#chk 　上記に視聴要件に関して記載あり・・winは10は未対応 ＞(2)それは一度きり見ることが可能なのか、それとも何度でも見ることができるのか？ 　・有料なら配信期間中はいつでも観られる・・配信期間が終了すると観られない https://www.nhk-ondemand.jp/share/enjoy/?np_banID=topFR1_000_enjoy#abt 　上記の下の方に有料に関する説明あり・・視聴期間に関しても ＞(3)通常の放送なら録画できるが、オンデマンドの配信は録画可能か？ 　・公式見解は下記 　　「配信データは録画保存することは出来ません」 https://www.nhk-ondemand.jp/share/faq/ 　　上記の、1-16に記載あり 　・実際の所は、DL用のソフトを使えばPCでの録画は可能 　　（HDDへ保存した録画を、専用ソフトを使ってDVD等に書き込みも可能）
パナソニックのお部屋ジャンプ機能のある（現行モデルはほとんどが対応）レコーダーとテレビでリアルタイム視聴が出来ます。 レコーダーとテレビをLAN設定すれば、レコーダーの再生はもちろん、レコーダーのチューナーを使ってリアルタイムの視聴も出来ます。 但し、レコーダーが1チューナーで直接視聴中や録画中はできませんのでマルチチューナータイプで、余ってるチューナーがあれば視聴できます。 我が家でも2階のTVはアンテナ線があるので普通の視聴はできていますが、1階のレコーダーで契約しているWOWOWが２階のTVでも見れるようになりました。
チューナーを2つ又は3つ搭載、ハードディスク内蔵でテレビ単体で 録画できる機種を検索した結果が下記のリンクです。 http://kakaku.com/specsearch/2041/?st=2&_s=2&Sort=price_asc&DispSaleDate=on&D_TunerCount=2%2c3&HDD_naka=on& あとは自身で液晶の大きさやメーカーなどの条件を付加して 絞っていって下さい(^^)
アンテナ線の接続が緩んでいないか、アンテナの向きが近所と同じ方向かチェックしてみましょう、また受信レベルを確認してみましょう、一般的に43dB以上無いと雨天時など電波が弱まりブロックノイズが発生したり、最悪受信不良になります、一般的にはブースターをつけるか、高感度のアンテナに交換するかでしょうか。 我が家の例ですが複数台のTVのうち1台が雨天時にブロックノイズが出やすく、映りの悪いTVは大元の分配器から出たアンテナケーブルを途中で更に2分配して部屋の対角にあるアンテナコンセントを通して繋がれていました、このため他のTVに比べアンテナ線の接続部が多く受信レベルが40dBを割り込んでおり、雨天時など電波が悪くなるとブロックノイズが出ていたようです。 対策は中間の分配器を外し大元の分配器からTVまで途中の繋部を無くして1本物のBS/CS対応S5CFBケーブルで配線し直しました、結果は受信レベルも上がりノイズも出なくなりました。
はじめまして♪ HDMIケーブルを買って来たんですよねぇ？？ だったら「繋いでみれば」良いのです。 もしも、音が出ないなら、音声ケーブルが必用な場合も有るのです。 説明書にも『 パソコンのHDMI出力端子から音声が出力されない場合は音声ケーブルもつなぎます。』 と書かれています。 通常通り、音声が出たなら、無用。という意味ですよ。 家庭用の「AV機器」であれば一定の決りに従った設計に成っているのですが、いろんな事が出来る「可能性」を持ったコンピューターの場合は、それぞれの機種や設定で、状況がイロイロ変わって来ますから、音声信号をHDMIに出さない場合が無いとは言えないのです。 よほど、特殊というか、変わった造りのコンピューターで無ければ、HDMIケーブルだけでオッケーです。 なお、あまり多くは無いのですが、youtubeに投稿する人がどう考えているかは存じませんが、音声データを通常の組み合わせとは違う方式に変換している場合が在ります。コンピューターはいろいろな可能性を持つので、通常再生出来ない物でも変換しながら再生している事が多く、そのデジタルデータをテレビに送りつけた場合、テレビ側では再生出来ない、というケースもあります。（少々上位のテレビ製品ですと、通常の放送では使われていない方式のデータにも対応出来る場合が在ります。） 一部の動画だけ正常に再生出来ない。という場合も、ごくマレに有り得る。と言う事だけは理解しておきましょう。
私のスマホSH-06Fは、フルセグも受診できるので、電波状況のよい場所でフルセグで受信できた時は、dボタンを使って、家のテレビと同じように双方向受信ができます。
>ここでいう、ＡＩとは人工知能のことでしょうか？ あなたが持っているテレビのことは 貴方と神様以外知りません。 AIとは人工知能のことかもしれませんが、他のことかもしれません。 そこで使われているAIの意味を知りたければ お持ちのテレビの メーカーwebサイトやカタログでご確認ください。
コンセントに差してあるプラグ抜いて、１８０度回転させて、逆向きに差し直してみて下さい。 実は「100Vのコンセント」は、以下のページで示すように「３本線」になっています。 http://lazyecology.web.fc2.com/reverb/special/safety_tmp/1_ac_power_source.html 100Vのコンセントを屋内配線する場合、使用する電力に偏りが出ないように、部屋ごとに「赤線と白線」のコンセントと「黒線と白線」のコンセントの２種類が出来るようにします。 なので「コンセントにプラグを差し込んだ時、どっち向きに差したか？」で、静電気の溜まり易さが変わったり、機器のエラーが出る頻度が変わったりします。 つまり「プラグの向きを１８０度回転させるだけ」で、今までエラーに悩まされていたのが嘘のように収まったりする場合があります。 なお「逆に向けて差したら、余計に悪化する」って場合もありますので、少し、様子見して下さい（今まで差してた向きの方が「良い向き」だったって場合もあります） この「プラグを１８０度回転させて差し直してみる」と言うのは「オーディオやってる人が、電源ノイズに悩まされてる時に使う手」です。
下の図の右下の方にある⬆を押したら出てきませんか？
>TruMotion120(2倍速相当)機能で再生すると音声は出ますか？無音になりますか？ TruMotion120とは、残像低減の仕組み（秒単位のコマ数を2倍に補間する機能）であって、録画番組の再生速度とは無関係です。 >1.5倍速再生、2倍速再生機能はあるのでしょうか？ ありません。早送り、巻戻しのみ。 >LGテレビは2番組同時録画できますか？ 43UF7710は２番組同時録画できません。 録画は１番組のみです。
スマホーやタブレットで、テレビを見ている人にもNHKは、常時電波監視しているのでしょうか ★回答　してません どだい　払ってない人はいっぱいいます 見てねーといえば　きません それ以前に　まぬけのNHKなど放送関係者の作った仕組みで　以下となってる ただで丸見え　これが実態　 これよ http://okwave.jp/qa/q9013857.html http://okwave.jp/qa/q9149518/a25484254.html 政治家は4Kテレビの録画を禁止させたいそうですが ほんとのことは　あまりTVでニュースにならん みんな見れてしまうから　こまるので　放送では　言わんと推定できるな だれでも　ネットで調べりゃ　事実はわかると言うもの 軽減税率は　新聞に適用とは　TV新聞では言わないのと同じよ
LANで繋いでもいいがPCの動画は何でも再生できるわけじゃないしネットの動画も同様。 操作もPCと比べれば不便だろうからHDMIでPCと繋げばOK。 PCのモニターをTVにすることもできます。 対応するHDMIのバージョンがVer1.3か1.4以上のものであれば問題ないでしょう。
http://panasonic.jp/viera/p-db/TH-26LX500_manualdl.html にある「TH-32/26LX500（TV編） (19.01 MB/PDF)」の127ページあたりを参照して「自動入力スキップ」をオフにしてみるとか。
液漏れか、液が固まってしまったかでしょう この場合はパネル交換です。 サムスンのパネルは長期間使わないと多いみたいですよ （ソニーはシャープのパネルでなく韓国サムスンのパネルです。）
＞スタンバイランプが点滅 色によって内容が異なるようです。 オレンジ色、または白色に点滅 ：ソフトウェアの更新 緑色に点滅 ：一部機種において、BS/CSデジタルアンテナ電源がショート 赤色に点滅　：故障 ＞全ての接続コードを抜いて電源を入れなおしても改善しません。 電源を切り全ての接続コードを抜いて。２分以上経ってから電源ケーブルのみ接続して電源を入れても同じ症状なら故障のようです。 修理料金は18,500円～43,000円+税のようです。 https://www.sony.jp/support/repair/repair_price/tv.html ２００９年頃発売のテレビですね。 私なら 電話でとりあえず相談して http://www.sony.jp/support/repair-contact.html#call 修理料金が ２万円ぐらいなら修理します。 ３万円ぐらいなら悩みます。 ４万円以上なら買換えです。 ただし、このGW中ですと家族に押し切らて買換えでしょう。 参考に 昨年、ネットでこれはと思ったブルーレイレコーダーの価格を調べコジマデンキに行きネットでの価格を言うと多少待たされましたがある程度は対応してくれたので購入しました。 （多分ネットの価格を確認したのでしょう。）
http://www.sony.jp/bravia/products/KJ-W730C/ 性能と価格のバランスが取れたモデルです。 予算が有れば、こちら。 http://pur.store.sony.jp/bravia/products/KJ-W870C/KJ-43W870C_purchase/?
現在、NHKサブチャンネルで、プロ野球を放送しているため 画質が低下しています。
できる ただしDボタンで使える機能（主に応答入力）やメニューから呼び出し可能な搭載機能のみ ブラウザがないテレビでは当然WEB表示はできない
こんばんは。 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/eg_lc32-20d10.pdf?productId=LC-32d10 ※1.アンテナや録画機器をつなぐを参照 現在発売されているブルーレイレコーダーのほとんどは、テレビにHDMI端子が無いと接続できません。 本機種にはHDMI端子が装備されていますので、ブルーレイレコーダーに接続できます。 テレビとレコーダーのメーカーは基本的に揃えておくことをお勧めします。 「AQUOS（テレビ）」と「AQUOSブルーレイ（レコーダー）」の組み合わせの場合 〇テレビ側の「ファミリンク」ボタンを押すと接続機器に合わせた操作パネルを表示し、テレビ側のリモコンでレコーダーの操作ができる「AQUOSファミリンクII」が利用できます 〇また、レコーダーの録画ボタンや再生ボタンを押すだけで、自動電源ONと選局を行い、すぐに録画や再生を開始できる「ワンタッチ録画」「ワンタッチ再生」や、レコーダーの番組表や録画リストのボタンを押すとテレビ・レコーダー両方の電源を入れて番組表や録画リストがすぐに表示できます。 〇さらに、自動的にテレビの液晶パネル性能を最大限に生かす画質で再生する「AQUOS純モード」も搭載します。 http://www.sharp.co.jp/familink/index_1.html リーズナブルに録画・再生するならシングルチューナーモデルを BD-S580（内蔵HDD容量500GB） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bds580.html 連続ドラマの録画をお考えなら、「ドラ丸」を搭載したダブルチューナーモデルやトリプルチューナーモデルを BD-W580（ダブルチューナー・内蔵HDD容量500GB） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bdw580.html BD-T1800（トリプルチューナー・内蔵HDD容量1TB） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bdt1700.html ※「ドラ丸」は、事前の設定を行うことで、地上デジタル放送の連続ドラマを自動でリストアップして録り置き（最長4週間）してくれ、後で話題となったドラマを好きなタイミングで初回から見ることができます。 　一方で、4週間まったく視聴しなかったドラマは自動消去されて以降は録画されないようになっており、リモコンの「黄」ボタンで個別に消去することもできるので、内蔵HDDを効率よく使うことができます。 　また、再放送や既に放送を開始したドラマでも、番組表のタイトル名にドラマの話数が含まれていれば、後からリストに追加することができるようになっています。 　トリプルチューナーモデルでは、同じ時間帯のドラマ2番組を同時に録り置くことができます。 目的や予算に合わせてお選びください。
Ameba等のウェブサービスを手掛けるサイバーエージェントとテレビ朝日が設立したテレビ局なので、他局の番組は視聴できないと思われます。 http://logmi.jp/137395
[外から]の意味がいまいち理解できていませんが、外付けHDDへの録画は可能です。 HDDを録画先として登録します。 nasune関連でTV&Sideviewのアプリを使えば予約も可能です。 リンクご覧になってみてください。 nasune　登録ほか http://info.tvsideview.sony.net/ja_jp/faq/regist_nasne.html
こちらの仕様一覧には付いていると記載があります http://www.sony.jp/bravia/products/KJ-W730C/spec.html 現在の段階で使っていないのであれば不要なんじゃないかと思いますが 今後に接続機器が増えて接続端子が足りなくなると付いていた方が助かるかも知れません http://buffalo.jp/products/connect/d-port/ http://www.satellite.co.jp/picture-t.html この辺りは周辺機器選びの段階でテレビに接続可能な端子と周辺機器の出力端子から選択肢を絞り込む事で対応できると思います
二通り考えられます。 一つは、HDDをテレビに直接つないで録画に使うもの。これはそのテレビ専用になってしまうので、テレビを買い替えたりすると他では見ることができません。「録って消し」専用に録画するのならこれで十分です。 もう一つは、「HDD専用のレコーダ」です。これはブルーレイなどのディスク録画機能が無いだけなので、テレビが故障しても他のテレビに繋げば見ることができます。HDDをつないで増設できるものもありますが、増設したHDDはそのレコーダ専用になるので、レコーダが故障したら観ることができなくなります。 いずれにしても磁気録画という特性上いつ故障するか分からず、長期保存を前提としたものではありません。録画した内容を今後も観たいのならおとなしくブルーレイレコーダを買ったほうがいいです。
違います。パソコンやスマホの画面をテレビに映すものと考えた方がいいでしょう
＞　チューナーがないとBS/CSが見れません。 ＞　日立のテレビはチューナーがなくても見れますか? テレビの型番・機種名が分かりませんので、ＢＳ／ＣＳチューナーが内蔵しているとの前提での回答です。 ＢＳ／ＣＳチューナーが内蔵の有無の確認は、リモコンが買った時に付いて来たリモコンならば、ＢＳ／ＣＳのボタンで有れば、たぶん、ＢＳ／ＣＳチューナーが内蔵です。 そして、そのＢＳ／ＣＳのボタンを押すと、「受信できない」といエラー表示とか、エラー番号がＥ２０１、Ｅ２０２、Ｅ２０３などが出れば、そのテレビは、ほぼ確実にＢＳ／ＣＳチューナーが内蔵です。 ＞　ケーブルテレビでテレビを見ています。 ＣＡＴＶ（ケープルテレビ会社）の場合、ＢＳ／ＣＳの放送波を「特別の電波で再送信」されています。 この、ＢＳ／ＣＳの「特別の電波で再送信」を、「トランスモジュレーション方式」とと言います。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278025953/ したがって、ＣＡＴＶでＢＳ／ＣＳを視聴するには、テレビ１台ごとに「ＳＴＢ（セット・トップ・ボックス）」を接続して、ＢＳ／ＣＳの電波を変換してテレビで受信がが必要です。 「ＳＴＢ」は。契約しているＣＡＴＶに相談して、ＳＴＢをレンタル・購入が必要です。 ＳＴＢのレンタル・購入が必要ないと考えるならば、パラボラアンテナ（おわん型のアンテナ）を、建物の外で南西の空に向けて、自前で設置するしかありません。 つまり、ＣＡＴＶでＢＳ／ＣＳを受信したいならば、ＳＴＢのレンタル・買取りか、または、パラボラアンテナの設置の、二者択一しかありません。 なお、地デジの受信の場合は、ＣＡＴＶではＳＴＢの有無に関係なく、受信が可能です。 もし、ＳＴＢを「接続無し」て受信の場合は、ＣＡＴＶでは「地上波と同じ」電波・周波数帯（パススルー方式）の再放送をテレビが受信しています。 または、ＳＴＢを「接続有り」て受信の場合は、ＣＡＴＶでは「地上波と違う」電波・周波数帯（トランスモジュレーション方式）の再放送をテレビが受信しています。 http://www.eiseihoso.org/guide/guide.html https://www.google.co.jp/#q=%EF%BC%A3%EF%BC%A1%EF%BC%B4%EF%BC%B6%E3%81%A7%EF%BC%A2%EF%BC%B3%EF%BC%8F%EF%BC%A3%EF%BC%B3%E3%82%92%E8%A6%8B%E3%81%9F%E3%81%84
＞どういう放送局側の事情で行っていないのか知りたいです。 乱暴に言えば「地デジ放送開始当時は、1920だとリアルタイムに圧縮して正常に放送を送出できるか不安だったから、確実にリアルタイム圧縮できる1440にした」のです。 地デジの最大ビットレートは16.85Mbpsです（フルセグは12セグメントしかありません） BSデジタルの最大ビットレートは24Mbpsです（BS放送は、データ放送も含め24セグメントもあります） 地デジ放送開始当時は、圧縮技術が進んでいなかったため、水平解像度1920の映像を、リアルタイムに圧縮して、リアルタイムに放送波に乗せる事に不安があった（最大ビットレートの16.85Mbpsに収まるかどうか判らなかった）のです。 今では、圧縮技術が進んで、水平解像度1920の映像をリアルタイムに圧縮してリアルタイムに放送波に乗せる事が可能な、最大ビットレート16.85Mbpsを越えない圧縮が出来る放送機材があります。 しかし、民放各社のキー局は「地デジ開始時から使ってた古い機材の更新が進まない」ので、いまだに「水平解像度1440の映像を流している」のです。更新するとなると「カメラ」とか「デジタル録画機」とか「中継機材」などの放送機材を、全とっかえしないといけないですから。 それに対し「生放送が無い地方局」では「リアルタイムに圧縮する必要がないので、放送前に、最大ビットレートの16.85Mbpsを越えないように、事前に圧縮しておく」ことによって、旧来の古い圧縮技術の機器を利用しても、水平解像度1920での放送が可能です。 これは、リアルタイムに圧縮する必要がないので「ツーパスエンコード（１回目のパスで映像を解析し、２回目のパスで圧縮する）」などの方法が使えるからです。 また「地デジの開局が遅かった地方局」では「水平解像度1920でも、最大ビットレートの16.85Mbpsを越えないようにリアルタイム圧縮できる、最新の機器を導入できた」ので、開局時から水平解像度1920の放送をしています。 一方、BSデジタルの最大ビットレートは24Mbpsありますから、古い圧縮技術を用いた古い機器を用いても、最大ビットレートの24Mbpsを越える事はなく、問題なく水平解像度1920での放送が可能です。 なお、BSデジタルでも、一部のチャンネルは水平解像度1440の放送をしていますが、その理由は「地デジの放送に使った水平解像度1440の映像ソースをそのままBSで放送しているから（水平解像度1920の映像ソースが存在しないから）」です。
紹介してくれた方には申し訳ないですが、 今回はお断りさせて頂いて他を探してみようと思います。 ＞＞＞確かに紹介の方の面子は確かに有りますけど そんなの如何様にも成る訳で 予算の事も有りますので少々検討させて下さいって濁して保留にしといて 他社からも合い見積にして紹介業者と比較しとくのも1つですよ 無碍に断ってしまうといつまた何時世話に成るか分からないでしょう 断るにしても1人入ってる訳だから 即断でアンテナと言うのも腑に落ちませんしね 仮に断るにしても紹介者を入れた方がいいでしょう 実際の作業なんて一々報告する訳じゃないのだから 他社に頼む場合にしても何とか成ったのでお騒がせしてすいませんでしたねって ちょっと何百円かのお土産上げを紹介者本人と紹介業者にもこれ渡して下さいって お世話に成りましたって 義理も何とか成るでしょう そう言う事だと思いますよ それは最終的に治ってからですけどね 調整してもらって診て駄目で結果的にアンテナだとすれば そこで交換ですよ もし自分ならそうしますよ
ちょっと前までは家電用無線LAN子機がバッファローにあったのですがなくなりましたので、無線LANの中継器を買われてブラビアから有線でその中継器に繋げばいいだけですよ。
　そういった事をする為には、REGZA Z7000がクライアントになるので、データ配信するPC側をサーバーにしなければならないのです 東芝のサポートはREGZA Z7000の事については説明しますが、PCをどうやったらサーバーになるかなんて答えてくれません REGZA Z7000からPCのデータ見たいなら、PCをマルチメディアサーバー化しなければなりません メディアサーバー化する為のソフトはフリーウェアソフトなんかも存在するので、色々試してみれば良いでしょう 例えば Universal Media Server http://www.gigafree.net/internet/share/UniversalMediaServer.html ただサーバー化してもmp4ファイルなんかだと、再生出来るファイルと出来ないファイルが出てきたりする事はあります
値段的にはPCのチューナーのほうが安いです。 その分、ソフトのインストールや設定などが面倒です。 またHDDそのものが消耗品なので中古のHDDレコーダーは止めた方がいいです。 値段的にはPCのチューナーでも1万以上しますしHDDレコーダーだと安いものでも3万ぐらいします。 なるべく安くということであればPCにチューナーをつけたほうが安いです。 マニュアルも付属しているので分かるとは思うのですが・・・ GV-MVP/XS3W http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/gv-mvpxs3w/ http://kakaku.com/item/K0000426630/ PIX-DT295 http://www.pixela.co.jp/products/tv_capture/pix_dt295/ http://kakaku.com/item/K0000839550/ さらに安さを求めるならB CASの審査を受けていないグレーゾーンのチューナーもありますが B CASカードがない、録画・視聴ソフトが付属しない、詳細なマニュアルが無いなどかなり敷居が高くなります。 PX-W3PE V2 http://www.plex-net.co.jp/product/px-w3pev2/ http://www.amazon.co.jp/PLEX-Express%E6%8E%A5%E7%B6%9A-%E5%9C%B0%E4%B8%8A%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%BBBS%E3%83%BBCS%E5%AF%BE%E5%BF%9CTV%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC-PX-W3PE-V2-0/dp/B00S7S7F1E/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1459304972&sr=8-2&keywords=PX-W3PE PX-W3U3 V2.0 http://www.plex-net.co.jp/product/px-w3u3v2/ http://www.amazon.co.jp/PLEX-USB%E6%8E%A5%E7%B6%9A-%E5%9C%B0%E4%B8%8A%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%BBBS%E3%83%BBCS%E5%AF%BE%E5%BF%9CTV%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC-PX-W3U3-V2-0/dp/B00QSX8V2W/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1459304972&sr=8-4&keywords=PX-W3PE
>>ワウワウのここが良いぞ、これはワウワウでしか観られないぞ！というようなワウワウのみの魅力やメリットを教えて頂ければ幸いです。 私も、質問者さんと同じです。 半年に１度くらいは、見たいと思う番組をＷｏｗＷｏｗで放送することありますが、そうじゃあない場合は、見たいと思うことありません。 ですので、見たい作品があれば、加入して、視聴が終われば、即退会で良いとおもいます。
光学ディスクやHDD,メモリーなどと比べてテープの方が万一損傷した時に損傷箇所を切り取って補修することで全滅は防げますが、光学ディスクやHDD,メモリーはデータが全滅してしまいます。そういった信頼性の面でもテープメディアは業務用途では現役で使われています。
細やかさに違いがあります。 画像を構成する画素数が多い程細やに表現できます。 フルハイビジョンテレビ：横　1920×縦　1080　合計　207万3600 　　　　　　　4Kテレビ：横　3840×縦　2160　合計　829万4400 横　3840　で約4000 Kはキロ、千を意味し　４Kテレビと言うようです。 フルハイビジョンテレビは横　1920　で約２０００で　２Kテレビとも言うようです。 テレビ、パソコンのモニターは赤・青・緑（光の三原色）に発色する画素が並んでいます。 虫眼鏡で拡大して見ると黒い格子仕切られたマスが見えます。（添付画像参考） 画面の大きなテレビでも画素数は同じですから２０型のテレビより５０型、１００型のテレビの画素は大きくなります。 ５０型、１００型のテレビを近くで見ると荒れた絵に見えます。 サッカーや野球を4K規格のカメラで撮り４Kの規格で放送し５０型、１００型の４Kテレビで見れば観客席の人の表情が解るのかもしれません。 パナソニック、ソニーのサイトも参考に http://panasonic.jp/viera/4k_faq/page001.html http://www.sony.jp/bravia/4k-miryoku/ ２０型や３２型のテレビでは大きな差は無いようで４Kテレビは作っていないようですね。 余談 市販されているDVD-Video　やレンタルDVDはアナログ放送時代の規格なので７８０ｘ４８０です。 http://pr-eizo.com/problem/problem01.html ４Kでの一般放送は当分先のようです。 ８Kテレビのシステムも進行中のようですが３Dテレビはどうなったのでしょう？ http://blogs.itmedia.co.jp/borg7of9/2014/07/4-7f40.html
総務省の1998年の「放送と視聴覚機能に関する検討会」の「第5章　良好な視聴環境」によると、「明るい部屋で見る」ことを勧めてるようです。もしくは「小さなランプをテレビの上で点灯させ、画面と周辺の明るさの差を減らす」ようにと。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/policyreports/japanese/papers/press/Japanese/Housou/0626J12.html https://www.hebelian.org/all/net/mandr/reform/innovation/tv/index_2.html 質問者さんは映画館の話を出されてますが、映画館では映写機からスクリーンに投射した映像を見ているのに比べて、テレビは液晶やプラズマのディスプレイのバックライトの光源を直接見ているわけで、目に入る光の強さが大きく異なります。また、映画館のスクリーンが目から遠い位置にあるのに比べて、テレビ画面は目からかなり近い距離（2～3メートルとか）となるので、ピントの合わせ具合がだいぶ違います。そのため、映画館と家の中とを一緒のように考えないほうが良いと思われます。
サランラップで巻いているのでめったに掃除しません。 破れがひどくなってきたら交換する感じで。 でも先日百均で、↓のようなものを見かけたので、それに入れてみました。 ＞リモコンラップ ロングタイプ ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B007PXY088 たぶん数か月は持つでしょうし、半年とか一年以上、掃除不要になるかもしれません。 ただ、書いてあるようにきれいには収縮しなかったので、元から伸縮性のあるこちらみたいな製品の方が良かったかも、とか。 ＞伸びーるリモコンカバー　2枚 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B0073B87B8
レコーダーなどをTVの下などに置と前にスペースを取ってしまうという問題があります。 また、壁に固定されるので自由に移動できません。 角度調節や位置の調節などは金具次第で可能です。 TVが大きいと壁によっては補強しないといけない。
B-CASカードはB-CAS社からレンタルされたものです。 以前は所有者登録などが必要でしたが（といっても多くの人はしてないと思う） 今ではその必要はなくなっています。 また、売買はオークションなどでは行われていますがB-CAS社では禁止しています。 B-CASカードを売ってはいけませんか？ https://www.b-cas.co.jp/support/faq/category06/faq030.html B-CASカードは不要になった場合は返却する必要があります。 また、B-CAS社ではユーザーによる破棄も認めています。 廃棄（または譲渡）する受信機器に付いていたB-CASカードを自分で破棄してはいけませんか？ https://www.b-cas.co.jp/support/faq/category04/faq017.html B-CASカードを返却したい場合は、どうしたらよいですか？ https://www.b-cas.co.jp/support/faq/category06/faq038.html
>たしか、以前電器店で聞いた時にアナログ時代のケーブルも使えると聞いたはずなのですが・・・ >　つなぎ方が悪いのかな？ 物によっては使えますが、 何をつかってどことどこをどう接続したのか不明なので、何とも言えません。 接続して使えないのは、 表示装置に正常な信号が来ていないからで、 それは、アンテナが原因かもしれませんし、ケーブルのどこかが切れているのかもしれませんし、途中のブースターかもしれません。 また、受信装置の故障かもしれません。 アナログ時代のアンテナケーブルが どのようなもので、 どことどことを接続したかを補足していただければ まともな回答が付くでしょう。
基本大丈夫です 私だとブースターはレベル不足の不具合が出た場合に追加しますかね V-ONUのTV出力は分配しても十分なレベルが出ているとの事です 現在はCATVとの事でしたら、分配器、配線はBS/CS対応と 思いますので問題ありません それともう一つ1階にV-ONUを設置したならその部屋のTVは V-ONUから分岐器（分配器ではない）を通して1階のTVに配線 分波器をつけてTVに接続しその部屋から2階天井裏の4分配器の 既設配線を流用して分配器の入力に接続する もしブースターを追加する必要が出たならば先ほどの既設配線の 1階の壁に近いところに設置してみる、もしブースター入力レベルオーバーと なるようだったら2階天井裏の4分配器の所に設置する 従ってブースターは電源分離型が良いと思う 上記で配線した場合出力が1個空端子となりますが気になるようでしたら 75Ωダミー抵抗を付けます、不明点はまたお尋ねください
試した方もいらっしゃるようです。 http://netakiri.net/diary/archives/595.html 製品によって対応が違うと思いますので、そこは自己責任で(^_^;)
>>スカパー4K放送も、録画禁止でしょうか？ 以前に見たときは、「４Ｋは録画できません」という説明が出ていた記憶があります。 ただ、スカパー最新号をみると、４Ｋ対応のチューナは、外付けＨＤＤに録画可能と書かれています。 ただし、４Ｋ放送は、ＬＡＮダビングができないので、今までの放送で可能だったＬＡＮを使ってＨＤＤレコーダに転送して、ＢＤメディア等に焼く作業ができなくなっています。
Fire tv Stick自体にWi-Fiがついてますので、大丈夫ですよ
縦横比またはアスペクト比とも言うのですが、TVが発明されてからブラウン管時代を通してほぼ4:3でした。ブラウン管時代の終わり頃から16:9と言う横長タイプが出始め、液晶TVになってからはほぼ100% 16:9ですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%AF%E3%83%88%E6%AF%94 それに対して映画は映画館でスクリーン両脇の幕を途中で調整するのがわかるように、横長でも様々な比率があります。ただほとんどの映画は16:9よりも更に横長です。 人間の目は縦方向よりも横方向にひろく視野が拡がっているそうです。なので、横長にした方が自然で多くの情報を含んだ映像が見れるそうです。映画は昔から技術的には横長にしやすかったので横長だったのだと思います。それに対してブラウン管は画面の裏面に電子銃から発射した電子を左右上下に光速で照射しながら画面を光らせていたので、左右が長いと技術的には難しく当初4:3で決めたと思います。古いTV放送の規格NTSCやPALは4:3でしたが、ハイディフィニションに移行するにあたって、新たにアスペクト比を規格化しなければならなくなりました。なぜこの時に主流の映画の比率にしなかったのかとも思いますが、私が（もっともらしく）聞いたのは、HDのテレビの真正面に座って真ん中を見たまま近づいていくと、16:9がちょうど横と縦のギリギリの端が同時に見え、比率としてもっとも効率が良いのだそうです。 一方横長にしていくと、インチ数（対角線で表される）の割に面積が小さく、家においた時に幅を取る割に上方向があまり無駄が多くなると言う事情もあったと思います。 私は横長になってそれまで見えなかったところも見えるようになって良かったと思いますよ。感動と言う程ではないかも知れませんが、自然に受け入れました。むしろ、上の効率の問題はあるかも知れないけど、もっと横長でシネマの比率でも良いと思うくらいです。
何で分配するのですか？ コネクターからブルーレイのアンテナ入力　ブルーレイのアンテナ出力からＴＶと接続すればよいのです。
自宅に無線環境があって、スマホに保存されている動画をTVで再生させるなら、スマホにDLNAサーバーソフトを導入するだけで可能 スマホのミラーリング（youtube再生含む）をやりたいなら、Miracastでやるしかない この場合、TVにMiracastレシーバーを取り付けしなければならないので、無料では行えない Miracastレシーバーは５千円～６千円くらい
ソニ-T-50を別のテレビにつなぐとちゃんと映るでしょうか その場合は東芝20LC100型のバックライト関連の故障でしょう 他のテレビでもちゃんと映らないならソニ-T-50の故障でしょう 故障した機器は修理するか買い換えてください
>私はどうしても今のパソコンとスマホの環境からテレビ >でYoutubeができるようにしたいのですが可能でしょうか？？ 無理ですね。 テレビ側かパソコン、スマホ側に何らかの対応が必要となるので。 テレビのLAN端子はデータ放送のためのものでしょう。 受信だけではなく送信するときにも使用される。 結局、安く実現するにはKindle Fire TVのようなものを使用するのが現実的です。 私が使用しているテレビにもYouTube閲覧機能がありましたが、YouTube側の仕様変更で使えなくなりました。 テレビのYouTubeアプリ(と言っていいのかな？)はアップデートは期待できませんからね。 他にもメーカー独自のコンテンツ配信なんかありますが、内容に変化はないし、使い勝手は悪いから買ったばかりの頃に興味本位で試しただけ。 それと、Android OSを採用してテレビも存在したはずです。 こういうの↓ http://www.sony.jp/bravia/tokucho/androidtv.html Kindle Fire TVなら5千円、Amazonプライム会員なら2千円くらい。 どちらが魅力的ですか？ ちなみに私はKindle Fire TVを使用してます Androidベースなので(少ないけど)アプリをインストールできるし、スマホのYouTubeアプリでCastできますよ。 パソコンを立ち上げる必要もないし、スマホやタブレットに専用アプリをインストールすればリモコンとして使えるし、音声入力対応リモコンを買わなくて済むし。 パソコンやスマホと同じGoogleアカウントでセットアップすればお気に入りや再生リスト、登録チャンネルがそのまま利用できます。 Plexというアプリを使用するとパソコン内の動画も再生できます。もちろん、パソコンにもソフトをインストールして設定する必要がありますけどね。
こんばんは。#6です。 >倍速機能を搭載していないと、そんなに残像が浮かんでしまうのですか？ >ニュース番組等を見る分には問題ないようですが、サッカー中継などを見る場合はそんなに酷いんですかね？ 映像の感じ方にはあくまでも個人差があることを念頭に置いていただいて、 私の場合、居住する部屋に1台ずつテレビがあるため、 倍速機能を搭載した機種 http://www.sony.jp/bravia/products/KDL-32EX700/ と 倍速機能を搭載していない機種 http://panasonic.jp/viera/p-db/TH-L26X2.html の両方を保有しています。 （なお、倍速機能付は愛用していたブラウン管テレビとメーカーを揃えて画質と音質を重視、倍速機能なしは広視野角のIPSパネルを採用している点で選んでおり、使ってみて動作レスポンスが良い印象です、その為、シャープのAQUOSは選びませんでした） サッカーではありませんが他のカテゴリのスポーツ中継を見る機会があり、 それぞれで見比べたのですが、あまり大きな差は感じない印象です。ただ、スポーツ中継本編中のCMでは明らかに違うようで、倍速機能搭載機種では作成された補完映像（映像のぼやけを補正した状態で補完）を加えているために非搭載機種よりもより滑らかな映像になる印象です。 店頭で、KJ-43W870C（倍速機能搭載）とKJ-32W730C（倍速機能非搭載）を見比べてみて、あまり差が感じられないようなら、KJ-32W730Cでも大丈夫じゃないかと思います。 ※BRAVIAの32v型には、スタンダードモデルのKJ-32W500Cもありますが、あえてKJ-32W730Cを勧めたのはわけがあり、32v型では珍しいフルHD液晶を採用していること、超解像エンジン「X-Reality PRO」を搭載していること、「ボイスズーム」やオーディオ機器での技術を生かした高音質機能、サッカーモードやゲームモードを備えており、このサイズにしては充実した機能を備えているのがみそです。
見られるようです。 http://www.sony.jp/support/tv/i-manual/48w700c/jpn/usb.html コーデックリストを参照してください。
＞(1)CATVとは衛星放送の契約もしていないし、衛星放送のアンテナも接続していなくてどうして衛星放送が受信出来てしまったのか？ CATV会社の案内をよく確認してください、ほとんどの場合BSは入っています ＞(2)案内が来るとしたら、うちが受信してしまったことがどうしてNHKに知られてしまうのか？その仕組みはどうなっているのか？ NHKには分かりません (3)今後も衛星放送は受信しないことは、CATVとの契約や、アンテナが接続されていないことから証明できるのですが、NHKの人とは話したくない。疑い深く悪者扱いされ気分が悪い。もし案内が来るとしても、話をせずに納得させるにはどうしたら良いか？ 最低でも地デジの契約は必要でしょうね、ネット検索すると色々ありますが・・・ NHK受信料不払いとかのキーワードで BS放送については下記を読んでください、30日の事も記載されています https://www.nhk.or.jp/digital/faq/sa02.html
ストレージ内蔵のテレビは、録画機能はオマケです。録画／再生専用に開発した商品にはかないません。 使用頻度にもよりますが、運が良ければ問題なく動くもの と割り切りましょう。その分安いのでしょうから。 部分的に壊れたときのことを考え、別物として購入するのが結果的に得策だと思います。 http://upset-review.com/television/how-to-choose/by-recording-function.html 日本語変換が無茶苦茶です。投稿の前に見直しましょう。 「内ぞう」「内臓」「機会」など。
追記。 「１５ｃｈとかの上の周波数が受信できない、古い設備」で問題が起きる原因は「地上波の放送と、BS放送を混合する際」に、発生します。 信号を混合をする際は「必要な周波数だけを通す、フィルターを通った後」で「混合」します。 地デジの信号は「地デジの範囲だけにフィルターしてから混合」します。 BSの信号は「BSの範囲だけにフィルターしてから混合」します。 そうしないと「地デジのアンテナから入った余計な信号がBSに干渉」したり「BSパラボラアンテナから入った余計な信号が地デジに干渉」したりします。 この時、BS側で使われている「フィルター」が「BSアナログ時代の、３～１１ｃｈしか通さない、古いフィルター」だった場合、１５ｃｈを使っているNHKBSや、それより上のチャンネルを使っている「グリーンチャンネル」や「J SPORTS」は映りません。 もし「使っているBS用フィルターがBSアナログ時代のままの物」であるなら「BSデジタル対応品」に取り替える必要があるでしょう。
ＴＶでの視聴にはつきものの問題です。 アクオスでも専用ページから行くのと、検索で視聴する場合、検索での視聴はエラーだらけですね。 特にビューワのバージョンが低く、対応不可のケースが多いです。 但し、ＹＯＵｔｕｂｅ専用のソフト（ＴＶにインスト済み）経由だと、問題なく見られます。 多分、再生サイズやレートの補正が行われているのでしょうね。
＞・適切な場所に繋ぎ ＞・必要なブーストをかけることができ ＞・隣近所に迷惑がかからない 基本的に戸内の壁端子への配線は戸別に分配されたケーブル一本から各部屋への分配配線でありそこからさらに隣近所の別戸へ配線されることはないので、隣近所に迷惑がかかることはありません 普通は台所や廊下に天井等が開く様になっている場所があって天井裏にアンテナケーブル分配器が設置されていたりしますのでそこの分配元ケーブルとBSケーブルを混合しますからそこまでBSアンテナケーブルを引き込む必要があります なお、未使用の壁端子があるならそこまでBSアンテナ線をつないで、分配器から分配先のひとつになっている未使用の壁端子への配線をはずして逆に分配元ケーブルとの混合に使用するという手もあります ただしBSアンテナには電源供給が必要なので、BSケーブル混合・分配は電源供給を意識して通電端子ありの混合・分配器による電源供給経路を考慮した配線が必要で、場合によっては各部屋への分配器や電源供給機器をつなぐ壁端子を、電源供給可能な通電端子ありの物と交換する等も必要かもしれません またはアンテナへの電源供給器を別に設置したり、ブースターを設置してそこから電源供給する方法もあります
一人一枚という規定はありませんが 本来はTV機器一台につき一枚ですね。 ただ、今回のように中古で購入したり B-CASカードの磁気が壊れて使えなくなることもあります。 再発行しても二台のうち一台が 視聴できなくなるということはありません。 また、何故再発行かというと 「必ずTV機器一台に一枚ついているから」です。 もともと一枚ついてるわけですから、 新規ではなく再発行ということになります。
日本の地デジ（UHF)の場合、チャンネルは13ch-62chまで、周波数は470MHz-770MHzまでが使用されています。 それに対し、米国のUHFは2009年から14ch-51chまで、周波数は470MHz-698MHzまでになっています。 比較的低い周波数帯域、すなわち51ch以下のchしか使っていなければ米国のアンテナでも映りますが、地域によっては52ch以上の周波数を使っているところもありますから、そういった地方にキャンピングカーで行った場合、受信できず映らない可能性があります。 以上、ご参考まで。
「Visual Size」と言う意味です。 ブラウン管テレビの場合の「○○型」は表示領域外の枠に隠れている部分を含んだブラウン管全体の大きさを表していました。 液晶テレビ等の「○○V型」は、実際に映像を映し出す部分の大きさを表しています。
1)パソコンで視聴したい場合 →アンテナ線（というよりもパソコンに内蔵されたTVチューナー）経由の接続では視聴できません。専用のソフトをインストールして、LAN接続経由での視聴となります。 参考　http://www.hikaritv.net/point/smph/?cid=faq#box02 2)DVD（BD）に保存したい場合 →お使いのひかりTVチューナーの型番に依存します。 お使いのチューナーがダブルチューナー又はトリプルチューナーの製品であれば、別途録画用の機器を用意することによりBD(DVD)へのダビングが可能になります。 ただ、シングルチューナーの製品をお使いの場合にはそれができません。 ダブル／トリプルチューナーの製品への交換が必要になります。 参考　http://faq.hikaritv.net/faq/show/1320 以上、ご参考まで。
PC画面をTVに映す方法としてChromecastが使えます。 但し、ChromecastはHDMI出力なのでHDMI-アナログ変換器との組み合わせが必要です。 https://www.google.co.jp/chrome/devices/chromecast/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/skynet/org00721.html?sc_e=slga_pla
できれば、アンテナを高感度のLS206TMH等の高感度の新品にするとか、配線の見直しをしたほうがいいと思います。 屋根や天井裏に入るのは危険が伴いますのでご自分で行う際は慎重に行うことをお勧めします。 うちも分配が多いのですが、UBCB40→全端子電流通過型2分配→全端子電流通過型4分配器2台をつないでいます。都合8台分にテレビが見れるようになっています。アンテナをLS20TMH(LS206TMHの前の型)にしたら格段に受信レベルが上がりました。 質問者様と同じように余っているブースターを電源の後ろにつけ、試したことがあるのですが、ほとんどレベルの変化はありませんでした。逆にレベルが下がりました。ご存知の通り、電波だけではなく、ノイズも増幅してしまうのでブースターを2個使用する場合、諸刃の剣だということを頭に入れておいたほうがいいと思います。 ブースターをアンテナ直下に2台並べることも検討したのですが、2個目のブースターがUHF電流通過型でないと1個目のブースターに電流が供給されませんので注意が必要です。ブースターによってはUHF電流通過型もあるので確認してみてください。前置ブースターを付けることを前提に設計されているものもあります。 で、質問の件ですが、最終分配前とありますが、ご使用の分配器すべてが全端子電流通過型であれば大丈夫ですが、正常には機能しないと思います。理由は上記で述べたように、正常な電波とノイズまでブーストするのでほとんど変わりません。逆にレベルは低下するかもしれません。 アンテナには悪影響はないです。2台目のブースターのUHF端子が電流通過型ではないためです。
平面型テレビアンテナの型式は？ 平面アンテナ内部にブースター本体は内臓されていて「電源供給部分」が寝室の床にあるのではないですか？ 確認を出来ないでしょうか？
具体的にどう繋いでいるのか書かれていないのですが コンポジット/Sビデオ切替スイッチと実際の接続と合っていないとか ACアダプタを接続していないとか はありませんか。
画面の右半分だけということなら液晶に電流を流す部品の接触不良だと思います。 30分すると綺麗に映るようになるということは電源入れて部品があったまることで電流がうまく流れるような状態になっているんでしょう。 放置しておくと悪化する可能性が極めて高いです。 症状的に質問者様ご自身で何とかするのは難しいと思いますので購入店かソニーの問合せ窓口に連絡して修理してもらってください。
http://panasonic.jp/viera/p-db/TH-42PX80.html から仕様やマニュアルを見てみましたが >SDカードでの録画に対応しているでしょうか？ 対応してないようです。あくまでデジカメでSDカードに保存した写真を見たりするための物の様です。 >１～２万円ぐらいでこのテレビで録画する方法があれば教えてください USB端子にUSB接続の外付けHDDを接続して録画するって言うのにも対応してないのでその値段でテレビを録画する方法な無いかも。
http://www.digion.com/pro/dxtvplus/spec.htm Windows10自体には対応しているようなので、 単に機種が悪いと言われる可能性はありますね。 DTCP-IP関連で、Win10は問題が出ている機種は多いみたいですね。 あと、こちらの問題は、そちらとは全くの逆で、、 NHKを映らないようにしろっていう契約で、BSが映ってしまって、 大迷惑してる口ではありますよ。地デジだけ映らなくしてもらっても 意味がないというか・・・（ここは問題はひかりTVではないですけどね） こちら、Win7にて、ひかりTV見れているので、 ソフトとPCの相性だと、言われると思われます。 あ、それと、ドコモ光じゃなくても、ひかりTVは見れますよ。
大体の場合の話ですが、 そういうボタンは、基盤との接触部に電気を通す素材がつかわれていて ボタンをおすことで基板上の回路の端と端を繋げて通電させる様になってます。 よく使うボタンではその電気を通す素材の部分が劣化してしまい、 電気が通らなくなってしまうため、ボタンがきかなくなります。 どうしてもというのであれば、私の場合はこんな風に応急処置するという事で話しますね。 それがベターかどうかはわりませんが・・。 自力でなおすなら、まずはリモコンを分解してボタンをはずせる状態にしなければなりません。 ネジをはずしても爪がきつくはまっていて、なかなか開かなかったりで、 結構勇気がいりますね。（分解は、壊れてもいいやって覚悟がないならオススメしません) うまくボタンがはずせたら、ボタンの基盤への接触部にアルホイルなどを 接着剤でくっつけて、電気を通せる様にすれば、それで応急処置にはなりますね。
>KDL-３２EX３０Rを使ってますがそれに使えるDVDディスクを教えて下さい。 取説に記載されていますので、 取説をお読みください。
デスクトップパソコンの場合、OSがWindows10であればグラフィックカードはRadeon HD5450以上である必要があります。 参考　http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/gv-mvpxz3/spec.htm HD3450はHD5450の下位機種になりますので動作要件を満たしていません。 「TV」用の動作要件を満たさないから画像／音声とも表示されないのです。 「TV以外がちゃんときれいに表示されている」とのことですが、TV以外で使用されているソフトが必要とする動作要件がHD3450で事足りているだけのことです。 ということで、HD3450をHD5450以上のグラフィックカードに交換する必要があります。 残念ながら、HD3450のままではGV-MVP/XZ3は使用できません。 以上、ご参考まで。
http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_c_0_12?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=bluetooth%E9%80%81%E4%BF%A1%E6%A9%9F&sprefix=bluetoothsou%2Caps%2C266&rh=i%3Aaps%2Ck%3Abluetooth%E9%80%81%E4%BF%A1%E6%A9%9F bluetooth送信機をTVのイヤホンの端子に差し込んで、受信機とペアリングしたらできます。でもこんな製品は電池の交換できないから、内臓の電池の充電ができなくなったらそれで使えなくなります。
補足拝見しました。 一戸建てでアンテナ(地デジ対応)があり、複数の部屋で視聴できる環境。このユニットは２Fの部屋にあり他ユニットは問題が無い。ここだけ映らないと言う状況ですね。 このユニットは直列ですのでユニット経由して他の部屋へ繋がっているものと推測します。 （カバーをあけてユニットを確認するとケーブルが2本繋がっているとおもいます） なのでこのユニットより下流側の部屋が映るのであれば上流側のケーブルには異常がないと推測できます。 となると、このユニットまたはユニットとTVを接続しているケーブルに問題があるのではないでしょうか？ 確認事項としまして ユニット＜＞TVのケーブルは異常が無いか。（F型接栓と思われます。中心の芯線の折れ曲がりなどございませんか？） ユニットとTVの間に電源器がついていませんか？ （ブースター電源器がある場合は他の部屋の端子に繋ぐか電流通過型の端子へ変更が必要です） 全ての端子で確実に映りますか？何カ所端子がありますか？ （複数台TVがあるなら同時に確認してみてください） 接続に間違いはございませんか？ 端子から直接TVへ繋がっていますか？何か録画機器など経由していますか？ あとは実際に見てみないと難しいと思われます。
ガラケーをテレビなどにつなぐ為のAV端子変換ケーブルに 見えますね。
>>分解して清掃して接触部分にアルミを挟んで通電させやすくするなど工夫してみましたが、一切改善されませんでした。 リモコンの一部のボタンが使えない場合、この方法でほとんど直ると思います。 でも、リモコンの電池を換えても、すべてのボタンが操作不能なら、完璧にリモコンが壊れた可能性があります。 ただ、リモコンに対して、そういう派手な壊れ方をする取り扱いをした覚えがないなら、本体側というか、モニター側の受光部の故障の可能性もあります。 当然、この場合は、リモコンを新品に換えても直りません。 私の経験では、HDDレコーダのリモコンが操作が全くできなくなったとき、レコーダ本体の受光部が壊れていたことあります。 秋葉原のショップから、受光部の部品を取り寄せて、レコーダを分解し、半田ごてをつかって、壊れた部品をはずし、新しい部品に交換すると直りました。 電子工作について、腕に覚えがあれば、こういう方法にチャレンジしてみるのもいいかもしれませんね。
こちら、PM-700と言う機種なので、見れませんでしたが、 後期モデルだと書き出しが出来るので、 BDやDVDに書き出しておかないと見れないようです。 単純にネットワークエラーで、無限再起動してしまうようです。 そちらの方で何を使っているかわからないのですが、 LANケーブルを抜いて、見れるのであれば、 回答は「見れます」になりますが、 恐らくは見れないと思いますよ。
NHKは、取り敢えず公共的放送局。　警察の仕事自身も、公共的_公務員。警察署が、毎日疑惑放送は、情報公開義務ある。警察署は、公明正大が第一。好きも嫌いも無い、最新情報を公開しただけ。　嫌い、世間的評価＆社会正義尊重する公務員。
》 そこから分配器で6つくらいに分けてありました。 屋外に６分配器があって目視できるのなら、その６分配器とアンテナの間に増幅器の本体があるのか？ 》 2階にはブースターがありましたが、それのスイッチを入れて試してみても全く受信しない状態です。 １．増幅器の電源部のことを言っていると思うが、アンテナコードがインとアウトの２本が接続されていると考えられる、接続を間違えていないか？ 接続を取り違えていると増幅器は動作しないと思われる。 「テレビへ」と標示された端子から伸びたコードの先がテレビに繋がっているか、 「ブースタへ」と標示された端子から伸びたコードの先が壁面のアンテナ端子に接続されているか？ 端子の接続がアンテナコード直付けのものであれば、コードの芯線と網線が触れて（短絡）いないか確かめる。 ２．増幅器電源部の型番からメーカーホームページへ行き、該当の機種の取扱説明書をダウンロードしてくる。 たいていの増幅器では動作に問題が有れば、標示LED点灯組合せでエラーメッセージを返してくるので問題が起きているならなんらかの判別ができるだろう。 ３．中古物件で入居前に壁紙の張り替えなどリフォーム工事を行っているなら、業者が一時的に壁面のアンテナ端子を外してしまい、壁紙を張り終えた後に好い加減な接続をしてしまうことなどがあると聞くので疑ってみる価値はある。
画面の状態を言葉で言われても判断は無理だと思います、液晶を掃除の時に割った等の液晶パネル交換はテレビの新品を買うくらい、もしくはそれ以上の費用になります、修理は可能ですが、する意味は無いと思います。
★回答　連絡は不要　　どのみち　ろくな管理はしてないのが実態 無料放送までB-CASカードを使う仕様で　　 いかがわしい官僚あまくだり B-CASカード運営会社一社でぼろもうけの仕様だったために・・・・・・・・ SoftCAS（DLL）　がネット上のソフト技術者により開発されてしまい 全部見れて　おしまいとなったと理解できる。 http://nextgene.web.fc2.com/B-CAS/B-CAS.htm 著作権保護が目的？　B-CASカード　これに群がる天下り法人たち PCでTVTestを使用しTVを見る方法を教えて http://okwave.jp/qa/q9013857.html
アンテナを変えたそうですが、きちんと調整しましたか？ 地デジは電波が弱いので送信アンテナを沢山分散して建てて、電波が入りにくい所をカバーするようになっているので、お近くの電波塔に合わせる必要があります。ケーブルの劣化は現物を見ないと判断できません、まあ２５年だとすれば交換したほうが良いですが、また分配器？３台もの分配をする場合、ブスター付きが普通です、ブスターの実質的寿命は約10年~20年ですから、そういった面では寿命です（中にある電解コンデンサーが10 年で３０％の容量ダウンする可能性があると言われています）。 まずは各県のNHKのページから地デジの中継局のマップをご覧になり、エリアの一番近い中継局にアンテナを向けてTVを見ながら方向を調整します、できればワンセグのポーターブルTV にアンテナを繋ぎ状態を確認しなが方向を合わせる、おそらくはこれで、問題のない画質レベルにまではなると思います、それでも今一つの場合は、分配器をブースター付きのものに交換して下さい。 それ以上は業者に頼むべきだと思います 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　By　家電エンジニア
PC本位のHDMIと液晶テレビのHDMIにケーブルを繋ぎ、液晶テレビで入力をHDMIにすることでSkypeはテレビで視聴が出来ます。
ゲームをしないなら、テレビのほうがいいでしょうね。 また、ＰＳ3じゃなくても、PS Vita TVでもナスネは使えるので、コスト的には安くすみます。どちみちモニターが必要になってきますよね。　 ナスネのいいのはｉＰａｄやスマホでも、見られるということでしょうか。 ただし、ナスネを使うにはLAN環境が必要なので、一からするとテレビだけの方が安くすみます。
おそらく「最新ニュース」の自動録画機能が有効になっているものと思われます。 リモコンの「アプリ」ボタンを押してアプリ一覧画面を表示させると「最新ニュース」という項目があるはずです。そこを選び「決定」を押すと最新ニュースの自動録画機能のOn/Off設定があるはずです。そこから設定すれば解除されると思われます。 以上、ご参考まで。
現在の手ごろなのはこのあたりかな、 http://www.amazon.co.jp//dp/B00W6YFXMS/ DVIに変換するのは高いのでVGA（Dsub）に変換するものが良いと思います。 ちなみに、３RCAとDsubのケーブルというものがありますが、これは、PCのDsubからRCAに出力するもので、しかも、PCのVGA出力がRCA変換出力に対応していないと使えないものなので、今回の用途では使用できません。
少なくとも、その理屈では法廷では勝てませんよ。 「見ることができる」ならばBS契約が必要という規定になっていますので。 「アンテナ設置からこちら、一切BS1を見ていないことを客観的に立証できる(チャンネル回しすらしていない)」証拠があってようやく争いになるかどうかです。無いでしょう？
　東京証券取引所の実況・解説などを無料で見られる「ストックボイス」というストリーミングサイトがあります。 　ご参考まで。
テレビのエラーコードはメーカーによらず共通ですので、それで検索すると、別のS社さんのが最初に引っかかってきたので、添付します。要はアンテナレベルが低いようですが、それの対策にもいくつかあって、下記のURLはそれについて触れています。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278034370/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_2
骨董品としての価値はないと思いますが、アンティーク好きでデザインが気に入る人いるかもしれません。 どうせ処分するのにお金がかかりますし、一度オークションなどで送料落札者持ちの1円で出品してみてはいかがでしょうか？もし落札されれば無料で処分できます。
取扱説明書を見てみたところ、緊急取り出し用の穴は無いようですね。 取説の127ページには、 「一旦、電源コードを抜き本体の《取り出し》ボタンを押しながら電源コードをつなぎ直す」方法が記載されていますが、《取り出し》ボタンが壊れているとしたら、ディスクを取り出すには分解修理しかないでしょう。 >>リモコンでも反応しなくなったら…。 ディスクドライブも経年劣化や故障をするので修理をするのが確実です。が リモコンだけの問題なら、代わりのリモコンをRM-JD021を購入するのが一番安上がりでしょう。
壁からＴＶにつないでいるケーブルが対応できないのではないかと思われます。 ２１６０ＭＨｚや２６００ＭＨｚ対応品と交換してみてください。 なお、分配器が使われているようなら、その分配器も対応品に交換する必要があります。
REGZA　４９J10　と言う型番のテレビでしょうか。このテレビだと２Kパネルで、画素数１９２０X１０８０となり、フルハイビジョンになります。 下のサイトでご確認ください。 現在、REGZA４９型で販売されているのは、上記の４９J10と言うテレビだけです。それ以外の４９型はすべて４Kテレビとなりますので。 もし４９J10以外で４Kテレビでもなければ、ずいぶん以前に生産中止となった機種を買ってしまったことになります。 それだとただのハイビジョンだった可能性も有りますね。 https://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/spec/49j10.html
ランプの表示は、メーカーや機種によって様々ですから、憶測で回答しても何も意味はありません。 よって、取扱説明書で確認するか、メーカーに問い合わせするのが、最も適切です。 はっきりとした故障でなくてもメーカーへ問い合わせすることは全く問題ありません。遠慮する必要はないと思いますよ。 もしかしたら、何かメンテナンスをしなさいというサインかもしれませんから、正しい対処をすれば故障を未然に防ぐことに繋がります。
> 16：9の撮画素子のビデオカメラやデジカメも存在しているのでしょうか。 ↓ ビデオの場合、現在のように横長画面(16:9)ではなく4:3のアナログ時代から存在しましたから、撮像素子は4:3で装備していました。 アナログ時代にも横長タイプのTVが出現するに至って、16:9画面になるような記録も可能になってきました。（撮影の設定で変更） ただこれは4:3画面の上下をカットしているだけなので、記録画素数は4:3画面で撮るときよりも減少します。 デジカメの場合、昔はTV出力を意識して4:3が主流だったと記憶しますが、現在はフィルムカメラと同じ3:2に変化していると思いますが、カメラによっては切り替えで16:9でも撮れるものが多いのではないでしょうか。 > 機器の諸元のどこを見ると、その辺が分かりますか。 ↓ ・液晶モニターのサイズと、そのアスペクト比を確認します。 　アスペクト比が3:2なら、フィルムと同等の撮り方をするというのが前提になります。 ・カメラの仕様で記録画素数を確認しましょう。 　アスペクト比によって記録画素が異なりますから、16:9、4:3、3:2、1:1などと、その撮り方ごとの記録画素が書いてあります。・・・ということは、設定によっていろいろな用途に合うようなサイズで撮れると言うことですね。 3:2の撮像素子を16:9で撮る場合、やはり上下をカットしますが、今はもともと画素数が大きいので、画質への影響は無視できるでしょう。 （全てのカメラがそうなっている訳ではありませんから、仕様を確認しましょう）
ざっと調べた感じ、ダイレクトモーション120は映像自体は60コマの模様。補完フレームを生成してるという解説が見あたりません。 バックライトの明滅制御を高度化したことで残像感が低減されたのを、補完フレーム生成と併用していた前シリーズ上位（何とか240と謳っていたらしい）と比較して半分ほどの効果ってことで120としているようです。 まあ、優劣はぱっと見でわかるかどうかってレベルじゃないですかね。要らん計算処理が減る分だけ電気代には優しそうです。
テレビが用意されているなら、とりあえずそのケーブルを直接テレビの「地デジ」端子と「BS端子」に繋いでみてください、分波器を買うのはそれで地デジと BS が見れることを確認してからでいいと思います。 〉アマゾンや楽天などでの　商品ページも教えて下さい　 アマゾンや楽天のトップページの検索窓で「分波器」と入力すればどれを選んだらいいか困るぐらい出てきます。
今販売されている液晶TVの多くが狭額薄型のスタイルになっていて構造的にも小さなスピーカーしか搭載出来ませんので音質が期待できるモデルは殆どありません。 音を良くしたいなら外付けのスピーカーを接続して楽しみましょう。
スカパーでも4kチャンネルや4k番組でなければ4kではありません。 また、4kTVは4k以下の放送やBDなどの映像を4k相当にアップコンバート（画質補正）する機能があるので4k相当の画質にして視聴することが可能です。 この場合は元が4kではないのであくまでも4kに変換した4k相当となります。 なお、4kチューナー内蔵のTVであれば別途ニューなーは不必要ですが スカパーのプレミアム放送や光TVなどは別途チューナーを要するため実質的に必要なサービスのチューナーが必要になります。 ちなみに、来年から8kの試験放送が開始されるということで4kは短命かもしれません。 8kのTVもシャープから出ていますが値段がとんでもないです。 あと、4kや8kの放送は地上波では電波の帯域が足りないため放送されませんし放送予定もありません。 衛星や光TVのみの放送となります。 東京オリンピックの8k放送が予定されているようです。
性能どおりに表示されているだけでしょう 解像度の劣る静止画面を拡大表示すればそれだけ画質低下がはっきりするのでPC画面をテレビ表示したものは専用機器であるPCモニタへの表示より見にくいのは当然です 動画表示ならPC画面の静止画と違って解像度が低くてもそれなりに見れますし（アナログ時代はずっと劣る解像度でも普通に見れています）テレビは動画表示に適した調整で表示しています
電気代はkwhですから、 300/1000×6=1.8kwhとなります。 関西電力管内では使用料によって単価が変わりますので、 私の先月の単価で計算して、 1.8×23.6=42円ですね。
購入したアンテナケーブルやアンテナコネクタの接触等を確認後、異常がなければ、アパートの管理人に確認してみてください。
まず、全額免除か半額免除か、それとも免除の対象外なのか、についてですが。 NHKのwebで確認ができます。 参考　NHK 受信料の窓口　－放送受信料の免除について https://pid.nhk.or.jp/jushinryo/taikei-henkou.html これは放送の種類には関係しません。 免除が受けられる要件を満たしていれば、契約している放送（地上波のみ／地上波・BSの両方）に関しては一律の免除になります。 すなわち、新しくBSアンテナを立ててBSの受信環境を整備しても、いままでの環境が全額免除だったのであればそのまま全額免除、半額免除の場合は地上波＋BSの受信料の半額が免除になります。 質問者様の場合、現状（地上波のみ）の受信料が全額免除であったのであれば、新たにBS視聴環境を用意した場合でもBSの受信料は全額免除になります。 ＞健常者の方は広告を消した場合、1月2000円以上払わなければいけないのですか？ 地上波＋BSの契約であれば、月額2230円（口座振替）ですね。 NHKと受信契約を締結した場合には、上記金額を払う必要があります。 ちなみに、WOWOWやスカパー！などの有料BS放送に関しては「公共放送」ではなく「娯楽放送」にあたりますので、残念ながら身障者免除はありません。 扱いは一般聴取者と変わりませんので、視聴には視聴契約と月額視聴料金を支払う必要があります。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 現時点でハードディスク内蔵ブルーレイレコーダー相当録画機能付のテレビ自体種類が少ないので、目的にあった機種は少ないようです。40v型でしたらあるかもしれません。 三菱電機 LCD-A40BHR7 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/ctv/product/series/abhr7/spec_a40bhr7.html 外形寸法（スタンド込）：幅91.5cm×高さ62.8cm×奥行35.3cm 年間消費電力量：80kWh/年 内蔵ハードディスク容量：500GB 〇トリプルチューナー内蔵で2番組同時録画+別番組視聴が可能 〇外付けハードディスク増設対応 　（本体の内蔵ハードディスク容量が少なくなった時に自動的に外付けハードディスクへムーブする自動ムーブ機能のみで、外付けハードディスクへ直接録画することはできません） 〇よく使用する予約（番組表）・見る（再生）・残す（ダビング）を大きめに配置し、内側印字で文字が消えず、水滴や汚れが付いてもふきとりやすいシートボタン方式を採用した「グット楽リモコン」を採用 〇小音量時に帯域を自動で広げて聞き取りやすいように調整する「音ハッキリ」搭載 〇三菱だけの独自機能で、リモコン操作で画面の向きを変更できる「オートターン」搭載 シャープ LC-40R30 http://www.sharp.co.jp/aquos/products/lc40r30_outline.html 外形寸法（スタンド込）：幅93.6cm×高さ61.8cm×奥行27.7cm 年間消費電力量：94kWh/年 内蔵ハードディスク容量：1TB 〇よく使用する「番組表」と「録画リスト」ボタンを中央に配して大きめにし、機能の一部もボタン1つで操作できるリモコンを採用。 〇来客や電話に出るため中断しそうな時にボタンを押すとでその場面で画面がストップし、もう一度押すとつづきから再開できる「ちょっと待って」ボタンを搭載 〇トリプルチューナー内蔵で2番組同時録画+別番組視聴が可能 〇録画した番組で聞き取りにくい場合でも約0.9倍速に遅くする「ゆっくり再生」対応 　
こんにちは。 手持ちのテレビの大きさと設置場所を考慮し、小・中・大と3つのパターンを考慮させていただきました。 というのも、フルハイビジョンTVは40v型以上しかないと思われがちですが、中には40v型以下のサイズであってもフルハイビジョンを採用している機種が少なからずあり、しかも、それぞれで1つのメーカーしか販売されていません。 BDレコーダーは機器連動が使えるように同一メーカーに揃えていますが、特にこだわりが無ければ別々であっても構いません。また、お手軽なシングルチューナーにしていますが、複数の番組を同時に録画する機会がある場合にはダブルチューナー以上のモデルをお勧めします。 小（22v型・シャープセット） テレビ：LC-22K30 http://www.sharp.co.jp/aquos/products/lc22k30_outline.html 外形寸法（スタンド込）：幅50.8×高さ36.1×奥行21cm 年間消費電力量：38kWh/年 〇ワンボタンで高音や低音を調整して人の声や会話を聞き取りやすくする「くっきり音声」搭載 〇電子番組表の文字サイズを拡大できる「文字サイズ一発切換」機能を採用 〇番組の途中でCMに切り替わった時などの急激な音量変化を自動的に抑えて常に聞きやすい音量に保つ「CMオートボリューム」搭載 BDレコーダー：BD-S580（内蔵HDD500GB・シングルチューナー） http://www.sharp.co.jp/bd/product/bds580.html 外形寸法：幅43×高さ5.8×奥行23.6cm 年間消費電力量：20.0kWh/年 〇番組カテゴリや人名から選ぶだけで目的の録画番組にたどり着ける「簡単サクッと検索」を採用 〇緑ボタンを押すことで同一タイトルの番組を一つのフォルダにまとめて表示する「まと丸」搭載 〇録画した番組を一定間隔で子画面表示し、見たいシーンからすばやく再生できる「新・見どころポップアップ」搭載 〇録画番組を視聴中でも2画面表示に切り替えて録画予約ができる「2画面見ながら操作」搭載 〇高トルクモーターの採用とドライブ・ソフトウェアの最適化によりBDソフトの読み込み時間を短縮する「スピードBDドライブ」搭載 〇操作に迷った時に、リモコンの「ホーム」ボタンを押すことで操作項目を選んで直管操作ができる「ビジュアルホームメニュー」とリモコン操作で画面上にメニューを表示し、音声ガイドに沿って操作する「音声ガイド付きかんたんメニュー」を搭載 中（32v型・ソニーセット） テレビ：KJ-32W700C http://www.sony.jp/bravia/products/KJ-W700C/ 外形寸法（スタンド込）：幅73.8×高さ43.5×奥行16.2cm 年間消費電力量：60kWh/年 〇ノイズ低減・複数枚パターン分析・データベース型超解像処理・カラーマネジメントを行うことであらゆるコンテンツもリアリティあふれる映像に作り替える超解像エンジン「X-Reality PRO」搭載 〇音の高低によって変化しやすい出力レベルを一定に揃える「Clear Phaseテクノロジー」、クリアな音質を再現する「S-Masterデジタルアンプ」、テレビのスピーカーのみで疑似的に5.1chサウンドを再現する「S-Forceフロントサラウンド」といった高音質機能を搭載するほか、声の音量のみを調節できる「ボイスズーム」も搭載 〇電源OFFの状態でリモコンのチャンネルボタン（数字ボタン）を押すだけで、電源ONと押したチャンネルへの選局がまとめて完了できる「チャンネルポン」搭載 BDレコーダー：BDZ-E520（内蔵HDD容量500GB・シングルチューナー） http://www.sony.jp/bd/products/BDZ-E520/ 外形寸法：幅43.2×高さ4.75×奥行24.7cm 年間消費電力量：18.1kWh/年 〇お気に入りのタレント名、キーワード、興味のあるジャンルを指定するだけで関連する番組を自動録画する「おまかせ・まる録」搭載（除外ワードの登録も可能、二重録り回避機能・プロテクト機能付） 〇使用頻度が高い「番組表」・「らくらくスタート（操作ガイド付の「らくらくスタートメニュー」を表示）」・「録画リスト」などのボタンを大きめにし、あまり使用しない数字ボタンや削除ボタンなどをスライド式にすることでコンパクト化した「らくらくリモコン」を採用 〇長時間モードに設定してもきれいに録画できる「インテリジェントエンコーダー」搭載 〇ブロックノイズ・モスキートノイズ・フレームノイズを低減する3つのノイズリダクション機能を搭載 大（43v型・パナソニックセット） テレビ：TH-43CS650 http://panasonic.jp/viera/products/cs650_600/ 外形寸法（スタンド込）：幅97.4×高さ60.7×奥行23cm 年間消費電力量：74kWh/年 〇広視野角のIPSパネル&LEDバックライトを搭載 〇倍速駆動対応 〇最大出力30Wの高出力アンプと大容量スピーカーボックスにより力強い音を実現した「ダイナミックサウンドシステム」を搭載し、テレビのスピーカーだけで5.1chサウランドを立体的に再現できる「バーチャル3DサウランドIII」も搭載 〇視聴環境や使用環境に応じて自動でテレビ本体や周辺機器を制御して節電する「エコナビ」搭載 BDレコーダー：DMR-BRS510（内蔵HDD容量500GB・シングルチューナー） http://panasonic.jp/diga/blu-ray/brs510/ 外形寸法：幅43×高さ4.15×奥行17.9cm 〇全チャンネル・全放送波の新番組をキャッチして番組表表示中にポップアップで知らせる「新番組お知らせ」搭載 〇原画に忠実な再生を追求した高度処理を行う「リアルクロマプロセッサ」、輝度・色に両対応し、圧縮や伝送で失われた輪郭やテクスチャをクリアに再現する超解像機能「W超解像」、ノイズ・ドット妨害・クロスカラーなどを低減する「HDオプティマイザー」を搭載 〇速度を0.8倍速に遅くし、子音と高周波域を強調して聞き取りやすくする「ゆっくり/はっきり再生」を搭載 〇よく使用する番組表と録画一覧を「録る」・「見る」ボタンにしてわかりやすくするとともに大きめに配置したシンプル操作のかんたんリモコン同梱
具体的に補足してください ＞テレビ側の音が出ず これは、 PCでStationTVなどのTV視聴ソフトで、TV再生して、 それを 映像：SONY,KDL-22EX300で出力 音声：,LBT-PAR150で出力 という意味でいいのですか？ いいなら 使用PCのメーカー型番 使用視聴ソフト名とバージョン PCとTVの接続方法 PCとLBT-PAR150の接続方法 （USB　BTアダプタ使用なら、その型番も、アダプタが著作権保護に未対応の場合あり） LBT-PAR150未使用なら、正常に音が出るのかどうか を補足してください 古いバージョンだと対応していない場合があります （最近のものは著作権保護に対応していれば、再生できる場合もあり） 質問の意味を間違えてるなら、 具体的に状況を補足してください
ＣＲＴテレビとデジタル対応テレビでは、使用している周波数帯が違いますし、チューナーの特性も違います。 なので、今のテレビでは、アンテナ設備（ケーブル含む）が古くて、放送周波数に電波強度が落ち込む問題が露呈しているのです。 この問題は家庭ごとに違いがあるので、『ここです』という決定的な結論は出ません。 手っ取り早いのは、アンテナ一式（ケーブル含む）を新調する事です。 今まで設備投資の時期を遅らせてしまったので、ポン換えでいけると思ったら、痛いしっぺ返しを食らったんです。 取扱説明書に書かれているのは、あくまでもアンテナ設備が地上デジタル対応品でのお話です。
シャープもパナソニックも真面目に売れると考えて売っています。
かみさんが一時嵌まっていました。ストーリー展開が水戸黄門のように決まり事がパターン化されていてサービス精神旺盛。たとえばヒロインが必ず事故に遭って記憶喪失。それからのドタンバタン。最後はハッピーエンド。どのドラマもわかりきったシチュエーションと筋書きなので安心してみていられるところがいいらしい。最近の日本のテレビドラマは安物の癖に妙にひねくりすぎで面白くないらしいです。時代物は歴史や時代考証度外視で、李氏朝鮮時代にはなかった色とりどりの華麗な衣服に華麗な宮殿。美男美女。ありもしない作り話が面白いらしいです。動物園のパンダを面白がって見ているような感じでした。
アンテナに加え、配線一式も必要になります。 視聴するテレビが１台のみ（視聴箇所が１箇所のみ）であれば直配線で問題ありませんが、戸建て等で複数の部屋で受信できるようにするためには、既存のアンテナ線に混合し、各部屋のアンテナコンセントのところで分配する、という必要が生じてきます。 （受信機器によっては分配が不要な場合もありますが） 契約に関してですが、NHK-BSに関しては有料ですので契約が必要です。 その他BSに関しても、WOWOWやBSスカパー、BSアニマックス等、有料のBSチャンネルはあります。 そういったチャンネルに関しては個別の有料契約が必要になります。 BS日テレ等やBS-TBS等、地上波のキー局が配信しているBSに関しては無料ですね。 110度CSに関してはスカパーとの契約が別途必要になります（基本有料） 以上、ご参考まで。
現在の全裸待機は、当初の全裸待機とは意味が変わっているようです。 現在の意味は、全裸になって待つほど心待ちになっている状態。を指すようです なので、現在は今か今かと全裸で待つ意味ではないようです
激安で良いなら、PCのUSB端子に接続するワンセグチューナーなら3000円前後で有ります 視聴ソフトでPCに録画も出来ます ↓ PC専用ワンセグテレビチューナー DS-DT305 http://www.zox-net.com/products/tv/ds-dt305/ それをYouTubeにアップすれば著作権法違反になりますけど…
テレビだけなら、アンテナを分波器で分けて繋げばいいだけでは。
下記のリンク先の告知はご存知ですか？ http://www.sony.jp/bravia/info/20110802.html 一度メーカーに相談してみるといいかもしれないです。
考えられるのは、 (1)毎週予約している番組の時間帯に、別の番組が放送された (2)録画された番組の視聴中に、リモコンの録画ボタンを押した くらいでしょうか。 2台のテレビでとなると、(2)の可能性は低いです。 あと、家族の誰かが録画したという可能性もありますが…
話が見えないんですが、「LC-15SX7内蔵のチューナーから出力した映像をDRC-MF(チップ搭載のソニーのアナログテレビ)で視聴したい」ってことです？ であれば、「内蔵のチューナーから出力」する手段が存在しないのでイレギュラーがどうこう以前に実現不可能です。 アナログから地デジへの移行期ならまさにお考えのような用途向けに外付けのチューナー単体というのが3～5千円程度で多数販売されていた(今でも製品Webページが確認できる物だとピクセラのPRD-BT106シリーズなど)わけですが、既に完全移行から4年が経ってそういう需要は終息したのか、今売られているのは録画デッキと一体化した高機能型だけで、数万円からのオーダーになります。 大画面での視聴がご希望なら大画面のテレビに買い換えるのが最も建設的かと愚考します。
CATVケーブルが各部屋のTVコンセントにつながっているなら、パススルーされている地デジはTVコンセントからケーブルをつなげば映るはずです BSはCATVの場合にはSTBが必須であり、TV・レコーダーに内蔵のチューナーや市販されている外付けBSチューナーではCATVケーブルをつないでも映りませんから、BSパラボラアンテナが必須になります したがって地デジはTVコンセントから直結、BSはアンテナから直結となり、混合・分波は不要でしょう
アンテナはどちらを向いているのでしょうか？ 以下に 福岡と佐賀の送信所の一覧を掲載します http://www.denpa-data.com/denpadata/kyushu_tv/fukuoka_digital.htm http://www.denpa-data.com/denpadata/kyushu_tv/saga_digital.htm 通常、異なる二箇所からの電波を安定して受信するためには各々の方向に向けてアンテナを設置し、混合器で両方の電波を一つにまとめてからテレビに送り込むようにします。 もし、一つのアンテナで両県の電波が受信できている場合は １．質問者殿のお宅が二箇所の送信所のちょうど真ん中にあって、どちらか片方の電波をアンテナの背面で受信している ２．どちらかの送信所の電波が近くの山とか建物に反射したものを偶然に拾っている などのケースが考えられますがこればかりは土地勘のある人が調査しないとなんともいえません。 もし質問者殿の受信環境でまだ受信ブースターをご利用になっておられないのならば、受信ブースターをアンテナと受信機の間に設置すれば悪天候のときの受信がもう少し向上するかもわかりません。 混合器・ブースターの例 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E6%B7%B7%E5%90%88%E5%99%A8+%E3%83%96%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC&tag=yahhyd-22&index=electronics&jp-ad-ap=0&hvadid=51177719373&hvdev=c&ref=pd_sl_5pa4m00dn5_b
https://ja.wikipedia.org/wiki/Digital_Transmission_Content_Protection 必要なのは、 DTCP-IP対応のDLNAプレイヤーみたいですね。 PC用のプレイヤーであれば、 http://www.4682.info/dlnasoft などが、使えると思います。 ただ、Windows10での、動作実績はまだ、資料が少ないかもなので。 OSのバージョンを7か8.1などに戻して使うことをお勧めしますが。 なお、これらのソフトは、モニターも、著作権保護に対応している必要がありますので、 ご注意を！。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%89#HDCP.EF.BC.88High-bandwidth_Digital_Content_Protection.EF.BC.89 結構ガチガチですね。
今晩は。 　製品型名不明で・・・、KJ-65X9300C について回答します、↓参考になりませんか。 2画面表示ができない (X9400C/X9300C/X9000C/X8500C/X8000C/W870C シリーズ) http://qa.support.sony.jp/solution/S1506250072576/?p=KJ-65X9300C&q=%82Q%89%E6%96%CA%95%5C%8E%A6&rt=qasearch&srcpg=ce 2画面表示する方法は？ (X9400C/X9300C/X9000C/X8500C/X8000C/W870C シリーズ) http://qa.support.sony.jp/solution/S1511110075871/?p=KJ-65X9300C&q=%82Q%89%E6%96%CA%95%5C%8E%A6&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
そのB-CASカードがあなたの名義で登録されている場合、次の対応があります。 1.B-CAS社に電話連絡して登録を抹消してもらってからオークションに出す。 　私はこの経験があり、無料で対応してくれました。 2.そのまま、B-CASカードをTVにつけてオークションに出す。 落札した人はあなたの名義のまま継続使用できてしまうが、未契約で受信していると、その内アンテナ設置をNHK関連の人が見て契約をするように言われる。 3.B-CASカードなしでオークションに出す。 落札者は手持ちのカードがあれば、流用可能。カードがないとカードの購入が必要になる。(2000円だったかな） B-CASカードなしはオークションで記載必要。　 B-CASカードは使用者とB-CAS社の契約なので使用者が変われば、B-CAS社に返還することになっている。　またテレビの廃棄時も同様。 だけど、B-CASカード運用開始以降年数が経過し、中古品の売買や廃棄が増えカード返却や名義変更がなされないままになっている例は増大していると推定される。　実体はザル規定になっているはず。
HDD3つどころか、2つだってダメです。 USBポートが2つついていますが、録画はUSB1に接続したHDDへのみ可能です。 USBハブの利用は想定されておらず、USB1を分岐させて複数のHDDを接続しても、認識しません。 HDDがいっぱいになったが消したくない、という場合には、HDDを入れ替えることになるでしょう。 なお、録画済みのHDDは、最初に接続したときのW700C本体でしか認識できず、他のテレビやパソコンに繋いでも再生は不可能です。 ---- もし、HDD/BDレコーダ等で録画すれば、BDやDVDに(コピー10の範囲で)保存できますが、TV本体のHDD録画では記録を残す手段がなく、HDDの故障とともにすべての記録が泡となって消えます。 また、HDDが壊れなくても、将来TVを買い替えれば、その時点でHDDに入っている録画データは、やはりゴミとなります。(HDDを全消去(初期化)すれば使いまわすことは可能ですが) TV接続のHDDは、あくまでも一時的な保存場所、見たら消す程度のものと思ったほうがいいですよ。 ---- USBのHDDはそのように不便なのですが、ネットワークを介して、他のBDレコーダーやNAS(ネットワーク対応ハードディスク)にデータを保存することが可能になっています。 ＞ソニールームリンク (DLNA) ＞https://www.sony.jp/support/dlna/ このように、他の機器に保存すれば、あとからメディア保存(BD・DVD)することも可能ですし、TVが変わっても録画を失うことなく、見られることになります。
>「このチャンネルは販売休止中」 面白い表現ですね。どこかのケーブルテレビ経由での受信なのでしょうか？ TV朝日と言ってもチャンネルはサブチャンネルを含めて複数あります。受信対象として設定されている内容はどうなっているでしょうか？ 電波のレベルはその機器で快適に試聴できるレベルを確保されていますか？受信できないチャンネルの受信レベルを確認してみてください。操作方法は製品の取扱説明書を参照下さい。
「壁のアンテナ端子」と「テレビ」を繋いでいる「アンテナケーブルが断線しかかっている物」なのかも。 「アンテナケーブル」を新しい物に変えてみては?
テレビ本体の故障の可能性が高いです。 ちなみに、点滅回数で何が悪いかも分るようになっています。 詳しくは↓をご覧ください。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278020674/
棚の耐荷重は５０ｋｇ程度だと思いますので　重量は大丈夫 使用目的不明ですが 小さいモニターなら可能でしょう　テレビの足が小さいようならマットを敷いて
なぜかマイナスが多いので、適切な回答がしやすいように、 自宅パソコンの型番などは、わかりますか？ ＃後付でつけたTVチューナーであれば、それの型番だけでもわかれば、 　正確な回答が増えると思います。 ダビングは、通常「ダビング10」になっているはずなので、 対応するメディア「映像用や、テレビ用などと書いているメディア」ですね。 それらで、一応は出来ますが、 まだ、Windows10用のTV視聴系は、不安定な要素も多いそうなので、 別の問題が有る可能性もあるので、一言では言えないのも現状ではありますね。 テレビ番組のダビングや、対応するメディアなどの説明サイトを 紹介しておきます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%83%93%E3%83%B3%E3%82%B010
BS受信において、障害物はガラス1枚がせいぜいです。衛星の方角にコンクリートの壁があってはまず無理。 見通しの良いところをさがしてアンテナを取り付けるか、取り付けられないならネット/CATVでの視聴を考えるしかないです。
普通のＴＶでYoutubeなどを見ようと思ったら http://blog.goo.ne.jp/mbne230/e/51dcac7c88e008f439add9269da28357 ここで紹介されているような機器が必要になります。 Androidのタブレットの画面をＴＶにしたものです。 操作は付属のリモコンやＵＳＢ接続したマウスやキーボードなどを使います。 以前は結構色々な所で見かけたのですが最近は品薄みたいですね（特に有線ＬＡＮに接続できるような製品は） さっき確認しましたが、Amazonなどの通販にはいくつか在庫はあるみたいです。 TV BOX とか Android Box などのキーワードで検索して見て下さい。
ネット配信番組が見られるはずですよ 後テレビのファームウェアがアップデートできます ユーチューブはテレビの仕様によりますね うちではWiiUから出力して見られますけど(テレビ関係ない)
こんにちは。 購入時期から察するに、パナソニックのレコーダーって、"DMR-BWT510"だと思われますが、間違いないでしょうか? DMR-BWT510のサポート情報 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/product/dmr_bwt510.html ※DMR-BWT510は「お部屋ジャンプリンク」対応機種です とはいえ、東芝製のD-B305Kが約5年前の古い機種が故、DLNA機能自体搭載していないので、新しい機種に入れ替えない限り無理です。 http://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/arc/products/bdr/d-b1005k_b305k/ また、他社製との互換性については、「市販の機器が出ているが、責任のリスクを危惧して教えない」というよりも「相互フォーマットの互換などの確認が取れていないため動作保証外」というのが正しいようです。 パナソニックのページには、他社製機器との利用に関して「よくあるご質問」のページに掲載されています。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/r_jump/faq/r_jump/r_jump_4.html なので、別室のレコーダーに録った番組を自室のテレビで見るといったDLNA機能を使うには使用するテレビやレコーダーを1つのメーカーに統一してしまったほうがベターとも言えます。 幸いにも、後から購入したパナソニック製レコーダーが「お部屋ジャンプリンク」に対応しているので、それを活かして1台ずつでいいので入れ替えを行ってリンクを構築し、最終的に統一を完了させたほうがいいかと思います。 手持ちの環境によって異なるので、一般的な入れ替え例で説明します。 1.自室と別室のレコーダーの設置場所を入れ替える。手持ちのテレビに「お部屋ジャンプリンク」のクライアント（受信）に対応したパナソニック製「ビエラ」があればこのままネットワークを構築。 なければ、古いほうのテレビをパナソニック製「ビエラ」に買い替えてネットワークを構築 「お部屋ジャンプリンク」に対応した「ビエラ」は以下を参照 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/r_jump/index.html 2.古いほうの東芝製レコーダーをパナソニック製「ディーガ」に買い替えてレコーダー買替る。 　手持ちの機種がダブルチューナーなので、それに近い以下の機種にする。内蔵HDD容量は320GBが無いので、必然的に増えます。 　DMR-BRW500 　http://panasonic.jp/diga/blu-ray/brw1000_500/ 　〇「外からどこでもスマホで視聴」に対応し、宅内だけでなく、専用アプリをインストールしたタブレットやスマートフォンを用いて家の外からでも見られるようになります。 　〇無線LAN対応（別売りの無線LANアダプター DY-WL10が必要です） 　〇USBハードディスク増設対応（SeeQValut対応USBハードディスクにも対応） 　 　DMR-BRW510 　http://panasonic.jp/diga/blu-ray/brw510/ 　〇番組表を開いた時に新番組をポップアップで知らせる「新番組お知らせ」を新たに搭載しています
>G-SYNCという機能は必要でしょうか G-sync自体は144fpsが無理な時の機能ですから、 144が可能なハードなら不要ですよね
パソコンをインターネットに接続することは出来ますが、ディスプレイやスピーカーを接続しても、ディスプレイが映像を表示するだけ、スピーカーは音を出すだけです。 そのディスプレイとスピーカーをTVで代用しているだけなので、TVがインターネットに繋がることはありません。 Wi-Fiは機能じゃなくて規格ですので、対応しているかしていないかです。 インターネットはネットワーク即ち通信網そのものの事で電話なら電話回線と似たような意味です。
家電量販店に行けば、アンテナの線の分配器がありますので、（小さいもので２千円程度）を買って、接続すれば２台テレビが観れます。（写真がありません） ちなみに私はどうしたかというと、この分配器からテレビ側、ＤＶＤ側、ブルーレィ側と接続しました。そうしますとそれぞれに録画再生が可能という事で、これまでは録画したい番組の時間帯が重なってしまって困っていたのですが、今はそれぞれ別の番組を録画出来るようになりました。参考にして下さい。
こんばんは 現在のセットではチューナーの問題で録画が2番組同時にできないということですよね？ 型落ちのHDD付きブルーレイレコーダーで500Gぐらいのを買って運用すれば・・・。 ちょっと古いと2~3万で買えちゃいますよ レコーダーが複数録画対応のものだったら衛星含めて3~4番組同時録画でさらにLIVE放送の視聴もできますし・・・。
分解はお勧め致しません。 色調設定を確認してみて下さい。 画面の明るさ設定もです。 室内の照明は蛍光管ですか？ 照明器具の清掃・蛍光管の寿命も要確認です。
おそらく4kTVのときと同じで8kに対応した専用のチューナーが必要と思われます。 また液晶のパネルも8kでなければ8k放送の映像が4kになってしまうので8kパネルのTVが出てくると思われます。 で、調べて見るともうすぐ出るようです。 シャープ、85型8K IGZO液晶を10月発売。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20150916_721368.html もしかすると最初の製品かもしれませんが値段がトンデモすぎて買えません！！
必須です。 チューナーユニットを購入したら、１枚付いてきますよ。
で、受信契約したの！？　契約したのであれば契約解除をしてください。 24時間、NHKを受信できる機器がなければ受信契約はできません。詳細は以下の通りです。 受信契約が必要な世帯は、ＮＨＫのテレビの視聴が可能なパソコン、あるいはテレビ付携帯電話についても、放送法第６４条によって規定されている「協会の放送を受信することのできる受信設備」であり、受信契約の対象となります。ＮＨＫのワンセグが受信できる機器についても同様です。 とあります。 NHKの受信料契約に来る方のほとんどがNHKが雇ったアルバイトですので、疑問が生じた場合は直接NHKに問い合わせてください。 問い合わせ窓口は電話0570-099033もしくは050-3786-5007 ちなみに、ユーチューブなど誰もが鑑賞できるサイトにアップロードしない限り、個人が知り合いに録画してもらったものを見たくらいでは著作権の侵害での違法行為には当たりませんのでご安心を。
ソフトだけではムリです それにフリーは無いでしょう 例えば、文書を印刷しようとしてもワープロソフトだけでは印刷は出来ません 印刷するにはプリンターが必要になります これと同じように地デジの電波を受信する機器(地デジチューナー)が必要になります 地デジチューナーを制御して目的の番組を表示するのが視聴ソフトになります ですから、機器とソフトの両方が必要になります こんな感じのを購入すれば視聴が出来ます ↓ パソコン用地デジチューナー BUFFALO DT-F120/U2 http://buffalo.jp/product/multimedia/chideji/pc-tuner/dt-f120_u2/
「テレビ側のUSB接続端子との接触不良」か「テレビ側のUSB接続したデバイスの認識管理を行う部品の損傷」で「USBメモリーの認識及び記録されたデータの読み込みと表示が出来ない」のでしょう。 「パソコンでは正常に認識も画像表示も行える」という事は「USBメモリーの中のデータの破損や消失ではない」ので、「単純にテレビ側が原因」ですね。 「購入店舗に持ち込む」か「説明書に記載されている修理サービスセンターへ直送」か「ソニー公式サイトに問い合わせる(私はシャープ製ですが、訪問診断というか修理対応してくれました)」。 あと「説明書に『テレビのリセット』という項目」は無いですか? 「私のシャープ製テレビ」にはありましたが。 「トラブルが起きた時の対処法の1つ」と教わりました。
スクリーンミラーリングの機能を使用する場合、「送信側でデータを圧縮」→「WiFiで転送」→「受信側でデータを展開」→「画面に表示」という段階を経て表示されます。 この各手続きに時間が必要なため、必ず遅延が発生します。 この遅延を改善する方法は、スクリーンミラーリングを使用するのが前提であれば残念ながら改善することは不可能です。 アクションゲームを大画面で行いたい、というのであれば、HDMI等、有線接続する以外の解決策はありません。 以上、ご参考まで。
Windows 8.1のSmartVisionで初めて接続する外付けハードディスクに録画番組を保存するための録画フォルダーを作成する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016443 を参照してみるとか。
「フィンダーケーブル」とは何ですかね？ アンテナ～TVまでを一本化したいんですよね？ その場合は、下記ように配線します。 ・地デジアンテナ・BSアンテナ→U/BS混合器（ミキサー）→同軸ケーブル１本でTVまで→U/BS分波器（セパレータ）→それぞれTVのアンテナ入力へ
　ブラウン管テレビはアナログ方式なので、デジタル液晶テレビとは基本的な映像再生方式から違います。 　ブラウン管テレビは電子ビームを使っている為に、ピンボケ問題を回避出来ないので、焦点が合っているように見える調整をおこなっていますが、液晶テレビは画素制御で表示しているので、ピンボケ問題は起こらない構造です。 　ブラウン管テレビでは、デジタル信号をアナログ信号に変換する段階で劣化が起こります。デジタル信号を直接入力する以外に方法はなく、しかも、内部回路でアナログ信号に変換しています。 　デジタル入力（Ｄ１～Ｄ５端子など）があるブラウン管テレビであれば、デジタル入力端子に地上デジタルチューナー出力を繋ぐのが、最も解像度が高い映像が見られるはずです。 　もっとも、液晶テレビのようなフルＨＤ解像度は無理で、初期のハイビジョンテレビ解像度ぐらいが限界でしょう。
4年位前なら、デジタル映像をアナログ出力に出せる機種もあった筈ですが、今はアナログ出力すらない機種が殆どで、アナログ出力を持っている機種でも、BD等のハイビジョン映像は出力できない仕様になってます。 なので、あきらめてください。
DVIにはアナログのDVI-IとDVI-Dがあります。 DVI-Dだと変換ケーブルでHDMIにできます。（相互変換が可能） ただし、DVIには音声信号がありませんのでHDMIからDVI（またはDVIからHDMI）にした場合、音声の信号が失われます。 X2377HDSはDVI-Dです。 またHDCPとは著作権に関するもので、映像をコピーされないようにするためのものです。 これに対応していないと地デジの番組などは画面に表示されなくなります。 DVI-Iはごく短期間存在しましたが今はもう無いでしょう。 スゴ録をDVIにするにはHDMIからの変換ケーブルで行えます。 しかし、先に書いたように音声情報がなくなるのでモニターにアナログで音声を入力するか 別途アクティブスピーカーやAVアンプなどを使って音声を出す必要があります。 Amazonベーシック HDMI-DVI 変換ケーブル 3.0m (タイプAオス- DVI24pinオス) http://www.amazon.co.jp/Amazon%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF-HDMI-DVI-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97A%E3%82%AA%E3%82%B9-DVI24pin%E3%82%AA%E3%82%B9/dp/B00NH11X64
ＢＳ／ＣＳの受信が可能になると、いったんは、ＢＳ／ＣＳの全部の有料チャンネルと、ＮＨＫ－ＢＳも視聴可能になります。 １週間から１０日前後で、ＮＨＫ－ＢＳ以外の有料契約以外のチャンネルは、順次見えなくなっていきます。 ＮＨＫ－ＢＳは、ＮＨＫ衛星契約をしていないと、ＢＳ／ＣＳの受信が可能から１ヶ月後に「契約が必要」の警告画面が、画面の左下に出ます。 http://www.nhk.or.jp/digital/faq/sa02.html ＞　・・・・NHKに加入者情報が伝わるのでしょうか？NTTとNHKで情報の共有があるんでしょうか？ ＮＨＫには、衛星契約がしていないという情報し伝わりません。 前項で回答の様に、警告画面が出ます。 下記のサイトの中ほどの、「チューナー設置確認メッセージについて」を見てください。 http://www.hikaritv.net/sp/nhk_bs/ ひかりテレビでも、ＢＳ／ＣＳ視聴可能後の、３０日後に警告メッセージが出るとの事です。 この警告画面の出方や３０日後唐から推測すると、パラボラアンテナ／ＣＡＴＶ（有線テレビ）の出方と同じですので、ＮＨＫには情報が行っていないですね。 ＞　BS放送を見たいのではなく、ドラマを見るために加入したいのですが、迷っています。 質問の意味が分かりません。 ＮＨＫ－ＢＳのドラマを見たいなら、ＮＨＫ衛星契約が必要です。 ＮＨＫ－ＢＳ以外の、ＢＳの民間放送（地デジの東京エリアと同じ民放名）以外のＢＳ放送なら、ＮＨＫ衛星契約か不要でしょう。 ＢＳ－ＣＳの有料チャンネルならば、希望の有料チャンネルを契約して、やはり、ＮＨＫ衛星契約か不要でしょう。 なお、ＮＨＫ衛星契約をしない限りは、ＮＨＫ－ＢＳのチャンネルだけは警告メッセージは、出っ放しです。 たぶん、パラボラアンテナの設置と、ＣＡＴＶ（有線テレビ）の契約の、この２つだけはＮＨＫからの衛星契約の訪問が必ず有ります。 ひかりテレビは、インターネットの光回線のオプション契約なので、ＮＨＫには分からないと思います（保証はできませんので、自己責任でお願いします）。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＢＳ／ＣＳの有料契約や、ＮＨＫ衛星契約の時には、テレビの１台ごとに差込んである「Ｂ－ＣＡＳカード」の番号登録が必要です。 ＢＳ／ＣＳの放送電波の中には、契約者のテレビの「Ｂ－ＣＡＳカード」の番号も含んでいるのです。 ＮＨＫの地デジ契約や、ＮＨＫ衛星契約は、１世帯に１契約であり、テレビ・レコーダ等が複数台あれば、それぞれのテレビ・レコーダごとのＢ－ＣＡＳ番号を追加登録をするだけです。 ＢＳ／ＣＳの有料チャンネルの契約は、テレビ・レコーダのＢ－ＣＡＳカードごとに、１契約１台ごとの契約です。 もし、契約とは違うテレビ・レコーダでＢＳ／ＣＳの有料チャンネルを見たい場合は、Ｂ－ＣＡＳカードの差し替えをすると、違うテレビ・レコーダでもＢＳ／ＣＳの有料チャンネルが見ることが出来ます。
これは、余り深く考えない方が良いと思いますけど・・・。基本的に、届いた後の見た目の解像度は1920×1080iです。これは、今も昔も変わっていません。ただ、中身の映像ソース（用は放送波に載る前の映像）が撮影機材や編集機材の関係、さらに放送波に利用する映像ビットレートの都合上、1440×1080ドットで処理されているのが一般的で、それを受信した時に付加情報を元に1920ドットに置き換えています。 では、1920×1080ドットの放送機器を使えば、画質は上がるのかというと、そういうモノでもありません。そもそも、地上デジタル放送やBSデジタル放送ではISDB-TまたはISDB-Sというテレビ送受像方式を採用しています。この方式では、地上デジタル放送の場合、１つのHDチャンネルで13個の信号ブロック（セグメント）を制御します。分割の仕方によって、１つのチャンネルに最大で３つのSD（標準）放送を枝番で割り当てることが出来ます。（BS1などではスポーツ中継などで枝番放送はよくあります）これは、世界でも当時は先進的な技術で、13セグメントの中央にある１つのセグメントを携帯放送（ワンセグ）として、開放したのも日本独特のサービスとして有名になりました。 問題となるのは、この帯域幅です。1セグメントは携帯放送ですから、残りの12セグで映像を転送しなければなりません。そのときのビットレートが凡そ14~16.5Mbps未満（16.5Mbpsはデータや音声などの全ストリームの合計）となるのです。DVDが最大9.8Mbps（720×480ドット）平均4~5Mbpsですから・・・解像度が6倍のフルHDでは・・・圧縮ですから6倍とは言わなくとも相応に必要になります。 これで分かると思いますが、圧倒的にビットレートが不足しているのです。 この放送技術を開発した当時は、まだ現在主流となっているさらに高度な映像圧縮技術であるH.264/AVC（MPEG4 Part.10 /High Profile）が存在していなかったため、DVDとほぼ同じMPEG2-TS（放送用のMPEG2）と呼ばれる圧縮技術が採用されました。そのため、フルHDのソースを使おうが使うまいが、動きの激しい動画などは、目をこらして見れば、モスキートノイズが大量に載っていることが分かるほどに汚い画になるような状況だったのです。 これは、当初計画で見積もったの地デジの地形減衰率が甘く、予想以上に高かったことで、フルHD化には必要な20Mbpsオーバーを確保できるはずだったことが、蓋を開けてみると12Mbps～16Mbps程度だったことで変更されたとも言われます。 即ち、解像度が例え1440ドットだろうが、1920ドットだろうがビットレートが足りないので地上デジタルでは、相応の効果が出ないのです。結果的に1440×1080ベースが今でも継続されているわけです。今後も、放送機材まで置き換えるような変更をしない限りは、このままで推移するでしょう。（機材を変えると言うことは、アナログ放送からデジタル放送への切り替わりのように、テレビやレコーダーも全世帯で買い換えることになります） ちなみに、BSデジタルについてはISDB-Sを利用しており、SD番組を除く、ほぼ全ての放送が20Mbps以上を確保しています。そのため、何とかフルHDに達しているのです。それでも、H.264やVC-1などを利用でき、最大ビットレートが40Mbpsに達するBDなどの画質には及びません。 ということです。要は、最初から利用できる帯域（情報量の幅）が限られているため、どんなに解像度ばかりを高めても画質は上がりません。ビットレートが足りない中で解像度を上げても、単にブロックノイズやモスキートノイズが増えるだけですから、下手をすればテロップなど重要な情報が、ぼけて見え難くなってしまいますから・・・。 よって、分からないならそれで十分実用的なレベルに落ち着いていると言えます。もちろん、もっと高画質が良いならBS放送の方が高画質です。さらにというなら、市販のセルディスクコンテンツを購入した方が圧倒的に綺麗でしょう。ただし、これも視聴するだけなら、よほど至近距離で目をこらさない限り分からないコンテンツもあるでしょう。
電源を落としてコンセントを抜き、再度コンセントを入れて電源を入れて直してみてください。再起動しても同じならソニーに相談ですね。もしかするとハードディスクの初期化などを試されるかもしれませんが、初期化にしろハードディスク交換にしろ、録画したものは消去されてますので。基盤の問題だけであれば消去されずに済むかもしれませんが、いずれにしても修理に出して診てもらわないとなんとも言えません。
nasneを使う場合についてのみお答えします。 (1)TVがDLNAに対応している場合 接続 　壁のアンテナコンセント<-アンテナ線->nasne 　nasne<-LANケーブル->TV nasneとTVの間は有線LANで接続する必要があります。 番組を視聴する場合はTVのDLNA機能でnasneにアクセスします。 (2)TVがDLNAに対応していないけど、PS3かPS4がある場合 接続 　壁のアンテナコンセント<-アンテナ線->nasne 　nasne<-LANケーブル->PS3 　PS3<-HDMIケーブル->TV PS3とTVの接続は、HDMIじゃなくても大丈夫です。 番組を視聴する場合は、PS3を立ち上げてtorneアプリを動かす必要があります。 nasneがあれば録画もできますが、録画中は裏番組を視聴することはできません。 私もPSPに番組転送して外出先で観るためにnasneを使っていますが、録画メインはBDレコーダーです。nasneは補助的な役割で使う分にはいいのですが、メインで使うには面倒なことも多いです。 ということで、今回のような場合のお勧めは 「アンテナ線を長く伸ばしてTVに直接つなぐ」 です。
>>基盤交換は可能ですので修理方法お分かりになる方教えてください。 通常、家電は基盤の交換が可能な構造になっています。 ですので、故障した基盤と同じで正常な基盤をなんとか入手されて、それを交換すればいいとおもいますよ。 いつのころからか、テレビだけでなく、他の製品も真空管やトランジスタではなくＬＳＩを使うようになり、半田ごてとテスター等で故障パーツを探して交換ではなく、基盤を丸ごと差し替えて修理するようになりました。 修理部門担当の技術者は、自分たちのことを「エンジニア」ではなく「チェンジニア」というようになったそうです。
　日本でＴＶ放送が開始されたのは、昭和２８年（１９５３年）で、現在とは異なるアナログ方式でした。 　当初のＴＶ受像器は、チャンネルを選択するのに、機械的な回転スイッチを使用し、スイッチを回すことにより受信チャンネルの周波数に同調回路を合わせる仕組みとなっていました。 　当時、ＴＶのチャンネル数は１２と決められたため、１回転で１２回路を切り替えるスイッチを使用していました。これが１～１２までの名残となりました。 　その後、電気的にチャンネル数を増やす技術も実用化し、高い周波数のＵＨＦチャンネルも使用するようになりましたが、放送開始当時の１２チャンネルは現在も残っているのです。ちなみに、ＵＨＦチャンネルは初期の受像器では受信できず、これを１～１２チャンネルのＶＨＦに変換するアダプタが長く使われました。 　このような歴史的なことから、リモコンは１～１２となっています。
>23型位の東芝テレビ（地デジ）購入予定をしているのですが、 >このチュ－ナ、ハ－ドデイスクをHDMI接続（？）して 新しいテレビで見ながら 現有のシステムで録画すれば それが裏番組録画になります。 >○別に東芝ではなくシャ－プアクオス等ででもほぼ同じ様な操作（リモコン） > 　出来るのでしょうか？ 電源、ch変更、入力切替ぐらいは可能ですが もっと気の効いた機能は不明 TVのリモコンでレコーダを操作しようとすると不満はでるでしょうが、 レコーダーのリモコンでTVを操作すれば不満は無いはずです。 お勧めは 単機能テレビ＋３番組同時録画ぐらいのレコーダー です。
共同のアンテナなら、となりの人に聞いてみる。 隣も映ってないのなら、不動産屋に連絡をする。
画像右のレグザリモコンですネ♪ シャープのアクオスリモコンはチャンネルボタンが詰まって配置してるので使いづらい。
リモコンは数台バラしましたが、ほとんどがゴムの反発で戻るタイプです。 基盤に線状のスイッチが有り、ボタンの裏でその線をつなぐと言った作りです。 何回も同じボタンを使うとボタンの裏が線に沿って磨り減ります。 ですので、磨り減った部分を平らにすれば直るわけです。 まずは、リモコンを上下で2つにバラシて・・・ スイッチになったゴムシートを取り外します。 多分、基盤の筋がスイッチに刻まれていると思います。 その部分を砥石の1000番～仕上げ用ぐらいの物で数回研いで平らにして下さい。 後は組みなおせば良いです。 ただし、ボタンの磨り減りに対応した修理ですので、 基盤等に問題が有る場合はこの修理方法では直りません。
いわゆる「デジアナ変換器」でしょうね。 以下のようなものになります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%81%8F%E3%82%93-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%8A%E5%A4%89%E6%8F%9B%E5%99%A8-UHF%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97/dp/B00W4WBK56 テレビの側でチャンネル変換できるなら、複数の地デジチューナーを内蔵し、放送局数分まとめて変換しているタイプ、だと思います。
>正反対の回答がありますが、どちらが正しいのでしょうか？ B-CASカードについて不明な点は何でしょうか？ 各回答者様のおっしゃっていることはどれも正しい事です。 B-CASカードにおける契約状態により対応が変わりますので ご質問者様がテレビ契約の状態をご提示・補足して頂かないと正確な回答が得られません。 B-CASのQ&Aには以下のようにあります。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ http://www.b-cas.co.jp/support/faq/category04/faq019.html デジタルテレビ受信機を売りたい（中古店に売りたい、オークションに出したい）のですが、B-CASカードを付けたまま売ってよいですか？ デジタルテレビ受信機を販売する場合は、B-CASカードをB-CAS社に返却または切断して破棄していただき、受信機単体で販売してください。 但し、事前にカスタマーセンターに連絡して「使用者変更の申請」を行った場合に限り、B-CASカードを付けたまま売ることができます。 ※CATV専用カードは第三者へ使用者変更ができません。ご加入のケーブルテレビ会社まで返却してください。 ※切断破棄の方法については、こちらをご覧ください。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 地上デジタル放送及び有料放送はB－CASカードが刺されていないテレビで見ることが出来ません。 B-CASカードが無くても、テレビの購入者はB-CASカードの再発行を申請することで入手できます。 B-CASカードが無い状態でも買取業者によっては買取してもらえますが、 B-CASカードの再発行手数料分だけ割り引かれる可能性はありますのでご確認ください。 Q&Aに有る通り、B-CASカードを付けたまま売りたい場合は、「使用者変更の申請」を行ったうえで、 有料放送契約を解約した後に本体とB-CASカードを売ってください。 この場合、新規テレビを購入される場合で、引き続き有料放送の契約を続けられる場合は、売りに出されるテレビに挿入されているB-CASカードを新しく購入されたテレビに刺して使用してください。また、新しく購入されたテレビに同梱されているB-CASカードは破棄してください。売られるテレビにはB-CASカードが無い状態で売ることになります。 http://www.b-cas.co.jp/support/faq/category04/faq021.html B-CASカードの破棄の方法はサポートへ返却する方法と、自身で破棄する方法の二通りあります。 http://www.b-cas.co.jp/support/faq/category04/faq017.html
BenQのいつのモニターか知らないけどトルネッテことはPS3か４いるわよね HDMI端子が付いてれば繋がるわよ。スピーカーが着いてるかどうかは判らないけどなければ音が出ないだけね。 TV見たいたびにPSの電源入れて立ち上がりまで数分かかってそれから見るんだから よっぽど気がながいか、今すぐ見なきゃいけないものがないかのひとじゃなければ それでいいんじゃない？
他社のリモコンでは使用出来ません 信号の周波数はメーカーによって決まっているので、IOデータのチューナーのリモコンならば流用できるかもしれませんけどね yahooオークション利用出来るならリモコン出品されてますよ（現在千円） http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f159173880 一式出品されているので、こっちを落札してもいいかな（現在2千円） http://page16.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/u84093985
パソコンに詳しい人ほど、モニター付属PCや一体型PCを忌避するので その付属モニターについて、実物を見たことがあるという人はほとんど こういう場で見つからないと思います。 で、ぐぐっても型番で何かが見つかるということがありません。 ですから、型番が間違っている可能性もあるかもしれません。 LLシリーズはPC事業のものなので、AQUOS PC関係のものでは無いでしょう。 SHARPは大昔には、パソコン事業があるのに TV事業部もパソコンを独自開発し販売していた変な企業でしたが PC事業部側の製品ならば、わりと特殊なものは無いんじゃないかと思います。 うちに、使っていないLL-T1620-Bがありますが、これは普通のPC専用モニターです。 LL-Mシリーズはたぶんマルチメディア対応の意味合いですが 普通に探してもLL-M16系のものが出て来ません。 16は16インチを意味しているはずですが、こういった型番の決め方は 社内ルールが厳格でなければ、同じ記号に違う意味が与えられることもあって ぜんぜん想像と違う場合もありえます。 ちなみに、LL-T1620-BのBは、BLACKを意味し、-Hが付く白い製品もあります。 そのルールで考えると、末尾のAは色を示すのかもしれませんが PCの付属品という意味で使われている可能性もあるし 仕様の何かを示しているのかもしれません…がわかりません。 というわけで、実物を見て判断するのが一番良いですし まったくダメなら、見ればダメだとわかるのが普通です。 現状で質問文から考えられるのは 買ってみたチューナーというのは、簡易地デジチューナーだと思いますが 砂嵐が出るのは、モニターにアナログ放送用チューナー機能があって それを入力として使っているモードであることを示唆します。 で、今はアナログ放送が無いので、一生砂嵐しか映りません。 このモードで動くのは、もはや、RFから変換かけて、ファミコンとか繋いだ場合だけです。 というわけで、モードがTVモードとPCモードしか無いなら そもそも簡易地デジチューナーを繋ぐ端子が無いので詰みます。 それを、勘違いしてアンテナ端子を、アンテナ分岐などを使って物理的に繋いだとしても 信号を受け渡す仕組みが無いので、意味がありません。 言ってしまえば、ボンドやガムテープで繋いだのと大差ないものです。 2000年から2007年の間に売られたモニターであれば、普通は VGA端子とかD-SUB15pin shrink(D-SUB 15pinミニ端子)とか いろんな名前で呼ばれる端子と、DVI端子の二つあるものが一般的です。 安価なものだとDVIだけですし、多機能なものではその二つのほかに RCAピン端子によるコンポジット入力や、S端子を備えたものもあります。 ちなみにLL-T1620-Bの場合は、前述の二端子がありますが INPUT1,INPUT2と銘が入っています。これでは素人が他人に説明するのに困るので このメーカーのPC事業は滅ぶべくして滅んだんだろうと思います。 ともかく、VGA端子やDVI端子への出力のできる簡易地デジチューナー製品は たぶん存在しないか、ごくごく一部の機種だけで、使いようが無いと考えられます。 一応DVI端子にはHDMIからDVIへの変換ができるので HDCP対応のDVI端子なら、HDMI出力を受け入れることができるんですが 時期的に、HDCP対応である可能性はほとんど無いので たぶん、HDMI出力を備えた地デジチューナーでも物理的に繋がるだけで 表示するところまではできないと考えられます。 昔はアップスキャンコンバーターで、コンポジット出力を受けて D-SUB15pin shrinkに向けて出力したりもしていましたが そこまでして使うくらいなら、モニターなりTV受像機なり買い換えたほうがマシです。 極論すれば、HDCP無しで表示できるような、非常に特殊な手段で PCに地デジ視聴のシステムを構築すれば、そのモニターに映せるはずですが かかる手間と費用から馬鹿らしい取り組みになってしまいます。 使えるとしたら、前述のRCAピン端子かS端子がある場合だけです。 簡易地デジチューナーはRCAピン端子しか無い製品が多い気がするので S端子にコンポジット出力からの変換を介するという方法になる場合もありえます。
再回答です。 DTC-S110テレビチュナーを検索しても出てこないので製品が古いのではありませんか？ 電気製品の保証期間は６年ほどでしょうか？ メーカーは修理義務がなくなると思いますし、修理しても修理代が高額になるはずなので、新品を購入するのが良いと思いますし、中古でも数千円位であると思います。 機械的に動く部品では、B-CASカード挿入の端子接触不良など、発生するので抜き差しを繰り返して接触を良くすると直ることが多いのです。 電気部品は半永久に使える電子部品が主ですが、電源が異常に熱くなるのは故障した可能性があると思います。
お知らせは自動的に表示されるものではないような雰囲気ですが http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/8383/p/1292,1351,5152,5153 リモコンからメニューを開いてみては？ お知らせに何も無い場合は　何処かの故障表示かも？　メーカーに聞かないと分からないかも知れませんね
これのことですかね？ http://fod.fujitv.co.jp/s/plus7/ 登録不要のサービスで、放送後7日間無料で見られるとのことなので、契約とかにはなりません。 http://fod.fujitv.co.jp/s/plus7_guide/
>近くの電気屋 そこで相談するのが一番、あなたの部屋の構成を書き留めて持って行ってください。
>>山間部でも1Ｆにアンテナを付ければ受信できるのでしょうか？？？ アンテナを付ける方向で探してみます。 南の空２２４．４度（真南から西に４４．４度）仰角３８度の方向に障害物なく、空が見えるならＢＳの受信が可能です。 １Ｆがダメなら、庭先、あるいは、２Ｆのベランダとか、屋根の上にパラボラを設置すれば、受信可能となる場合もありますよ。 屋根の上は素人では難しいですけど、それ以外なら素人でも設置可能です。
あります。 http://panasonic.jp/privateviera/15T5_10T5/ 屋外では使用できませんが。
＞上記の動画内で言っていたので気になったのですが 動画の音声（男性）は、はっきりと「NHKと契約してたので敗訴した」と言っています。 「テレビを設置したので敗訴した」とは、一言も言っていません。 NHKの受信料問題は １．テレビを設置したならNHKと契約しなければならない ２．NHKと契約したならNHKに受信料を支払わねばならない という「２段階」になっているのです。 上記の１と２をくっ付けて、真ん中を略せば テレビを設置したなら（略）NHKに受信料を支払わねばならない になりますが、重要なのは「上記１と２は、別々の話」という事なのです。 で、NHK受信料問題が裁判にまで発展してしまう理由は Ａ．受信契約の成立になるとは知らずに、NHK集金人に言われるまま、用紙にサインしてしまった Ｂ．受信契約の成立になるとは知らずに、NHK集金人に言われるまま、一ヶ月分を支払ってしまった Ｃ．受信契約の成立になるとは知らずに、NHKに電話してテロップ消しをお願いしてしまった Ｄ．NHK集金人が、勝手に「受信契約を了承した」として、NHKに契約成立の書類を出した など「受信契約が結ばれたと看做せる事実があったかどうか」が争点になって裁判に発展するからなのです。 テレビを設置した設置していないに関わらず、NHKを見ていた見ていないに関わらず「放送法に違反してNHKと契約をしていない」なら「受信料を支払う必要も義務もない」のです。 逆に言うと「テレビを持っておらず、NHKを受信する事ができない状態でも、NHKと受信契約をしてしまったのなら、NHKに受信料を払わねばならない」のです。 つまり「テレビを持っているかどうかは、関係ない」のです。 受信料の支払い義務の有無は「NHKと契約したかどうか」のみにより決定します。 そして、恐ろしいことに「契約は口約束（口頭）のみでも成立する」のです。 「契約書」や「契約書へのサインや捺印」ってのは「あとで揉め事になった時に証拠として使う為に用意する」のです。なので「契約書が無くても、契約は成立してしまう」のです。 その為、NHKの集金人を追い返したツモリでも、受け答えの内容が「契約を了承したと解釈する事も可能な、曖昧な内容」だった場合、NHKの集金人が「口頭で受信契約の締結を了承して貰った」と判断してしまうと「NHKと契約した事になってしまう」のです。 そして「本人にNHKと契約したツモリがない」ので未払いになり、NHKに、受信料の未払いで裁判を起こされてしまうのです。
8年前ならば修理対応も無理でしょう。買い換える方がマシ。
未使用機　サイトのマニュアルでは詳細見当たらずですが ホーム・設定・放送受信設定とすすみ　「チャンネル登録」や「プリセット登録」で開かれる表示に「スキップ」に関する項目が無いかな？と思います
#7で回答した者の続報です 一番問題があるのは「分配器」だと思っている者ですが 先ほどは分配器機能が組み込まれている録画デッキに接続する場合を説明しました 録画デッキによっては分配器機能は組み込まれていない機種があります その場合、別途「全端子電流通過型」の分配器を用意しBS用の接続に使用します １個の分波器と２個の分配器を使うことになります 部屋のアンテナ端子→分波器 分波器の地デジ出力側→地デジ用に使用していた分配器の入力 地デジ用に使用していた分配器の出力1→録画デッキの地デジアンテナ入力 地デジ用に使用していた分配器の出力2→テレビの地デジアンテナ入力 分波器のBS出力側→「全端子電流通過型」の分配器の入力 「全端子電流通過型」の分配器の出力1→録画デッキのBSアンテナ入力 「全端子電流通過型」の分配器の出力2→テレビのBSアンテナ入力 という接続になりますので一度試してみてください いずれにしても BSの信号系統に接続する機器である 混合器、分配器、分波器、テレビ、録画デッキはどれも、 BS電源の供給ができる状態にしておかなければなりません。
＞　ＮＨＫのBS契約についてですが、確か、料金は世帯単位なので、登録したままにしておいて問題ないですよね？ ＮＨＫ－ＢＳの契約が世帯単位ですが、新しいＢ－ＣＡＳカード番号では、追加、または変更が必要です。 新しいＢ－ＣＡＳカードでは、視聴可能になった時点からＢＳ／ＣＳの両方の有料チャンネルが、一旦、全部が視聴可能になります。 そして、有料チャンネルによって約１週間後あたりから、段々と、視聴が出来なくなっていきます。 そして、約１ヵ月後には、ＮＨＫ－ＢＳの全チャンネル（ＮＨＫ－ＢＳ１／ＮＨＫ－ＢＳプレミアム）の画面半分くらいに、契約が必要との警告画面が出ます。（ＮＨＫ－ＢＳ画面は出ていますが、警告画面も一緒に出ます） その警告画面にも、連絡用の電話番号も出ていますので、ＮＨＫの契約者名等と、Ｂ－ＣＡＳカードの変更・追加連絡すると、すぐに警告画面が消えます。
「説明書」はありませんか? 「『初期設定メニュー』はリモコンでの操作が前提」ではありますが、「テレビ本体にあるボタン類でも代用が出来るテレビも割とある」ので。 「汎用リモコン」等でも「対応さえしていれば大丈夫」ですし、有償にはなるけれど「説明書に記載されているメーカーに問い合わせて『リモコン代替品というか専用リモコンを別途購入』する」のも手。 しかし、「そんな無名メーカー製テレビ」よりも「国内有名メーカー製テレビ」を買うべきでしたね・・・。 「アンテナからの電波信号」が「壁のアンテナ接続端子かアンテナケーブルを正しく伝達されていないので『テレビ側が認識出来なくなった』」か、「貴方以外の誰か(例えば乳幼児が適当に操作したとか)によっていじられた可能性」や「初期設定の内容が破損してしまった」、とか・・・。
　テレビの背面にアンテナ接続端子があるはずです。円筒形のケーブルコネクタを繋ぐように出来ている端子です。それと共通規格のものだと思います。陸式ターミネルとは違う規格ですが、今のアンテナ端子はケーブルコネクタを直接繋げるように出来ているようです。 　もちろん、地デジが見られるはずです。ＣＳが衛星放送を意味するのであれば、ＢＳとＣＳも受信出来るはずです。全ての番組が見られると判断して良いでしょう。 　詳しくは以下のリンク先を参照してください。 　F型コネクタ：https://ja.wikipedia.org/wiki/F%E5%9E%8B%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF
地デジチューナーを使うにあたってはエリアコードもチャンネル設定も必要ありません なぜなら地デジチューナーはテレビの前面もしくは背面のピン端子(AV入力端子)に接続して外部入力機器として使うからです テレビ内蔵のチューナーを使う訳では無いのでチャンネル設定は不要 Gコードで利用する録画予約の為のエリアコードも設定は不要です
>１、無線ＬＡＮ受信機を買う必要がありますか？ > ２．受信機の設定はしなくても自動で設定できますか？ どちらもテレビ次第です。 お手持ちあるいは購入予定のテレビの取説をお読みください。 （メーカーwebサイトにもpdfデータがあるはずです。） 最近の機種なら、自動設定機能もついています。
私は「ブラウン管以来の赤・青・緑」に「黄色」を加えた「クアトロン」に「斬新さ」という魅力を感じて2010年に「最初期型のLC-40LX3」を買ったので、「アクオス」を推します。
★回答 構造が変わっても　人口光を目で見てるのは同じ LEDなど　　目が悪くなる可能性はある なんでも　適度　やりすぎは禁物 。。。。。おしまい。。。。。。。。。。 ＜そのように言う　例1＞ ドットを増やすことは　画像配信目的しだいで　意味があることだが しかし一般TVには　技術的に意味はない ★現在の状況　仕組み　解説 昔は民間が技術設備　人材もいなかった　ＮＨＫ主導がはやりだったが 放送料金でなりたつ　自己満足研究　も多い マルチチャンネル　4Ｋ　8Ｋ　テレビ フルハイビジョン　以上は　近接して見るか　（あまし近接すると目が悪くなる） 100インチ以上　通常プロジエクターで見ないと差が出ない 100インチでも1920×1080　で十分なぐらいだ 100インチ以上のTVは買わないじゃまでかたずけられない 通常プロジエクターは巻上げロールスクリーンだ 値段が同じなら買ってもいい程度 ＜そのように言う　例2＞ スマフォ 携帯音楽プレヤー イヤフォン　受聴　音はよくなったが S/N　サウンドノイズ比率上がり　音量あ上げすぎ 難聴者　続出とも言われる ききながら　歩行　自転車　自動車　事故増える ★メーカーは　業績悪い　リストラすんぜん　　売れ行きしかきにしてねーよ
＞二つの地上波を混合した後のラインで更にBSを混合させることは可能なのでしょうか？ 「地上波とBS/CS波の混合器」を使えば可能です。 「二つの地上波を混合した後のライン」ってのは「ケーブル１本」になってて、電気的には「１本のアンテナで受信している電気信号と、まったく見分けがつかない」です。 詳しくは、以下のページをご覧下さい。 http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/design-mix.html 質問者さんの場合は、上記ページの「一番上の図」のように、混合器を２つ使って、３つのアンテナ（２つは地上波アンテナ、残りの１つはBS/CSアンテナ）の信号を１本に混合する事になります。 ＞この地上波を混合する混合器があるようなのでそちらを使おうと思うのですが 「地デジ同士の混合」の場合「UU混合器」を使う事になります。 で、「地デジ同士の混合」の場合に、何も考えずに混合してしまうと、両方のアンテナから来た信号が互いに打ち消しあって、テレビが受信出来なくなってしまいます。 その為、混合器で混ぜる際に「特定のチャンネルの電波だけを通す仕掛け」をして、信号が打ち消し合わないように工夫する必要があります。 詳しくは、以下のページをご覧下さい。 http://blog.goo.ne.jp/mikitea226v2/e/4801028a578bc6eacddc4fc09217bc9f
「３．チューナー搭載のレコーダー」が録画した番組の画質が一番よく使い勝手もいいと思います。 スカパーだけが目的ならパラボラアンテナを立ててBSのスカパーにしておけば余計なお金「フレッツテレビの契約料」がかかりません。 画質はプレミアムサービスがBSより上です。
はじめまして♪ 液晶／プラズマなどのデジタル画像処理を行なうテレビが登場した時、デジタル演算処理に時間がかかって、ゲームでは操作と表示に時差（タイムラグ／遅延）が多く、リアルタイム性の高いゲームではマトモに遊びにくい、という事象が存在しました。 このため、処理能力を非常に高めたり、効率よく処理を省く、などの工夫で、遅延をかなり低く抑えた「ゲームモード」などを一早く導入し、その効果も非常に良かった。 というのが「東芝／レグザ」の持ち味です。 現在は、そこそこ上位機のテレビであれば他社製にも同じ様な機能が備わっていて、数年前まで言われたレグザの優位性は、事実上でそれほど大きいとは言えない。と考えて良いでしょう。 もちろん、東芝だろうがSONYだろうが日立だろうがPanasonicや三菱でも、低価格が特徴の廉価シリーズ製品では、こういった機能を書略しているので、リアルタイム性の高いゲームには適さないと考えても良いでしょう。 （ゲームモード等が備わっているか、確認しましょう。） 東芝は家電メーカーでもありますが、専用ICチップなども造るメーカーでも有るため、早期に実現させた有利な技術、今でもしっかり継承していますので、そこそこ上位シリーズのレグザであれば、間違いなく「良い」と言えるでしょう。 我家の居間には、液晶ではなくプラズマ方式のテレビを導入しちゃったので、その後ゲーム機は使っていません（と言うか、初代のプレステが壊れて修理、２ど修理した後は、再修理せずにゲーム機無し。という状態になりました。と言うか、旧来のブラウン管テレビの方が良かったから、、、と言う事でゲームには暫くブラウンカンテレビを。まぁブラウン管テレビも壊れてからは、パソコンやタブレット端末などでゲームする方が多く成っていたので、テレビにゲーム機という形式が亡くなったんですけれどね。） 初期のプラズマは、速い動きの動画にはとても良かったのですが、長時間同じ表示を続けると残像（焼き付き）が問題になり、液晶は静止画は非常に綺麗だが速い動きの動画には追従出来にくかった。という方式自体のメリット／デメリットがありました。 技術進歩で弱点はほとんどカバー出来たのですが、逆に高度な技術を採用しない、低価格製品も実現化されています。 ４Kだ、８Kだ、という最先端の高価な技術はゲームに必用は有りませんが、液種表示の高速化、信号処理の高速化を実現した、そこそこのグレード（シリーズ）製品じゃないと、微妙なタイミング操作が要求されるゲームでは、ストレスが溜まって楽しく遊びにくい可能性があります。 レグザは良いテレビですが、全てのシリーズで「ゲームに適している」とは言い切れませんので、この点はよく理解しておきましょう♪
>テレビの型番はシャープのAQUOSのLC-32H9です！ HDMI端子が２つ付いているようなので、他に選択肢が無いような。 http://www.sharp.co.jp/aquos/lineup/h9/32h9/spec.html 無線でも、受信機はHDMIでテレビと接続するようになるので。 VGAやHDMIをD端子に変換するには高価な機器が必要かと思います。 HDMI端子が他ので空いていないようであればHDMI切替機を使用するのが良いかと。
【商品規格】は下記の様になつていますので規格に適合のテレビであれば使用できると考えます（参考まで） ・入力端子: HDMI x 1 / 出力端子: D端子 x 1、3.5mmオーディオジャック x 1 ・入力HDMI解像度：480i(60Hz),480p(60Hz),576i(50Hz),576p(50Hz),720i(60Hz),1080i(50Hz/60Hz),1080p(50Hz/60Hz) ・出力HDMI解像度：480i(60Hz),480p(60Hz),720p(60Hz),1080i(60Hz),1080p(60Hz) ・サイズ：130 x 85 x 25 mm / 重量：105g ・入力電圧：5V-1A
・型番の明記がされていないので、最近の型番の削除方法を記載（たぶん同じと思われる） 　以下は、リモコン操作で、1タイトルを削除する方法 　　1.「録画リスト」 を押して録画リストを表示 　　　「ツール」を押し、「全画面録画リストへ」を選び、 「決定」を押す 　　2. 上下カーソルボタン（▲▼の事）で消去したいタイトルを選ぶ 　　3. 「ツール」を押し、ツールメニューを表示する 　　4. 「消去」を選び、「決定」 を押す 　　5. 「1タイトル消去」を選び、 「決定」を押す 　　6. 「する」を選び、 「決定」を押す 　　　（これで1タイトル消去出来ます） 　　操作を終了する場合は、「終了」 を押す
そもそも、録画したファイルにはなにもかかっていない状態ですから 録画PCの録画ファイルがあるドライブに共有をかけてほかのPCからアクセスできるようにすれば 録画ファイルの再生が簡単にできます。 音声フォーマットがAACなのでAACのデコーダー（コーデック）を入れるか再生できるプレーヤーを使えばOKです。 しかし、最新のバージョンでは録画ファイルのデコードが保存時に行われないようですのでその場合はデコードして保存する少し古いバージョンを使う必要があります。 録画PCのチューナーを操作して別のPCで視聴するならSpinelを使えばできます。 逆に言えば、録画PCのチューナーを操作して別のPCで視聴することが無ければSpinelは必要ないということです。
テレビではなく交換した分配器の問題だと思います。 分配器がどちらか一方のテレビから給電する仕組みのものになっていませんか？ 給電側のテレビが付いていないと分配器に電気が行かないから映らないだけだと思いますが。
http://www.toshiba.co.jp/csqa/contact/ryokin/ 修理費用の目安です。 ただ、サポートセンターは、使い方の案内や修理の手配などの対応となるので、具体的な情報を持っていない場合があります。 赤点滅3回だと、東芝の一部部署ですとどんなエラーか分かるので参考程度の価格が分かるかもしれません。 あくまでもおよその案内であり、実際にみたりし修理しなければ修理費用が分からなかったりします。
2穴なら大概これでOK(通称メガネケーブルとも) ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B0042D7WKM 3穴ならたぶんこっち ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B002KANIB6 まれに、「ミッキータイプ」の3穴もあります。丸3つならこちらで。 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B0042D7WSE まあ、特に極性とかないので、形を見て入るものを買えば、使えるでしょう。(アース用の穴にはアースのピンしか入らないような形になっていますし) 「電源ケーブル」で検索するとほかにもいろいろ出ます。長さとかお好みのものを選んでください。 あ、でかい3穴サイズだけどアースなし、という2穴パターンがありますが。 ちゃんとそういうのを買うんでもいいですし、アースピンがないだけですから、3穴用のを使いまわしてもいいです。
個体の部品不良では無いでしょう。 現象から察するに、内部が暖まって基板反りが起こり、半田付け箇所が浮いて接触不良を起こすのだと思います。 昔のブラウン管TVは、基板が紙フェノールという低質な素材なので良くあることです。 怪しい箇所に、気長に半田ゴテを当て直すと直る可能性もありますが、ブラウン管TVなら止めた方が無難。 素人が手を出すと、ヘタすれば感電します。 素直に買い換えをお勧めします。
SONYのサポセンに連絡するのが一番だと思います。 ご自身で出来る事は、コンセントの抜き差しでTVのリセットぐらいではないでしょうか。 TVの再設定が必要な場合もあるでしょうから、ご注意下さい。
今、最低が40インチくらいなはずですが、19型はすごく小さいですよ。大きさは慣れてしまうので、40インチでも今はそんなに大きくは感じませんけどね。
故障が多い機種みたいかもです http://yaplog.jp/momo0906/archive/372 金額はなんとも言えませんが修理業者は機種名聞いただけで ああまたかってなもんじゃないでしょうか http://www.sony.jp/support/tv/repair/index.html#soudan_2
> アンテナなしでフルセグが見れるならフルセグがいいです！ > ありますか？？ パナソニックSV-ME7000があります。私の母が使用中です。 メーカサイト http://panasonic.jp/privateviera/p-db/SV-ME7000.html カカクコム http://kakaku.com/item/K0000476905/
地デジ・BSを受信するにはアンテナが必要です。 よくあるご質問（UN-10E5） http://av.jpn.support.panasonic.com/support/hdd/portal/ptl_un15e5.html 「1. アンテナ線は必要ですか？」を参照 フルセグなので放送されている映像はワンセグよりも綺麗です。
>不思議な事にTV自体のプラグを抜き差しして電源を入れるとUSBが稼働するんですよね・・。 そうですか。一度テレビの製造・販売元に問い合わせてみては？ 前の回答にも書きましたが外付けUSB接続のHDDでバスパワータイプならそうじゃないAC電源供給タイプの物を用意して動作確認すればテレビ側の何からの問題があるのかどうか？問題を切り分けれれます。ただ、それだけの為に新たに外付けHDDの買うのはちょっと馬鹿らしい話になってしまいますね。
VDR-P100ですが、プレスリリースに 「パソコンおよびネットワーク接続では、保護されたコンテンツの映像ファイルは再生できません。」 との記載がありますね。 参考　http://www.maxell.co.jp/dbps_data/_material_/localhost/htdoc/news/2009/news090326_1.html なので、PCでテレビの録画番組を視聴することはおそらく不可能でしょう。 VDR-R1000で録画した番組をPCで視聴したいのであれば、IOデータのRHDM-UT/TEが対応しています。 参考　http://www.iodata.jp/product/hdd/cartridge/rhdm-utte/ 上記製品を購入される以外に方法はないかと思われます。 以上、ご参考まで。
ＨＤＭＩで接続するということは、ハードディスクにチューナーが内蔵されているＨＤレコーダーになります。これにＤＶＤやブルーレイが付けば、一般のＤＶＤレコーダー（こちらはもう殆どない）やブルーレーレコーダーとなります。これらであれば小型にはなりませんが、今はもうＨＤレコーダーというのはほぼ売ってないのが現状でしょう（知ってる限りは存在しない）。 ↓以前ならこういう物が売ってました。 http://buffalo.jp/product/multimedia/chideji/tv-recorder/dvr-w1v2/ ↓今は地デジだけ録画出来るものが在庫限りであるだけです。この機種は以前使っていたのですが、２～３年程度で壊れました（調べると、同じ部品が壊れてるのがネットに載ってました）。 http://buffalo.jp/product/multimedia/chideji/tv-recorder/dvr-1c/#spec なので、一つの可能性としては同じＵＳＢ接続のＨＤを複数のテレビで使える最近の録画可能なテレビに買い替えることです（以前はテレビとＨＤは１対１でしか使用出来なかった）。またはDLNA対応のテレビで、ネットを通して据え置いたレコーダーの中を見ることでしょうか。 http://allabout.co.jp/gm/gc/51191/
　画質が低い映像を拡大して映しているので、多少不自然に見える映像になりますが、見た目では大きな変化はありません。 　もっとも、４Ｋ放送の映像を見てから、フルハイビジョン放送やＤＶＤ映像に切り替えると、画質の劣化が目立つかもしれませんね。 　フルハイビジョンテレビでＤＶＤ映像を見ると、ピンボケではなくて、鮮明度が落ちて見えます。アップコンバートの画質が悪い時に目立ちます。最新技術を使ったアップコンバートではほとんど目立たないようですが、古いＤＶＤプレイヤーで再生すると、鮮明度が落ちているのがわかります。 　４Ｋテレビも最新のアップコンバート技術で再生しないと、鮮明度が落ちて見えるでしょうね。
テレビがビエラならビエラリンクである程度のことは可能になると思います。録画と再生くらいはできるのじゃないのかな？ 詳細はTVの取説を確認してみてください。 できればレコーダーのリモコンを別途購入したほうがいいでしょうけどね。（5千円くらいすると思いますが。） ご参考になれば http://av.jpn.support.panasonic.com/support/vlink/index.html
レコーダーをテレビに接続して楽しめる レコーダーをHDMIでテレビに接続すれば、レコーダーに録画した番組をお楽しみいただけます。 と説明書に記載がありますね。
たまたま検索して出てきた http://av.jpn.support.panasonic.com/support/tv/manual/em1/C3X3G3S3/616.php?L32X3 などではSDカードに録画したものは録画した同じテレビでしか再生出来ないようですね。 全部のメーカーのテレビの仕様を知っている訳でないので分かりませんが恐らく質問者さんが書かれている懸念通りになるものと思われます。
「B-CASカード」は購入した時に自分で挿さないと駄目なものですよ。 「地上デジタル放送対応テレビ」だけでなく「アナログテレビ用の地上デジタルチューナー」だって同じ筈です。 もし「購入店のスタッフに設置して貰った」のだとしても「説明書」には「何処に挿し込む場所があるのかを図解してある」のですが。
こんばんは 要は”画質の劣化”にはこだわるが、高額商品は不要．．．． コダワリノの保険として３２インチ価格にプラス１５０００円ほどでＬＧ製４０インチを奨めますが、さらに国内メーカご指定ならば２．５万円ほど追加での４０インチでしょう。型番指定ではなくチラシ、店頭などでの特売品がお勧めでしょう。 意外にシャープが買い時かも知れません。 さらに４０より４２インチは１．８ｍ視聴距離が？でやはり４０か？ ・ １について：ＤＶＤ視聴にこだわれば明らかに荒さは感じられますが、ＢＤや放送波のＨＤ，フルＨＤ画面と、４０，４２インチの広さによる迫力を逃す手はないと思います。 ２について：ＨＤとはフルＨＤでない３２インチクラスの物と解釈すれば、４０インチクラスでフルＨＤと比較すれば劣化が視認出来るでしょうが、３２インチフルＨＤ（機種が少ない、ＬＧ製がある）との比較では余り差異はないのではと思います。 ３について：テレビ本体はすでに４Ｋに入りつつありますが、地デジ放送がフルHDになるのはどうでしょう？、多分、利権者にお金儲けつながるメリットがありませんので、放送機材によるフルＨＤ化の自然移行のみと思われます。 。 以上．．．参考程度に
「AndroidTVとNexusPlayer、さらにchromecastとの違い」ですが、簡単に言うならば AndroidTV→OS名（オペレーティングシステム） NexusPlayer→商品名 Chromecast→商品名 となります。 Androidという言葉は知っているかと思います。スマートホンですよね。そのスマートフォンに搭載されているOSがAndroidと呼ばれているため、「Androidスマホ」などと呼称されているのです。 その他、AppleのiPhoneは「iOS」、Windowsスマートフォンは「Windows Phone」とディスクトップPCやノートPCに使われているWindows 8.1などとはまた違うスマートフォン用のOSが搭載されています。 ちなみに、AppleはWindows同様ディスクトップPCやノートPCも出していますが、そこに使われるOSは「Mac OS X」と言って、iPhoneとはまた別のものが使われています。 前置きが長くなりましたが、要するに「AndroidTV」とはGoogle（Android OSはGoogleが開発しました）がテレビ向けに作ったOSです。 「テレビでYouTubeなどのインターネット上の動画を手軽に見たい」というニーズに答えるために、「AndroidTV」が出てきた経緯があるので、「AndroidTV」の中にはOSの他にインターネット検索機能やインターネット上の動画（YouTubeなど）を見るためのアプリケーションなども事前にパッケージされています。ですので、OSよりもプラットフォームと紹介しているところが多いかと思います。 NexusPlayerですが、この「AndroidTV」が搭載されているため、これ単体でインターネットやインターネット動画を見ることができます。その他、手持ちのスマホの画面も無線経由で映し出すことができる機能も備えています。似たような商品に、「Apple TV」や「dTVターミナル」があります。 次に「Chromecast」ですが、「AndroidTV」は搭載されていません。ですので、「Chromecast」だけではテレビでインターネットやインターネット動画を見ることは出来ません。見たい場合は別途、AndroidスマホやiPhoneなどが必要となってきます。要するに、「Chromecast」とはスマホの画面をテレビに映し出すための機器となります。「NexusPlayer」と「Chromecast」に価格差があるのはそのためです。 買い方としては、 ・もう既にテレビもスマホもある→「Chromecast」を買ったほうがお得でしょう ・テレビはあるがスマホはない→「NexusPlayer」を買わなければコンテンツを楽しめません ・テレビを買い換える予定でスマホ向けのコンテンツやインターネットを楽しみたい→「AndroidTV」搭載のTVを検討してみてもいいかもしれませんね という感じですね。 《参考URL》 日経トレンディネット[http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20150414/1063747/] ケータイWatch[http://k-tai.impress.co.jp/docs/column/keyword/20150303_690831.html] Chromecastヘルプ[https://support.google.com/chromecast/answer/2998336?hl=ja&ref_topic=3058948]
　TV「ビエラ　TH-L39C60」には5.1サラウンド再生出来る機能が無いようですね。 5.1ホームシアタースピーカー「HT-IV300」にDVDプレイヤーをつなぐとDVDで5.1サラウンドが再生できるはずです。 5.1サラウンドが受信できる地デジチューナーを購入してつなげば出来ますが、NHKでもほとんど放送していないはずであってステレオ放送が主流ですので意味が在りません。 テレビのイヤホン端子からホームシアターアンプスピーカーに入れればOKです。 ステレオでも擬似サラウンド5.1が再生できます。 ゲームがDVDのように5.1サラウンド対応のものなら、光ケーブルなどで再生できるかもですが、 ステレオでもサブウーハーの低音と擬似サラウンドで十分満足されると思います。 以上は私の機器から推察ですので違うことがあるかも分かりませんので購入前に説明書を見て確認下さい。
「録画予約」とは別に「とある時間帯のとある番組を『視聴予約』している」のではありませんか? 私も「シャープのクアトロン　アクオス」持っていますが、「説明書」によると「視聴予約」を「設定」していると「別のチャンネルの番組視聴中でも『視聴予約した番組の放送開始時刻になるとその番組のチャンネルに自動的に切り替わる』」し、「電源待機状態中でも『視聴予約した番組の放送開始時刻になると電源オンになりその番組を映す』」とあるので。 「録画予約をしたつもりが間違って『視聴予約になっている』のかもしれない」ですよ・・・。
コネクタが合っていないのでは。ネジ状になっているコネクタが必要かも。 アンテナコネクタアダプター https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC&tbm=shop&spd=10337746419501354522
>２週間後の番組表 番組構成上、2週間も先の番組内容を詳細に表示するのは難しいでしょうね。中身の無い「特集番組」という表記されるだけなら意味ないでしょう。
確かに出始めのころは白黒テレビもカラーテレビも極めて高価でした。NHK年鑑(1954年版)によりますと、テレビの本放送が始まる直前の1952年12月現在、17インチで17万5000円から高いものは22万5000円もしました。（通産省電気通信機械課発表）またカラーテレビは、同年鑑(1962年版)によれば、カラーの本放送開始翌年の1961年3月現在、17インチで平均35万7500円、21インチで45万5300円でした。 初期のテレビが高額だったのにはいくつも理由がありますが、大量生産品ではなかったことが大きな理由です。昭和27年度のテレビ受信機の生産台数はセット、シャーシ－、キットを合計しても3300程度で、輸入品も同程度の数しかありませんでした。この生産体制が整っていなかったのには、特許も関わっていました。テレビジョンの基本的な特許はRCAなど海外の企業等に押えられていて、使用料を支払ってこの特許の使用許諾を得る必要があったからです。このような面倒な手続きを（単独あるいは共同で）済ませるのに多少時間がかかりました。 また初期のテレビ受信機の構造は現在のテレビとはまったく違い、例えば白黒テレビでは20数本の真空管と大きなブラウン管を使用し、金属シャーシの裏側には、ラグ板などを使ってコンデンサーや抵抗器などの部品が所狭しとハンダ付けされていました。このため、ある程度の知識と技術があればアマチュアでも自作できた(そのためのキットが多数販売されていました）反面、工場で生産する場合でも部品を一つ一つ工員が手作業でハンダ付けする必要があり、製造には多数の労働力と手間がかかりました。 地上デジタル放送用のテレビはこれとまったく異なり、真空管ではなく半導体、それも昔であれば多数の個別の部品で組んでいた回路を高度に集積化されたLSIなどを使って基盤化したものを使っています。金属のシャーシもラグ板も見当たらず、製造も大幅に機械化・自動化されました。このため地上デジタル放送への切り替えなど大量の需要が見込めれば、各メーカーは大量に生産しますので価格も低下します。2003年の地デジ開始直前に地デジ対応テレビが発売開始された時点で、実勢価格はすでに1インチ1万円の割合より安くなっていました。 これは初期の白黒テレビやカラーテレビより比率が低く、この4、50年の経済成長・所得水準の上昇を考えれば極めて安く発売されたことになります。その後価格はさらに低下し、もっとも安いものは1インチ1000円を切る低価格でも売られました。 白黒テレビやカラーテレビの本放送が始まったのと、地上デジタル放送の開始との最大の違いは、地デジは国策として将来アナログ放送に完全にとってかわるものであることが、最初から明らかであったことです。このため大量の買い替え需要が発生するであろうことが予測可能だったので、各メーカーは安心して増産することができて価格がさらに低下し、さらなる需要を生むという「好循環」になりました。(もちろんその後の反動もあります）
No.3です。 アンテナ端子は2つあるようなのですが、BS・CSを利用しない場合は分波器は必要ないというようなことでしょうか？ ＞ 片方しか見ないなら、見る方の端子だけに接続すれば大丈夫で、分波器は必要ありません。 ※分波器（地デジとBSを分波）と分配器（複数のアンテナ線に分岐）は違う物なので注意してくださいね。
我が家で実践しておる方法をご紹介します。 テレビのイヤホン端子へはFMトランスミッターを繋ぎます。 手元にFMFMラジオを置き、テレビ音声を聴きます。 尚、イヤホンで聴く場合はラジオのイヤホン端子を使いなす。 ラジオの代わりに、FM受信可能なスピーカを使っても同じ事が可能です。
パナが日本では最後までプラズマを作っていましたが、パナも撤退しました。 よって、日本メーカーでプラズマを作っている企業はありません。 サムスンやLGは作っているかもしれません。 日立は、パナの前に撤退しました。パイが撤退したときに、日立も自社生産から撤退して、パナからパネルを仕入れていました。 パイがプラズマから撤退しても、数年間は、パイとの契約でパイの技術をパナは利用出来ませんでした。その間でも、パイのフィルターを使ったりとして、以前よりも改善された。 パイの技術が使えるようになってからは、パナのプラズマは、いっきによくなったが、数年したら、すぐに撤退しました。 パイの最終のプラズマ及び、パイが撤退したあとのパナはよいが、あとは、パイを除いて正直、ドングリの背比べです。
No.3です。少し補足します。 >地デジではコピーガードうんぬんで、独自放送にしましたが… 日本がアナログの白黒テレビの放送の標準となる方式を決めたのは1952年、カラーテレビの放送の方式を正式に決めたのは1960年です。当時は放送技術でも電子機器関係の産業でもアメリカが先進国で、日本は何とか追いつこうと努めていた時代です。1953年2月にＮＨＫテレビの本放送が開始されたとき、国産のテレビ受像機は量産体制にはなっていませんでした。放送開始当日の東京都内の受信契約数はわずかに644件で、このうち482件はアマチュアの自作した受像機でした。アメリカ製を含めて高価なメーカー製のテレビを買えたのはお金持ちだけだったからです。 このような段階では、無理に独自の方式を開発して採用するより、放送先進国であったアメリカで実績のある方式を採用した方が合理的だと考えたのは当然だと思います。 その後、日本の家電産業は急速に成長し、テレビ受像機はアメリカに輸出されるようになりました。60年代後半にはベトナム戦争の影響もあって、アメリカの家庭用カラーテレビ生産のための設備投資が減少してアメリカメーカーの生産が追い付かなくなり、日本に注文が殺到し、日本のカラーテレビ生産台数は急増しました。 一方地上波デジタル放送の方式を検討していったのは1990年代後半です。この頃までには日本の放送技術は世界のトップクラスとなり、外国の規格を採用するメリットがなくなりました。むしろ日本の放送事情に合致した方式にする方が適切だと考えられ、携帯機器向けのワンセグ・サービスを一つのチャンネル内で共存して提供できるなどの特長があるＩＳＤＢ－Ｔと呼ばれる方式が決定されました。その後この日本方式は南米など外国でも採用され、世界のデジタルテレビ放送の方式の一つとなっています。
主要な機能のボタンは有りますが、使用頻度が少ない機能のボタンは省かれている場合が有ります また、その型番のテレビでしか使われていない固有の機能のボタンが無い場合も有ります その辺を見極めて、納得出来るなら購入しても良いでしょう
TH-L32C5であれば、純正リモコンの型番はN2QAYB000721ですね。 参考　http://e-rimokon.com/index.php?dispatch=products.view&product_id=1497 Amazonや楽天等、ネット通販で購入可能です。店舗によって違いますが、およそ2800円ぐらいですね。 一例：Amazon http://www.amazon.co.jp/dp/B008HBN4TI 家電量販店で販売されているリモコンであれば、ELPAのRC-301PA等ですね。 参考　http://www.elpa.co.jp/product/av01/elpa388.html ネットで探すと上記の半額ぐらいで購入可能かと思われます。 どちらが良いか、とのことですが、「家電に全然詳しくない」というレベルであれば、リモコンは今まで使っていたものと同一のボタン配置の方が良いでしょう。 仮にELPAのリモコンで全ての機能が使用できたとしても、ボタンの配置が異なると意外と使いにくく不便に感じます。 以上、ご参考まで。
写真のテレビアンテナの端子は「300Ωの平行フィーダ線」の端子です。 本当は、その部分に、添付画像のように、ツマミ付きのネジが２つ付いていた筈です。 昔のアナログテレビのうち、UHFのアンテナは、この「平行フィーダ線」が用いられ、フィーダー線の端っこに出ている２本の導線を、このツマミ付きのネジで挟み込んで固定していたのです。 このタイプの場合「壁の中のアンテナコードが、地デジで使用できない」ので、屋内配線を「総とっかえ」しないといけません。 電気工事の業者を呼んで、壁の中、天井裏、屋根裏など、見えない所を通っているアンテナ線を、すべて総取り替えしないといけません。 ツマミ付きのネジが無くなってしまっているのは「そのテレビコンセントは、そのままでは、使い物にならない」からです。 間違って線を繋げたりしないよう、ワザと、コード取り付け用のツマミ付きネジを撤去してしまったと思われます。 そういう訳で「屋内配線を総とっかえする、大々的な配線工事」が必要で「パーツを買って済む」ような簡単な話では済みません。 最低でも、工事費は5万円以上かかるでしょう。 とある業者の価格表を見ると「壁内のケーブルの配線」が「１メートルあたり1080円」って書いてありました。 屋根のアンテナから各部屋まで、のべ延長で30m配線すると、配線費用だけで32400円です（作業費、工賃、ケーブル代金は別途）
今晩は。 　ＫＤＬ－４０Ｗ６００Ｂ について回答します、↓参考になりませんか。 　経験から家のブラビアは、B-CASカードを抜いて指し直したら正常になったことがあります。 地上デジタル放送の一部チャンネルの映りが悪い、ノイズが出るときの原因は？ http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278019221/?p=KDL-40W600B&q=B-CAS%83J%81%5B%83h&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
モニター、テレビ側が持つ機能としては　PinP　ピクチャーインピクチャーという機能になります http://e-words.jp/w/PIP.html テレビの仕様としては「２画面対応」かも知れません http://www.sharp.co.jp/aquos/products/lc24k20_outline.html テレビ画面に別の接続を追加表示　HDMI接続の画面にDVI接続画面を追加 機種依存になりますので　追加表示される画面の大きさや位置が違う場合があります
地デジが見られなくなります。 政府の役人が天下り先を作るため、そういったカードを作り、甘い汁を吸っている訳です。 テレビの基本構造としては全く必要のないものです。
VGA→HDMI　コンバーターを接続すれば良いのでは。 給電はUSBより実施、USBケーブルは同梱されている。 VGAケーブル、HDMIケーブルは別途必要。 http://cable-ichiba.com/products/detail.php?product_id=5141&ps&gclid=CLTs3OrojsYCFVgSvQodmZgA3g 他社にもコンバータはありますし、VGAを使用しないUSB接続のコンバータもあったはずです。 ネット検索で、コスパの最も良い商品を導入されれば良いでしょう。
派遣で家電量販店にて液晶ＴＶの販売をしていました。 orion lk-321bp 残念ながら音声回路に期待できません。 故に付帯設備にお金を掛けるよりＴＶ本体の購入を検討された方が良いかと思います。 ハードオフなどで国産メーカー品の中古液晶ＴＶを探して下さい。 ＴＶに光音声出力のあるタイプ。　光入力端子のあるサラウンドシステムを検討してください。
>PS3はアクティブ型、パッシブ型の両方の3D方式のテレビに対応しているのでしょうか？ TVが３Dを表示するための方式なのでPS3側から見れば両者とも3D表示TVで違いはありません。 接続相手としては両方共対応しています。 ただPS3はパッシブ型3Dテレビのように情報を間引かれることを想定してはいないでしょうから厳密にはパッシブ型には対応していないと言えるかもしれません。 （パッシブ型は簡易3Dなんで厳密に対応した機器なんてありませんけど）
DVIで出力できる機器は一般的にパソコンくらいしか存在しませんよね 同じパソコンで同じテレビにHDMIとDVIとで接続した場合ほとんど同じ画質になります パソコン側のビデオカードがHDMIとDVIで違うもの使用すると仮定するのであるなら画質の差はビデオカードの差だと言えます ただしDVIで接続した場合テレビ側がパソコンを接続したと認識して表示方法を自動的に変える場合があるなら当然画質は変わります
> 壁にあるアンテナ口？は2つで、「CS」と「BS/U.V」です。 > BSは映るのですが、地デジが全く映りません。 チャンネルスキャンが必要だろうと思いますが、別の要因も考えら れます。 この要因として、アンテナの設置状況と同軸ケーブルの配線状態が 不明ですので、断定できませんが、テレビの視聴状況から次のよう に考えられます。 (1)「CS」と書いてあるラベルが間違いーーー＞「地デジ」が正解 (2)「BS/U.V」------＞「BS」専用 と考えて、 (3)「CS」のアンテナコンセントにTVの「地デジ放送」入力端子 を同軸ケーブルにて接続する。 (4)「BS/U.V」のアンテナコンセントにTVの「BS放送」入力端子 を同軸ケーブルにて接続する。 ＜＜疑問＞＞ 「CS」のラベルが貼ってある理由が明確になっていますか？ 通常はCS放送を視聴したい人が戸建の家にCS放送専用のパラボラ アンテナを立てて、壁コンセントもCS放送専用としてアンテナ コンセントを単独に設けます。 更にチューナーもCS放送専用チューナーを接続する必要があります。 なお、1台のアンテナに1台の専用チューナーの組み合わせとなり、 複数のTVに分配もできません。 引っ越先の住まいの状況が不明ですので上記」(3)、(4)の接続にて 視聴して、どのようになっかをお知らせください。
TVを視聴・録画するためのものです。 すでに５年前に製造終了になっているようですがその辺は大丈夫でしょうか？ 中古の場合だとB CASカードは何とかなるとしても視聴や録画は付属ソフトでしかできないので 付属しない場合はメーカーのサポートサイトよりダウンロードしてください。 また、ドライバーを含むサポートソフトはwindows7 32bitまでしか公開されていません。 windows8や64bitには対応していないようですので注意してください。 http://www.iodata.jp/lib/product/g/1543.htm あと、TVと同じでアンテナからのケーブルを繋がないと映りません。
アンテナを受信してケーブルから出ている電磁波なんてないのに等しい 基本的にアナログもデジタルもケーブルは同じなのにアナログで発生しなかったのに、デジタルで発生するのは、おかしい。そもそもデジタル対応をうたっている方がノイズに強くなっていたりする。 テレビ塔から電波が出ています。 そもそも、デジタル放送は、アナログよりも出力を弱めています 二日酔いも、何か違う原因でしょう。 寝不足が改善したものも、飲酒が原因でしょう 飲酒とは、因果関係があります。
4Kも8Kも地上波の予定は無く、衛星やインターネットでのみの放送となります。 そして、現在4Kを放送しているのはスカパーやインターネットTVになります。 JCOMも新たに開始されたようです。 スカパー4K http://www.skyperfectv.co.jp/4k/ Channel4K http://channel4k.jp/index.html ひかりTV4K http://www.hikaritv.net/4k/pioneer/?cid=sem_pc_yss_net_07921 JCOM4K http://www2.myjcom.jp/special/4k/
そうですね。来年の放送に合わせて発売してくると思います。モニターだとすでにあるので可能だと思われます
消費電力はLGが180W、AQUOSが173Wなので、AQUOSの方が省エネですね。 また、接続端子もAQUOSにはD端子がありますがLGには搭載されていません。 省エネ性能と、「HDMIより以前からある過去の機器」を接続したいのであればAQUOSでしょう。 それに対し、LGは3Dメガネが同梱ですがAQUOSは別売です。 また、LGは本体に録画用のHDDを２台直接接続できますが、AQUOSの場合は別途USB HUBを用意する必要があります。 3D視聴を前提として考えるのであれば、LGの方がお得かもしれません。 この辺は、質問者様がどの機能に重点を置くか、で考えられれば良いかと思われます。 また、GeForce GTS450が出力可能な解像度は、最大で2048x1536になります。 参考　http://www.geforce.com/hardware/desktop-gpus/geforce-gts-450/specifications 3840x2160へのDotbyDotの表示には対応していません。 以上、ご参考まで。
ＴＶはなんですか？ 録画保存先がＵＳＢ外付けＨＤＤなら出来ると思います。 1台のＴＶにハブで複数接続されてるＨＤＤでは相互移行できるのでこれを応用すれば可能かと思います。 当方REGZA-37Z1でハブで2台の外付けＨＤＤを接続しＨＤＤ間で録画リストの移行してます。 応用： 録画済みＨＤＤを外し別の外付けＨＤＤ対応REGZAにハブ接続しＨＤＤ間移行する。（ＴＶ1台しかないのでやった事ありませんが可能だと思います） 例：REGZA-1　→　REGZA-2　 REGZA-1 : 外付けＨＤＤ-1 REGZA-2: 外付けＨＤＤ-2 REGZA-2にUSBハブを購入し（安いです）外付けＨＤＤ-1と2を接続後1の録画リストを2に移行。又は2から1に移行。 ＵＳＢハブ：http://www.amazon.co.jp/dp/B0036VDXTK/ref=pe_492632_159100282_TE_item
回答No3です 補足説明です 分配器とは（アマゾンで以下の製品を検索してください：日本アンテナ 屋内用CS・BS対応2分配器 端子-入力端子間電流通過 DC専用 WDG-2L）でBS/CS/地デジ対応の製品で分配出力1をTVの地デジ入力へ分配出力2をTVのBS入力へ接続しTVのBS-1がブロックノイズとか映らない症状が出ましたその時の受信レベルは正常でした そこで分波器を（アマゾンで以下の製品を検索してください：日本アンテナ S-UVSW 2分波器(地デジ・CATV・BS/CS対応) 出力側S-4C-FBケーブル50cm付属） 同等品を購入し取り換えで異常が出なくなりました、たぶんTVのBS入力に分配器を使うとBS以外の電波も入ってきてC/N比が悪くなり受信できなかったのかなと思っています
「分波器」と「必要な長さにしたアンテナケーブル」とで、「別の部屋の方からテレビを設置したい部屋まで引っ張ってくる」。 それが一番現実的ですね。
「（TV局の名前）　週間番組表」と検索すれば、局公式の週間番組表が出てきます。 例えばこれとか「日テレ 週間番組表」と検索 http://www.ntv.co.jp/program/ 他には http://www.tv-asahi.co.jp/bangumi/
まず、TVとワイヤレススピーカーの距離はどれくらいでしょうか？ 理論上の接続可能距離は最大10mですが、途中に障害物等があると受信性能が大幅に低下します。 まずは送信機とスピーカーが至近にある状態で動作を試されることをお勧めします。 また、TVの近所に無線LANの親機／子機がある場合や、電子レンジ等がある場合も電波干渉により正常に動作しない場合があります。その辺も確認されると良いでしょう。 また、RCA端子での接続ですが、TV側の出力設定は適正に行われていますか？ LC-40LV3を例に取ると、RCAでの音声出力が可能なのは背面にある「入力６端子」になります。 また、この端子から音声を出力するためには、外部端子の設定をTV側で切り替える必要があります。 LC-40LV3 取扱説明書のP.146に詳細が記載されていますので参照されると良いでしょう。 参考　LC-40LV3 取扱説明書 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/lc60-40lv3_mn.pdf RCA側の接続で、雑音も込みで全く音が出ない、ということであれば、上記設定が正しく行われていない可能性が大ですね。 ・送信機と受信機の距離を至近にして試してみる ・近所に無線LANの親機がないかどうかを確認する ・（ヘッドホン接続の場合）TVのボリュームを上げてみる ・（RCA接続の場合）TV側のRCA端子の設定を再確認する まずは上記４点を確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
これのことでしょうかね。 http://iphone-mania.jp/news-70687/ http://japanese.engadget.com/2015/04/21/youtube-ios-apple-tv-2012-google-tv/ 第2世代以前のAppleTVからはAPIの仕様変更によりYoutubeが視聴できなくなったみたいですね。 お使いの機種が第3世代であれば、アップデートにより視聴可能なようです。 https://support.google.com/youtube/answer/6098135?p=yt_devicesupport&hl=ja&rd=1 第2世代以前のものは、いまのところ視聴する方法は無いようです。 買い替えるしかないかも。 世代の見分け方は、 https://support.apple.com/ja-jp/HT200008
地デジ機器（TV、CATV、BD/DVD録画機器、地デジチューナー等）のチャンネル設定をリセット 上記で治らない場合は、機器を接続しているケーブルorアンテナに不具合があります。 ・ケーブルが外れている→つなぎ直せばOK ・ケーブルが潰れている→ケーブルの交換が必要 ・地デジアンテナの方向が風等の影響で曲がっている。→アンテナ方向を調整 ・高層建物の影響で受信電波が弱くなっている→電波増幅器を設置orCATVと契約
Webで見る限り再生には対応しているみたいですけど。 http://www.sony.jp/support/tv/usb/media/ http://qa.support.sony.jp/solution/S1304160049119/ http://www.sony.jp/support/tv/usb/media/confirm/2013/ USB接続対応機種にW500Aがあります。 詳しくは取扱説明書を見てください。 そもそもメニューになければ対応していないと思います。 MP4やMOVの拡張子はコンテナ形式の名前なので、動画のコーデックやスペックによっては再生できないものもあります。 その場合は対応できるスペックで出力する必要があります。
テレビとレコーダーのHDMD(HDM1?)同士ををつなげば ３色のコードは結線不要です アンテナ端子はHDDのあるレコーダーであれば、最初に レコーダーにのアンテナ入力端子につないでください、レコーダーには 電波の増幅器が付いている場合が多いので、 それからレコーダーのアンテナ出力の端子から、テレビのアンテナ入力の 端子につないで終了です
内蔵のTVチューナー部の故障です。 TVの場合とレコーダーの場合のそれぞれの信号の流れはざくっと言うと下記のような流れになります。 TVの場合：アンテナ入力→TV内蔵チューナー→テレビ／外部入力の信号セレクター→テレビ画面 レコーダーの場合：外部入力端子→信号変換装置→テレビ／外部入力の信号セレクター→テレビ画面 「テレビ／外部入力の信号セレクター」より手前の、アンテナから受信したテレビ信号を処理するチューナー部が何かしらの原因で故障しているのが主要因です。 なので、外部入力系統の信号はその「故障しているところ」を通過しませんから、問題なく映る、という形になります。 外部にレコーダー等があるのであれば、テレビ本体は「映す専門のモニタ」として使用して選局その他はレコーダー等で行えばとりあえずテレビを買い替える必要はないでしょう。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 条件にあてはまるものはいくつかありますのでピックアップしておきます。 （"消費税込"で10万円以下のの機種を選んでいます） 東芝ライフスタイル 50G9 http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/g9/index_j.html 年間消費電力量:73kWh/年 外形寸法（スタンド込）:幅112.2cm×高さ70.1cm×奥行21.6cm ○映像処理エンジン「レグザエンジン」搭載 ○設定不要で、視聴環境や映像ソースに応じて色温度・ダイナミックガンマ・明るさ・色の濃さ・シャープネスを自動調整する「おまかせオートピクチャー」搭載 ○USBハードディスク録画対応（裏番組録画「ウラ録」対応） ○録画した番組をフォルダごとに管理する「マイフォルダ」や連続ドラマなどの録画時に次回以降の放送分を連続して予約できる「簡単連ドラ予約」などを装備 ○音源分離技術によって音声を再構築することで、セリフを明瞭に、背景音を抑える、小音量時でも聞き取りやすくする「クリア音声」を搭載 ○約0.3秒で立ち上がる「高速レグザ番組表」を搭載、番組を見ながら画面下部に2時間分の番組表を表示して他の局の番組を確認できる「高速ミニ番組表」も装備 ソニー KDL-48W600B http://www.sony.jp/bravia/products/KDL-48W600B/ 外形寸法（スタンド込）:幅108.6cm×高さ67.5cm×奥行18.1cm 年間消費電力量:73kWh/年 ○ノイズ低減、超解像処理（複数枚パターン分析 複数枚データベース型）、カラーマネジメントを行いオリジナルに近い映像信号を生成する超解像エンジン「X-Reality PRO」搭載 ○Clear Phaseテクノロジー・S-Forceフロントサラウンド（5.1chダイレクト出力対応）・ボイスズーム（全体の音量を変えずに声の音量だけを調整できる機能）で構成された「Clear Audio+」を採用 ○テレビ用に最適化したデジタルアンプ「S-Masterデジタルアンプ」を搭載 ○設定するとよく使う時間帯を学習して、その時間に入れると1秒前後で立ち上がる「高速起動」採用 ○外付けUSBハードディスク録画対応（最大16TBまで、裏番組録画対応） ソニー KDL-42W800B http://www.sony.jp/bravia/products/KDL-42W800B/ 外形寸法（スタンド込）:幅95.8cm×高さ60.0cm×奥行17.0cm 年間消費電力量:76kWh/年 ○ノイズ低減、超解像処理（複数枚パターン分析 複数枚データベース型）、カラーマネジメントを行いオリジナルに近い映像信号を生成する超解像エンジン「X-Reality PRO」搭載 ○Clear Phaseテクノロジー・S-Forceフロントサラウンド（5.1chダイレクト出力対応）・ボイスズーム（全体の音量を変えずに声の音量だけを調整できる機能）で構成された「Clear Audio+」を採用 ○テレビ用に最適化したデジタルアンプ「S-Masterデジタルアンプ」を搭載 ○設定するとよく使う時間帯を学習して、その時間に入れると1秒前後で立ち上がる「高速起動」採用 ○外付けUSBハードディスク録画対応（最大16TBまで、裏番組録画対応） ○テレビの動作状況を光の色で知らせるイルミネーションLED内蔵 また、40v型以上の液晶テレビになると ○追加料金なしで長期無料保証が付く ○配送・設置料がかからない 場合が多いので、店頭で購入されることをお勧めします。
「ブルーライト」の正体とPCメガネの効果(まとめ) http://www.m-bsys.com/knowledge/pc-glasses などまずはご覧になられることをおすすめします。 >ブラウン管のカラーテレビからも出ているのでしょうか。 出ています。 >もちろん白黒画面であれば液晶、ブラウン管ともに出ていませんよね? 出ています。 http://web.canon.jp/technology/kids/mystery/m_04_02.html 光の三原色でRGB全部が点灯して合わさった光が白なので。
>BD130と中古モニタのHDMI端子同士を線で繋げば、テレビも見れますでしょうか？ 可能です。 RDT233WLMの説明書(18ページ)に具体的な接続方法が記載されています。 参考　http://itacho.net/specification/rdt233wlm.pdf ただ、VL221SSWLの方は解像度が最大で1680x1050なのに対し、RDT233WLMの方は1920x1080まで対応しています。程度にもよりますが、価格が同一であればRDT233WLMの方を購入された方が良いでしょう。 また、VL221SSWLの方は、質問者様の型番見間違えでなければHDMI端子は搭載されていないはずです。 参考　VL221SSWL　仕様　http://www.fmworld.net/biz/fmv/product/hard/display/vl_221sswl/spec.html HDMI接続選定が前提ですから、三菱のRDT233WLMの方を選択する以外の選択肢はないでしょう。 RDTの方であればスピーカーも内蔵されていますから、HDMIケーブルの接続だけで映像と音声の両方がモニタ側に送れます。 ただ、PCモニタのスピーカーから出てくる音は、正直「間に合わせ」のレベルですから、必要に応じて外付けスピーカーを追加する、等を考えられた方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
私の自作品です。
今日は。 　もしかしてこれかな、↓参考になりませんか。 おまかせ画質センサー、明るさセンサーを有効 (無効) にする方法を教えてください。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278029332/?p=KDL-40F1&q=%89%E6%8E%BF&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
結局のところそこまでは差がありません。家で使用する場合、見比べないのでどちらでもいいと思います。 ＰＣで使う可能性があるのであればdsub端子がある方がいいと思いますが、ただdsub端子では高画質では画面がもやっとすることがあります。なのでモニター替わりとして使用するのであればＨＤＭＩ端子で接続して使用するのが一般的に一番使いやすくなると思います
質問者の言う「編集」が何を意味してるか不明ですが アクオスLC-60W7には　”編集機能”　は在りませんから どんなHDD付けても編集はできません 意味が間違ってるなら 補足どうぞ
症状からするとコードが断線しかかってる様に思います。 ご自身での変更が不可能ということなら 修理に出すのが手っ取り早いかと思います。 応急処置で添え木でもしてガムテープでぐるぐる巻きにしてみるのも 手かもしれません。
ＨＤ（ハイビジョン画質）にも色々あり、画素数の違いかと。走査線が650本以上あればハイビジョンと言えるのですが、そのなかでもフルとつけば規格上最上位となります。 フルＨＤの画素数は1920×1080です。フルでないものは1366×768のことが多いです。 現在、後者は小さいサイズだけにしかないと思いますが、価格に問題がないならフルＨＤを選ばれる方が間違いないでしょう。 なお、倍速液晶としか書かれてなくてもフルＨＤかもしれませんので、仕様に書かれている画素数も確認してみてください（ＨＰでも確認出来ます）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/1080i#.E3.83.95.E3.83.AB.E3.83.8F.E3.82.A4.E3.83.93.E3.82.B8.E3.83.A7.E3.83.B3 https://kotobank.jp/word/%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3-188032 更に上のものもあり、４Ｋとか８Ｋとか言われるものも数年前に出始めました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/4K_8K%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E6%94%BE%E9%80%81 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20140623/1058624/?rt=nocnt
>ＴＶの地デジ、ＢＳ、ＣＳの違いを教えて下さい　 地デジは地上デジタル放送の略 BSはBroadcasting　Sateliteの略　放送衛星によるTV放送 CSはComunication　Sateliteの略　通信衛星によるTV放送 要は、TVの電波を出してくるところの違い >ＴＶを買いました　電源を入れました　映るのは地デジだけですか アンテナを接続しないと、何も映りません >ＢＳを見るのは、どんな手続きが要りますか　ＣＳを見るためには、どんな手続きが要りますか　 アンテナを接続するか、CATVやeo光等に加入してください。 TVの取説にそれになりに記載されています。 >冷蔵庫や電気釜や電気洗濯機などは電源さえ入れれば何も考えずに動きますね TVも同じです 電気釜だって、取説ぐらいは読むでしょ？
管理人さんに聞くのがいいと思います。 管理人さんが分からなかった場合、 基本的にBSは関東から香川県に引っ越ししたところで見れるはずです。 BSジャパンが映ってBS日テレが映らないのはおかしいですね。仮にアナログBS用のアンテナであってもNHK BS1とBS日テレくらいは映るはずです。 アンテナがアナログBSまでしか対応していない可能性が高いです。アナログBS用のアンテナでも映るはずですが、アンテナやケーブル、分配器などががかなり古いので劣化しており、高い周波数の方のNHKとBS日テレ、BSフジまで映らなくなってきている可能性があります。 ※普通、BSアナログまでしか対応していないアンテナでは無料放送のD-Lifeは映らない可能性がありますが、NHKやBS日テレは映るはずです。 ちなみに、 BSフジ、BS日テレの中心周波数は1279.64MHz NHK BS1とNHK BSプレミアムの中心周波数は1318.0MHzです。 BSジャパンなどよりも結構上の方の周波数です。 確認できればいいのですが、お隣さんは映っているでしょうか。
CSは株式会社スカーパーに金払ってるので１チャンネルことの割引はございません。 たとえチューナー付けてアンテナ付けても同額料金です。 何セットか選んで入るパックに入れば、１チャンネル当たりの料金は下がりますが ケーブルテレビだろうがネットだろうが、その会社からチャンネルの権利を借りているだけなので なにやっても料金は変わりません。 自前でアンテナを付ければ、J：COMの基本料金がかからない分安くなるでしょう。
シャープのテレビ LC-24K5 の取扱説明書123ページには 『本機でＵＳＢハードディスクに録画した番組は、ダビングできません。』 とあります。 すでに外付けHDDに録画してあるものを 合法的にDVDにコピーする方法はありません。 録画して、観て、消すだけということです。 すでに録画したものを他の機器につないでも コピーする手段が全くありませんので、 今後DVDに保存する必要がある場合は ブルーレイレコーダーなど他の録画機器を入手して その機器のほうで録画するようにしましょう。
＞　ＴＶの地デジ化の為ケーブルＴＶを追加しようと思いますが、現在は１台分対応です。 ＞　追加分（別部屋）からアンテナ繋げチュウナーも買いＴＶ見て見ましたが、 ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ）の契約には、テレビ台数の契約が「無い」はずです。 もしかしたら、ＳＴＢ（セット・トップ・ボックス）の契約台数ならば、台数契約があるかもしれません。 ＞　画面に今月よりアナログ変換出来ませんとメッセージ有り　アンテナを繋げると見られますか？ 先月３／３１で、ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ）の、地デジ→アナログ変換の「特別」サービスが終了したために、アナログでは視聴できません。 １年居所も前から、画面に３／３１で終了と警告か゛でていたはずです。 だから、どんなことをしても、アナログで視聴する限り、テレビは視聴できません。 ＞　画面に今月よりアナログ変換出来ませんとメッセージ有り　 このメッセージが出るのは、チューナーが「アナログ」専用のためか、または、地デジの古い機能のひとつに「アナログ受信機能」があるので、リモコン等でアナログ受信に切り替えていたためです。 対策は、チューナーが「アナログ」専用のためならば、地デジテレびに買い替えが必要です。 「アナログ受信機能」ならば、リモコンで地デジに切替ればＯＫです。（最近の市販のテレビには、アナログ受信機能はありません） ＞　ケーブル工事追すれば簡単ですが追加料金発生しますし・・・良い対応有れば教えてください。 追加工事も追加料金も必要無いはずです。 上記でも回答のとおり、テレビの台数契約は無いはずですので、地デジテレビにすると、解決します。 ただ、ＳＴＢ（セット・トップ・ボックス）を接続して、ＢＳ／ＣＳ（衛星テレビ）を視聴しているならば、ＳＴＢの台数の料金が必要です。 ＢＳ／ＣＳ視聴しなければ、ＳＴＢを外してアンテナ線を直接壁につなげれば、地デジが視聴できます。（地デジのチャンネル設定（チャンネルスキャン）だけは、最初のテレビ設定に必要です） ★　ＣＡＴＶで、ＢＳ／ＣＳを視聴しなければ、ＳＴＢを外しましょう。 （テレビが複数台あって、ＢＳ／ＣＳを見たいテレビだけにＳＴＢを接続してもＯＫです） 繰り返しますが、ＣＡＴＶで、ＢＳ／ＣＳを視聴するならば、ＳＴＢの接続は必ず必要です
VGAはアナログでHDMIはデジタルなので変換ケーブルで直接HDMIにすることはできません。 変換装置が必要です。 DVI-Dは直接HDMIにできますので変換ケーブルでHDMIにできます。 しかしDVIは音声信号がないのでHDMIにしても音声は出力されません。 音声を入力して映像とミックスさせてHDMIにする装置が必要になります。 また、そういった機器のためにTVによってはアナログで入力した音声をHDMI入力で出せる設定のあるものがあります。
安上がりな方法として鏡を利用してはいかがですか 鏡に移った像を撮影するのです。 カメラレンズのすぐ前に設置すれば手鏡程度ですみます。
他の回答にあるように大きいものが良いのでしょうが、他の家具などとの兼ね合いもあるかと思いますから、設置する場所の幅を測っておいて、できるだけ大きいものを選ぶのが良いと思います。 テレビを観るのが一人であれば、ヘッドホンが一番簡単です。 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4988028220708 テレビ向けにケーブルが５ｍというのもあります。 テレビの前面にイヤホン端子さえあれば、そしてテレビを壁にぴったり付けなければ、このくらいで足りると思います。 二人以上で一緒に観る場合は、 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4988028259807 このようなスピーカーもあります。
基本的には電気工事業者に見てもらう事になるでしょう。 地元の電気屋さんなどで工事を請け負っている所があれば、聞いてみるといいでしょう。 建物自体にアンテナが無くケーブルテレビを利用しているのであれば、ケーブルテレビ会社に問合せることになります。
＞地上デジタル放送のニュース番組やバラエティ、ドラマ等のほとんどの番組は画面比率、つまりアスペクト比率が「16:9」だと思うのですが 　・ワイド・ハイビジョンと呼ばれているサイズで、「16：9」→「1：1.78」 　・シネマスコープのサイズは、「1：2.0以上」、但し基準値があって「1：2.35」が基準です 　　実際のサイズは作品により違います 　　例：2001年宇宙の旅「1：2.1」、インデペンデンス・デイ「1：2.35(標準）」、ベン・ハー「1：2.7」等 　　現在の作品は標準の「1：2.35」だと思っていれば良いと思います（例外もあるということで） 　・そのまま、ワイドTVに映すと、上下に黒帯がはいります（サイズによりその幅が変わるということ）
難点 ・寿命が短い ・まだまだ高い ・湿気や酸素に弱いので、完全に外気から遮断するひ必要があり 　もし外気に触れると、発光面が劣化し画質が悪くなる。 良い点 http://news.livedoor.com/article/detail/9660460/
＞変換コネクタ等があれば教えてください 存在しません。 外付けHDDを接続するのは「USB端子」です。 テレビにUSB端子が無いのであれば、そもそもそのテレビは、外付けUSBストレージ機器（HDDやUSBメモリー等）には対応していないと言う事です。 ※HDMIは外部映像・音声入出力機器（DVD/Blu-rayレコーダー等）を接続するための端子です。 何のために外付けHDDを接続しようとしているのか分かりませんが、録画であるなら、テレビ側に録画機能が搭載されている必要がありますし、HDD内のコンテンツ再生であるなら、テレビ側にメディアプレーヤー（コンテンツ再生）機能が必要です。 外付けHDDに録画するためには、録画機能を搭載するテレビを使用するか、録画機能搭載のチューナー機器（レコーダー）を使用する必要があります。 ※当然、外付けHDDが利用可能なものが必要です。 外付けHDD内の画像や動画を、再生機能が無いテレビに表示させるためには、以下のようなメディアプレーヤー機器が必要です。 ■IO-DATA メディアプレーヤー機器 http://www.iodata.jp/product/av/mp/ ■プリンストン デジ像メディアプレーヤー2 PAV-MP2YT http://www.princeton.co.jp/product/pavmp2yt.html ※製品仕様欄の「対応機器」で、「出力」と「入力」が逆に記載されていますので注意。 ■上海問屋（ドスパラ）　取り扱いメディアプレーヤー http://www.donya.jp/category/1490.html その他、各社さまざまな製品があります。
横に置いても、どんな置き方をしてもケーブルでつなげば、いいです。ホコリと熱放散にだけは注意。
>1. そもそも4K放送はどうなるのでしょう? スカパーやひかりTVなどを契約しない限りは見れないのでしょうか? 専用のチャンネルでの放送となります。 また、地デジでの放送予定は今のところありません。 衛星かインターネット回線になります。 >2. 2KテレビでもZ10X相当のものはあるのでしょうか? シャープのAQUOSクアトロン プロが4K相当の画質と銘打っています。 http://www.sharp.co.jp/aquos/ud20.html http://www.sharp.co.jp/aquos/lineup/xl20.html “4K相当”の意味と意義、シャープ「AQUOSクアトロン プロ」 http://www.itmedia.co.jp/lifestyle/articles/1311/29/news131.html ちなみに、4Kの後に8Kが控えているので4Kは短命で終わりそうな気がします。 早ければ来年（2016年）から8Kのテストが始まり2018年には本放送が予定されています。
＞２階の自分の部屋でエアコンの所から１本線が出ていて これがどこからつながっているか、どんな信号がきているかによるでしょう ブースターを使って映るようになるかどうかは、どんな信号がきているかわからない以上、やってみないとわからないとしかいえません ＞基本的に２階の隣の部屋と１回のテレビは全部付いているのですが ２階の隣の部屋のテレビをこの部屋に持ってきてつないだら映るのでしょうか？ 映るなら、映らないほうのテレビは故障しているでしょう 映らないなら、もともとのケーブルには信号が来ていないので、２階の隣の部屋のアンテナケーブルを分配してこの部屋につなげば映るようになるのでは？
アンテナの配線状態次第で異なりますので、ご自分で配線見直しが出来ない場合はお近くの電気店などへ配線の点検を依頼されろと良いです。 我が家の場合、配線を変えただけで、それまで映らなかったチャンネルのアンテナレベルが高へ変わった実績が有ります。
例えば http://www.yodobashi.com/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A-NIPPON-ANTENNA-VRC203-UHF%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%96%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC/pd/100000001001392642/ こんな感じのブースターを取り付ける。 http://www.nippon-antenna.co.jp/product/tv/udf85b.html みたいなブースター付のUHFアンテナを買って設置する。 どちらも上手く映る保証はありません。どこか量販店や電器屋でアンテナ線の工事などしてもらった方が高くはつきますが確実に映る可能性が高いと思います。
ソニーのサポート 　http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278020707/ 　 　最初に「しばらくお待ちください」というのは 　準備中という意味のようで、しばらくしてから映るようになれば 　問題ないようです。 　そのままの状態が続いてテレビが見れない場合は、修理から買い替えのようです。 　この「しばらくお待ちください」が出て、テレビが映らない人って 　かなりいるようで、購入から５年以上経った人が多いようです。 　壊れている原因が、テレビチューナーらしいとのこと。 　保証期間内であれば、修理に出す。 　保障期間外であれば２～３万円で修理に出す、か　買い替える。 　だそうです。 　最近液晶テレビは安いので、買い換えたほうが無難だと思います。 　ソニー以外で。
VISAデビットで代用できますよ。 わたしはりそな銀行のカードでいつもAmazonや楽天、iTunes Storeなどの決済しています。 海外からの現金引き出しの手数料も最安値だったように思います。 年会費は500円程度です。
　私の知人の勘違いでしょうか？ ※勘違いでは有りません　テレビの説明書には記載されてません関連が無いので 　それとも接続する方法があるのでしょうか？ ※有ります NTTのサービスで　フレッツテレビと言うサービスです 地デジ.BS.スカパー(スカパー要契約)が視聴出来ます　アンテナは不要です 光コラボで再販もあるようですよ　 テレビの背面には確かにＬＡＮケーブルを挿す場所があるのですが、取扱説明書にもアンテナ線以外でテレビを視聴する方法は書いておらず、またインターネットで調べてみてもそれらしきものは見つかりませんでした。 ＞＞それは見付からないと思います　関連が無いので その方が言っておられるのが　このサービスか　は分かりませんけど とっても良いサービスですよ有料では有りますけどね
台湾、ミャンマーでは、昔のアナログポータブルテレビは使えません。デジタル方式へ移行しました。
>ところがＶＧＡからＶＧＡのケーブルをアマゾンで880円で買ってしましました そもそもサンワの「500-KC002N」自体がUSB入力・VGA出力のアダプタですから、こちらが「元の木阿弥」です。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/500-KC002N お使いのPCの詳細が全く不明ですけど、ケーブルじゃなくて「変換アダプタ」が間違っています。 モニターにHDMIで接続したいなら同じサンワ製なら「500-KC007N」を選ばないとダメです。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/500-KC007N
ハードディスクの内部温度が高すぎるのではないかと思います。 ハードディスクの電源を切り熱を逃がすための通風孔の清掃を行って見てください。 外付けハードディスクの周囲をさわり熱を感じなくなってから、電源を入れてＴＶと連動するか確認をしてみてはどうでしょうか。 ＴＶそのものも普段かなりの熱を出しますのでそうした熱をハードディスクに与えない距離に設置することも大切になります。
>ブースターって何ですか？ 分配器をつかって分配したりケーブルが長すぎたりした場合、テレビ信号が弱くなりTVが移らなく事があります。 ブースターは、そういう場合にテレビ信号を増幅する装置の事です。 ケーブルにも種類があるのもわからなそうですし本当に電気屋さんに頼んだ方がいいと思いますよ。
「AVアンプ」を接続せずに「テレビとレコーダーのみを接続した状態」で「初期設定からやり直し」してみては!? 私は「シャープ製」で、2013年と昨年にトラブルについて「公式サイト」に問い合わせたら「自宅に訪問点検及び修理対応」してくれました。 「購入したのは『家電量販店エディオン』であり『5年間保証期間内』だったので全て無料」でした。 ただ、その後も時々「同様のトラブル」が再々頻発するので「訪問点検前に教わった対処法」を「エラーメッセージが消えるまで根気良く繰り返し」ています・・・。 「ソニーに抗議して『訪問点検してくれ』と催促する」か「修理に出す」か・・・。 「購入店舗」に連絡して「アフターサービス」として「訪問点検を依頼する」という方法もいかがでしょうか。 どちらにしても「ソニー」に「Eメールか封書で『抗議文』を送り付ける」か「電話でクレーム付ける」かくらいはやるべきでしょ?
TV等は家電リサイクル法に基づくリサイクル回収が義務付けられています。 1.ご自身で地域の処分場に持っていく、或いは、自治体に依頼する 2.新しいテレビを購入したときに、電気屋さんに引き取りの交渉を、処分するテレビのリサイクル回収費16型以上2,916円、15型以下1,836円＋リサイクル搬送費540円が必要。 3.古いTV無料引取りなどの回収業者に引き取ってもらう・・・一部の悪徳業者はきちんとリサイクルせず回収品を不法投棄したり、またトラックに乗せてから有料でないと引き取らないなど金を要求された例もあるようです。 小売業者が廃棄物の引取りをする際は、管理票（家電リサイクル券）の発行も義務となっています。管理票（家電リサイクル券）に記載された「お問合せ管理票番号」で適正に製造業者等に引き渡されたかを確認できます。 http://www.yodobashi.com/ec/support/beginner/setup/recycle/index.html
＞しかしカードをさしても認識しません。 これが原因でしょう。TVの取扱説明書（なければWebサイトでDL)で、B-CASカードが認識されない時の対処方法を試してみてください。 一般的には、 ・カードを抜き差しする。 ・カードの端子面を清掃する。 ・TVをリセットする。（単なる電源のOFF/ONではなく、再起動の操作があるはずです。例えば電源ボタン長押しなど。） いずれにしてもカードが認識されなければ、放送を受信することは出来ないので、先ずはこれらを試してみてください。
原因は •「 E201 」 の表示で想定される要因 - 受信レベル低下 - ◦雨、雪などの影響で、放送電波の受信レベルが下がってしまった。 または、降雨対応放送に切り換わっている。 ◦ 強い風が原因で、アンテナの向きが変わったなど、受信環境が変化している。 ◦アンテナの向いている方向に、大きな建物が建設された、立木が生い茂って見通せななくなった。 ◦テレビに接続しているアンテナ線の接続が、変わってしまった (お引越し、テレビの移動、お掃除など)。 •「 E202 」 の表示で想定される要因 - 受信不可 - ◦大雨、大雪などの天候悪化で、放送電波を受信できなくなった。 ◦アンテナの不具合、アンテナ線の接続外れ。 ◦ 放送電波が送出されていないチャンネルを受信している。 日立のQ&A 地上デジタル放送が映らない場合の対処方法について http://av.hitachi.co.jp/tv/qa/general/digital/out_01.html VQ&A： Tシリーズ： Q3 2分配による受信レベル低下について。 http://av.hitachi.co.jp/deck/qa/dvdh400/connect/con_03.html
こんにちは。 >22～24型位の大きさで となりますと… レグザの場合はS8シリーズの23v型である23S8 S8シリーズ http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/s8/index_j.html アクオスの場合はK20ラインの22v型であるLC-22K20と24v型のLC-24K20 K20ライン http://www.sharp.co.jp/aquos/lineup/k20.html がそれぞれ該当します。 両機種ともに外付けUSBハードディスク録画に対応していますが、 レグザの場合は最大4TBまで アクオスの場合は最大2TBまでですが、バッファローが発売している長時間録画対応ハードディスク「レコロング」に対応しています。 なお、いずれもシングルチューナーのため、外出中に番組を録画できる「留守番録画」は可能ですが、裏番組の録画は不可（録画中の番組のみ視聴可能）となります。 その他 レグザの場合、自身で設定をしなくても周囲の明るさを認識して、色温度・ダイナミックガンマ・明るさを細かく自動調整する「おまかせオートピクチャー」を搭載するほか、映像エンジンの「レグザエンジン」を搭載しており、映像処理のみならず、番組表を約0.3秒で高速立ち上げできる「高速レグザ番組表」を備えるなどレスポンスも向上されています。 アクオスの場合、LC-24K20はHD（1,366×768ドット）となりますが、LC-22K20は小型サイズでは珍しいFull HD（1,920×1,080ドット）となっており、高精細な映像を楽しむことができます。 以上の点と店頭での実機を見ながら機種を決めることをお勧めします。
4Kの放送は衛星（BS・スカパープレムアム）での放送しかなく地上波では1440x1080のまま変わりません。 まあ、TVのアップコンバート機能で4K相当の画質には上げれますが・・・ 4Kの本放送は2016年（来年）からとなっています（BSでは2020年？）が、その頃には8Kの試験放送が始まります。 早ければ2016年（来年）に試験放送が開始され、2018年（遅くても2020年）には8Kの本放送が開始されるそうです。 当然TVも8Kが出てくるでしょう。 なお、現在4Kは専門のチャンネルでしか放送されていません。 本放送も同じようになると思われます。 また、8Kも4Kと同様になると思われます。 8Kが控えているので4Kは微妙というのが個人的な感想です。 1.買い替えは8K TVが出るまで待つ 2.2Kを買っておいて8Kの放送が始まってから8Kに買い換える 3.とりあえず4K TVを買って今から楽しむ のパターンが考えられます。 個人的には1か2ですが4Kを見たい、4K相当（高解像度）にして見たいのであれば買って楽しむということになります。 wikiより 4K 8Kテレビ放送 http://ja.wikipedia.org/wiki/4K_8K%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E6%94%BE%E9%80%81
tigers-net.com と云うプロバイダーに入り　登録すると　巨人戦以外の甲子園球場の主催ゲームは　開始から終了までみれます　京セラドーム大阪も（？） PCの映像だから拡大すると荒いですが　途中コマーシャルもないです　阪神OBの解説で偏った放送です JCOM以外の回線が必要になります フレッツやADSLでプロバイダーも変えなくてはなりませんが　光＋電話+TVでも９０００円より安いし　乗り換えの特典で何ヶ月間無料やキャシュバックも付いています http://hanshintigers.jp/home/tigersnet/ 阪神タイガース公式サイトからでも入れます メールアドレスも　mamafuXXXX＠tigers-net.coXなど作れます　世界に虎キチを公表できます
繋ぎたいゲーム機によりますがBD/DVDのレコーダーの外部入力端子にゲーム機を繋ぎそれを録画すれば可能では？ただしタイムラグが発生する可能性があるのでレコーダーによっては操作しているのに画面がワンテンポずれるとかはあるかも。
>>仮に上記のような環境であれば、レコーダーのBS電源は「切」に設定する必要があります。 >このような記述がよくありますがどうもよくわかりません。 仮にブースターの電源部にそれより再生機器側からの電源遮断回路があるならば、再生機器側からの電源供給が無駄になります。 電源遮断回路がない場合も無駄に二系統からの電源供給する事になります、これもブースターの電源供給部にＢＳアンテナに電源供給するだけの余裕があるならば無駄な事です。 アト省エネの観点からレコーダーなどからの電源供給は段々必要なときだけ電源を供給する方向に転換されてくると思います（私の使ってる数種類のレコーダーは、ＢＳ受信時だけ電源が供給されます） 将来的にそのような事態が発生するかどうかを別にしても、配線関係はできるだけシンプルにしておいたほうが後日色々な工事（作業）をするときにトラブルの発生が少なくなります、と言った事で（それで問題が発生しないならば）せっかくあるブースターにすべての電源供給を任せるべきだと思います。
重要なモノが２点欠けているようです カード（B-CAS）とリモコンです テレビの型番はたぶん　シャープ　型番：LC-20E5 取扱説明書を以下からダウンロードできます http://www.sharp.co.jp/support/aquos/product/lc20e5.html http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/lc20_16e5_mn.pdf リモコン（例） http://item.rakuten.co.jp/auc-denkamura/10001 カード（2,000円） ----- B-CASカードの転売や譲渡については、B-CAS社はカード所有権は自社にあるとして転売などを認めておらず[10]、転売すると著作編法違反で逮捕される。カード単体での発売も行われておらず、故障や紛失した際には、B-CAS社のカスタマーセンターに申し込むことで、1枚あたり送料込み2,000円で再発行される。 ----- https://www.b-cas.jp/cardorder/view/order/agreement.html
んっ!?リモコンが無い!?・・ リモコンが無いと駄目なＴＶと　本体で全て出来るＴＶとあります・・ リモコンが必要なら　ＴＶの型式番号を電気店に告げれば　リモコンは買えますよ・・
こんにちは。 近隣の家電量販店で受けられる特典について収集しておくことが大事かと思います。 例えば、近隣の家電量販店がポイントカードを発行しているなら加入したほうがいいでしょう。 大量ポイントが獲得できる場合には外付けハードディスクの代金分が浮く可能性があります。 あと、アナログテレビに関しては家電リサイクル法に基づき所定のリサイクル料がかかります。 ただし、店舗によっては買替を支援するために買取キャンペーンが行われている場合があり、手持ちのアナログテレビが買取条件を満たした場合、買取金額と共に、一旦支払ったリサイクル料も返金されるため買替時の実質負担がかからなくなります（注意事項がありますのでキャンペーンを利用する際は記載の事項をよく読むか、店員さんに尋ねましょう）。
>またフルセグはつながりにくいと聞きますが、その場合直接アンテナ端子から引っ張ってくることってできますか？ メーカーの説明では、部品が付属しているので別途ケーブルを引っ張ってくればOKです。 >23インチの画面なんですが、キレイに映るでしょうか？ PCのグラフィック能力次第ですね。 >基本的に室内しか使わないのですが、普通にTVチューナー買ったほうがいいですかね？ わざわざ別のPCチューナーにしても能力の差はほぼないと思います。 他チューナーを考えたりPC改造するよりは、３万円くらいで32インチのテレビが買えますから、そちらも検討したよいのではないかと思います。
今のTV（1920x1080）でもブラウン管と比べれば高画質です。 最低でもこの解像度は必要ですね。 買い替えの時に4Kや8Kが通常のTV並に安ければ欲しいかも・・・というところですね。
あなたの言う「ステレオらしい音」とは？スピーカーから直接音が聞こえる所謂「中抜け」の音なのですか？また、「音の分離」とは、左右チャンネル間の「分離」のことではありません。昔は左右間のChannel Separationという判断項目がありましたが、今の時代にそのような基準を持ち出す人もメーカーもありません。 理由としては２つ考えられます。テレビのサイズが全く判らないので何とも言えない部分はありますが、 ・大きくてグレードが上のテレビに搭載されている音の性能が、製品全体のレベルにそぐわない。音が画面の大きさに負けている。 ・本来は自然な音が出ているのだが、あなたには「分離がよくなくてステレオらしくない」と受け取られた。 一般に優れたステレオ感とは「スピーカーの存在を感じさせない音場を再現したもの」だと思うのですが。音に左右のチャンネルがあるということは、左右だけでなく前後の奥行きも表現できるはずなのです。スピーカーからの直接音が聞こえるということは、音源の録音が稚拙・アンプ回路が良くない・低レベルのスピーカー・設置環境が悪い、の何れかだと思います。 少なくとも、最近のテレビは「映像を表示し、音も出る」という次元で作られているものが多いですから、外部スピーカーが必須だと思いますよ。後ろや下を向いたスピーカーからは優れた音場の再生などは見込めません。少々乱暴に言ってしまうと、スピーカー（特殊な設計のもの以外）は、前：視聴者側を向いていなければなりません。ただ、現状のようなテレビの価格では、まともな製品を作れという方が無理なのかもしれません。今や二束三文に近いですよね。大多数の人が現状のままで満足することから、やむを得ないことでしょう。違いが判って不満な人は拡張すれば良いのです。 >もしかしてDVDプレーヤーが関係あるのでしょうか。 関係ないとは言い切れませんが、そのようなレベルの話ではないでしょう。テレビ本体も違うのでは、DVDプレイヤーを比較しても始まらないのではないでしょうか？ 同じメーカーでグレードが違っても、音に関する中の回路や基板は同じなんて全然珍しくないと思うのですが。画面の大きさが違えば、音が画面に負けてしまうことだって普通にあることです。FHD画面を150インチにしたってダメなのですよ。150インチにしたら、それなりの画素数が必要になります。音だってそれと同じことが言えます。
Panasonicは代替品を生産していないようです。 マスプロのBPS5が使用可能だと思います。 他社にもブースター電源はあると思いますのでネット検索下さい。 下記取説ご参照。 http://www.maspro.co.jp/pdfview/manual_pdf/5751.pdf アマゾンで5700円で販売されてます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD%E9%9B%BB%E5%B7%A5-BPS5-%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AD-%E9%9B%BB%E6%BA%90%E4%BE%9B%E7%B5%A6%E5%99%A8/dp/B00J05CBQC
　3万円ほどと奮発されるのですね。1万円以下の物でも良い音がしますが、安物買いよりも良いかも。 重低音感ではこのクラスですと中級の音が楽しめると思います。こだわななければ満足できるはず。 　ＨＴ-ＣＴ370http://www.sony.jp/home-theater/products/HT-CT370/は前面スピーカーですからデザインは良いのですがサラウンド広がりが劣ります。 テレビの設定でサラウンドにして聴いてみて下さい。 それより良いかも知れませんが所詮まがい物ですので後悔すると思います。 　ＨＴ-ＩＶ300http://www.sony.jp/home-theater/products/HT-IV300/spec.htmlが正式のホームシアターで、映画館のような音になりますのでお勧めです。 左右からサラウンド音が出ないと不満になります。 　今、前にＬスピーカー１本、後ろにＲ－Ｌのサラウンドスピーカー1本のスピーカーマトリックスサラウンドで楽しんで います。時々サラウンドの強い音があると部屋中央あたりに残響音が鳴り響きますが擬似サラウンドでは満足するのは難しく、やはり左右にサラウンドスピーカーを付けないと完全にはなりません。
ME7000のACアダプタ接続用端子は、磁石で結合させる特殊タイプのものとなっています。 そのため、汎用として市販されているポータブルバッテリー(DCを直接出力するタイプ）ではこの端子に対応したものがありません。 外付けバッテリーを使用する場合、「外付けバッテリーからAC100V（コンセント）に電力供給できるもの」を選択する必要があります。 一例として、下記のような製品ですね。 ルックイースト Power-Pond Connect LE-CNT40K 製品情報　http://www.lookeast.co.jp/products/sphone/le_cnt40k.html 紹介記事　http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/mbattery/20140815_662202.html これにME7000付属のACアダプタを接続し、そこからME7000に電源を供給する形であれば、ご所望の条件は実現可能です。 ただ、このバッテリは本体が約1kgありますから、ポータブルと言っても多少重いものになってしまいますが・・・ 以上、ご参考まで。
ポータブル電源で検索したら http://joshinweb.jp/outdoor/pd350.html みたいなのは出てきました。CB-LS01H-Kに比べれば安いですね。他にも検索すれば沢山出てくると思います。 ただ安かろう悪かろう的な不安は残ります。
後者のほうが画質はいいですが、画の動きが遅いです。
TVとPCの設置場所が近いのであれば、アンテナを分配器で分岐して、TVとPCに接続するようにします。 PCに外付のTVチューナーを接続する方法はどうでしょう。 留守録する時にはPCが必要なのかもしれませんが。 総額1.5万円程度の費用は発生しそうです。 下記はIODATA製のGV-MVP/XZ3というチューナーの価格.comのレビュー、口コミが見る事が出来ます。又メーカーサイトのリンクもありますので確認下さい。 http://review.kakaku.com/review/K0000426632/#tab
HDMIケーブルでつないだ場合は、通常は音声ケーブルでの接続は不要です。音声はPC入力の音声入力端子につないでください。というのは、HDMIケーブルでつないでいない場合でも、音声入力端子につないでいれば、オーディオの設定がたとえ間違っていても、音声だけでも聞けるので便利という意味でしょう。ちなみに、HDMIケーブルでつないだだけで、パソコンの音声設定を変えないと、HDMIケーブルからの音声が聞こえないというパソコンも多いです。 https://sites.google.com/site/pasokonngamennwoterebidesityou/
単純に価格だけなら間違いなくインターネットでしょうが、大切なのは、ご質問者様ご自身が、下記の対応が出来るかどうかによると思います。 (1)購入時の機器取り付けと設定作業 　まず、機器取り付け（配線含む）をご自分でされる事は可能でしょうか？ 　あと、取り付け後の機器設定を、をご自分でされる事は可能でしょうか？ 　いずれも、各機器の取扱説明書に書かれている事項です。 　あと、知り合いの方で、そういうのに詳しい方がいらっしゃったら、お願いするのも有りです。 (2)故障時の対応 　機械が故障した場合、修理の電話依頼やメーカーへの送付といった一連のことをすべてご自分でやらなくてはいけないです。私もネットで買った機器が保障期間内に故障したことが何度かありましたが、そのたびに修理手配を自分でしていました。結構たらい回しにされたりして、めんどくさかったです。 もし、上記２点のうち、いずれか１点でも不安があるようでしたら、量販店のアフターケアーを重視した方がよいのでは？と思います。
『モニターと繋ぐのは監視カメラでしてカメラからの出力はBNC端子となっています。』 BNC端子につながっているケーブルはアンテナ線の５Ｃ同軸ケーブルとよく似ていますが、 「BNC端子」は業務用映像機器によく使われている規格で、 アナログ高解像度の映像信号を伝送するのに使われます。 元々がアナログ信号ですからパソコンモニタに入力するにはVGAに変換するのがよいでしょう。 参考商品の例を添付します。
＞3種類のハードディスクがありますが、この違いは何でしょうか？ 　・左側の機種：電源は別に取る（AC電源付き） 　・真中・左端:REGZAで使うのなら同じ、薄型タイプ（電源はUSBから取るタイプ） 　　　　　　　　（PCで使う場合は違いがありますが、TV用で使うなら気にする必要なし） 　・後々、ハブで増設（台数を増やす場合）薄型タイプは別途電源（ACアダプターを購入する必要あり）が必要になる 　　 ＞一番安いものを買えば良いのでしょうか？それか場所を取らないようなポータブル？ 　・スペースと予算で決めて下さい 　・当方はハブ経由で4台（2TB×4）繋げているので、AC電源付きを仕様（価格は1台1万弱でした）
NO2です HDDレコーダー取説のP１０が接続方法の解説図です。 http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/dm/dmr_br130.pdf １．HDD接続の同軸ケーブルのIN、OUTが間違いなく地上波になっている 　　か確認下さい。BSアンテナに接続しているという事はありませんか？ ２．根本原因ではありませんが、引っ越しでチャンネル番号が変更になる 　　地域であれば取説で簡単設置設定をしてみて下さい。 ３．HDDレコーダー接続時からTVに同軸ケーブル接続 　　１）TVの視聴可能か 　　２）TVの入力切替でHDDに切替HDDレコーダーから地デジ放送が視 　　　　聴出可能か 　　(1)TV視聴不可でHDD視聴可であればHDDからTVへの同軸ケーブルの 　　　交換必要だと思います。 　　(2)TV,HDDからもTV視聴不可の場合は、HDDの地上波アンテナ端子の 　　　不具合が考えられます。
その仕様かどうかわかりませんが検索すると普通に出てきますよ。 http://www.vtv.co.jp/solution/rental/ http://www.actuni.co.jp/visualcommunication/tvconf/rental.html http://tm.softbank.jp/meeting/tvmtg_lease/ http://www.weverton.co.jp/dg_aver.html http://www.f-frontier.jp/rental.html http://www.denwakaigi.com/?pid=58467919 http://xn--ddk0a0ez85mub7d.jp/service/meeting/lifesize/
できます。 都合、5回（テレビ3台・レコーダー1台・地デシ/ＢＳチュナー1台）カードを差し替えましたが、支障ありません。
こんにちは。 極端に安いものですと動作不具合が起こるなど"安物買いの銭失い"になる恐れがあるので、 多少値段が高くてもメーカー動作確認済み機種をお選びください。 http://www.toshiba.co.jp/regza/support/relate/usb_hdd/usb_hdd08.html あとは必要に応じてDVDプレーヤーかBDプレーヤーは用意しておいたほうがいいかと思います SD-410J（DVDプレーヤー） http://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/lineup/sd-410/index_j.html ○画面に黒帯が目立つソフトを再生する際にズームができる可変ズーム機能 ○幅270mm×高さ38mmのコンパクト設計 ○高画質・高音質回路搭載 DBP-S400（BDプレーヤー） http://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/lineup/bp-s40/index_j.html ○市販のHDMIケーブル経由の接続により、テレビまたはプレーヤーのリモコンで連動操作ができる「レグザリンク・コントローラ」に対応 ○幅270mm×高さ38mmのコンパクト設計 DBP-R500（BDプレーヤーライター） http://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/lineup/bp-r50/index_j.html ○DVDやBlu-ray Discに記録できるライター機能搭載（本機種はレコーダーのように番組を直接録画することはできません） ○レグザで録画した外付けHDDをLANケーブル経由で直接ディスクにダビングできる「レグザリンク・ダビング」搭載。併せて、ダビングするタイトルがディスク1枚に収まらないときにディスクに収まる記録レートに自動変換してダビングする「ぴったりダビング」対応 ○ディスク記録時に等間隔でチャプターを自動作成するチャプター自動作成機能搭載（チャプターの間隔は設定できます） ○市販のHDMIケーブル経由の接続により、テレビのリモコンでプレーヤーの基本操作ができる「レグザリンク・コントローラ」に対応 ※この機種は現在は考えていなくても将来的にディスクに残したい録画番組が出てきた時におすすめします。また、新規にレコーダーを購入するよりも低コストで済みます。
クローズド・キャプション・デコーダーという機器だそうですが、４年以上前に国内製産中止しているようです。日本アイエムアイ　CCD-10 クローズド・キャプションはアメリカのテレビ放送で英字字幕放送を義務化されているそうで、アメリカ製のデコーダーがあるかセカイモン等の海外サイトで調べるか、中古がネットオークションで出品されていないか調査するしかなさそうです。 また、同機能を有するDVD再生機やレコーダーが無いか調査する。 http://homepage1.nifty.com/samito/CC.htm アメリカ製デコーダーを利用されてる方のブログです。購入はアメリカでされたのだと思います。 http://marthadogscat.jugem.jp/?eid=63
質問されてかなり日数が過ぎましたが もうデッキはテレビに取り付けてビデオの鑑賞できるようになりましたでしょうか？ すでに多くの回答がついていますが おさらいしておきましょう。 テレビとビデオデッキの間は、 ビデオデッキの出力端子とテレビの入力端子の間を赤白黄のケーブルでつなぎます。 （ビデオデッキの出力端子やテレビの入力端子が複数あるときは とれとどれをつないでもよいでしょう） このとき、テレビにつないだ入力端子の番号は覚えておきましょう。 ところで、昨今のテレビには「ビデオ」ボタンのような 「放送」と「ビデオ」をボタン一発で切替できるようなボタンはありません。 「入力切替」ボタンを押したあと何回かボタンを押し、 画面を見ながらビデオデッキをつないだ入力端子の番号を選ぶようになっています。 ボタン操作はテレビの機種ごとに少しずつ違います。 （「入力切替」ボタン自体を何回か押して切り替える機種が多いように思います） この操作はビデオに切り替えるたびに必要な操作ですので よく練習してよく覚えておくようにしましょう。
たぶんダメです。 こちらを参考にしてみてください。 今さら聞けない！液晶画面の正しい手入れ方法「これってNG」 http://matome.naver.jp/odai/2136956571880954601
わすれもの https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=F%e5%9e%8b+rca+%e5%a4%89%e6%8f%9b&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=F%e5%9e%8b+rca+%e5%a4%89%e6%8f%9b&gs_l=hp...0.0.0.5.105714...........0.cdQJYIgV2vI#q=F%E5%9E%8B+rca+%E5%A4%89%E6%8F%9B&hl=ja&tbm=shop 　それにFコネクタとRCAコネクタの返還が要るのでした。
C320であればチューナーが2個あるので地デジをみて地デジを録画は可能ですが配線の方法によってはできない。又、ＳＴＢ経由での視聴であればできません。Ｊ－ＣＯＭのケーブルテレビのようですので、ＳＴＢの交換をしてもらうとよいですよ、何故＝＝今のＳＴＢはＤ端子これはアナログですＴＶはＨＤＭＩがついていますのでＪｃｏｍ　の新しいＳＴＢはＨＤＭＩ端子で繫ぎます。録画はＳＴＢにＨＤＤを付ければ地デジを見ながら地デジ・ＢＳ・ＣＳを2チャンネル同時録画できます。配線しだいではもう1チャンネル録画できます。契約によってはタブレットが無料でくれるのでお風呂でも寝室でも放送中でも録画でも視聴できます。選択肢はまだまだいろいろありますので研究されるといいのではないですか。
NO1です。 ＞NTTからは、TV契約時の工事としてTVを2台所有しているなら20000円～の工事費となりますが、宅内調査後にブースター設置等が必要になれば別途料金が加算されますと言われている状態です。 ＞前述のように置き換えで地デジが見れるようになるなら、NTTが言う工事は自分でやりますと断ってしまおうかと思って相談させて頂きました。 下記はNTT東日本のフレッツTV初期費用が記載されています。 https://flets.com/ftv/initial/ 屋内同軸ケーブル工事費 TV４台まで同軸ケーブル屋内施工　19,800円 TV1台、同軸ケーブル屋内施工　6,500円 屋内同軸ケーブル顧客準備　0円 「フレッツ光」＋「プロバイダーサービス」と「フレッツ・テレビ」セット工事費は最安で31,600円ですが、24,000円は月700円の30回払いで毎月の請求書に加算されるシステムのようです。よって初期費は7,600円となるようです。電話工事費が加算の可能性。 質問者様の現状であれば屋内同軸ケーブル工事は不用ではないでしょうか。 既設のeoの分配機（CATV用）からONUへ交換するには、OCN設置箇所まで光ケーブルの敷設が必要となると思いますので、屋内光ケーブル敷設費が増額にならないかNTTにご確認下さい。
解像度が上がった分、シワや凹凸、小さなホクロ、化粧のノリとかアラがわかる（目立つ）ようになりましたからね。 まあ、地デジでは現状のままで4Kや8Kは衛星やネットTVでの話ですからこれ以上放送の解像度が上がる予定はありません。 対策としては使用しているパネルの解像度が低いTVを使ったり小さなTVを使ったりTVチューナーをアナログで入力させるなどすれば画質が落ちますからアラは目立ちにくくなるでしょう。 画質調整でボケ気味にしてもいいかもしれません。
画質、機能、価格の3点のバランスで選びます。 私的には、SONYのテレビは、録画関連機能が貧弱なので選びません。 他社は、録画した番組をBDレコーダーなどにダビングして、BDに焼く事ができる 機種をラインナップしていますが、SONYの全機種にその機能が無いので。
それだけの情報では何もわかりません。 かと言って、補足を要求しても答えられないでしょ？ 接続・設置を量販店に頼んだのなら、量販店に事情を話して確認して貰うべき。 量販店は、確認して対処する義務があります。
ｚ１の設定を初期化する。 ｈｄｄの初期化ではありませんよ。 ｈｄｄを初期化したら録画済みのタイトルが消えてしまいますからご注意を。 ｈｄｄの型番は何？ ・ＨＤＤ-1　500ＧＢ　ＵＳＢ2.0　　バッファロー　購入時サービスで添付 ・ＨＤＤ-2　1ＴＢ　ＵＳＢ3.0　SeaGate ｈｄｄのなかにはＨＤ－ＥＡシリーズの様にｕｓｂｈｕｂ複数台接続非対応のｈｄｄもありますから http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13118895288/a272048008
価格.comで調べると1つだけありました。 Panasonic VIERA TH-24C320 [24インチ] http://kakaku.com/item/K0000731690/ http://panasonic.jp/viera/products/c320/ ちなみに、同じ機能（DLNA、ダブルチューナー）で一回り小さい22インチならもっと安くあります。 また、一回り大きい26インチが同じぐらいの値段であります。 ただ、どちらもLG（韓国）の製品となります。 Smart TV 22LB491B [22インチ] http://kakaku.com/item/K0000676383/ http://www.lg.com/jp/tv/lg-22LB491B Smart TV 26LN4600 [26インチ] http://kakaku.com/item/K0000487731/ http://www.lg.com/jp/tv/lg-26LN4600
「双方向」の意味ですが、「放送局側→自分のTV」と「自分のTV→放送局側」ということですよね。 「放送局側→自分のTV」は放送波に乗せて送ることができますが、「自分のTV→放送局側」はそのままでは送る方法がありません。 なので、インターネット接続が必要です。 （昔は「電話線を直接繋ぐ」という方式のものもありましたが・・・） >「おはよう朝日です」と言う番組で今の天気などを色ボタンで参加して集計が反映されるコーナーがあるのですがこれも双方向サービスになるのでしょうか？ そのとおりです。「色ボタンで参加」＝「こちらから情報を放送局側に送る」ですから、双方向サービスを使用していることになります。 >ネットに繋いでも双方向サービスには対応しないのでしょうか？ 23MT55J-PMに搭載されているLAN端子は、SmartTV（huluやYoutube動画等）で使用するためのものです。TV自体はインターネット接続可能なのでうが、双方向サービス用の機能（インターフェース）が搭載されていなければ双方向サービスには対応できません。 で、24インチのテレビですが、PanasonicのVIERA TH-24C320がご所望に近いかと思われます。 Panasonic VIERA TH-24C320 製品情報　http://panasonic.jp/viera/products/c320/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000731690/ 24インチでダブルチューナー、DLNA/無線LAN対応ですね。D端子/D-Subは搭載されていませんが・・・。 以上、ご参考まで。
何れも一万円以下で探したらあったけど 果たして動くのか疑問 http://kakaku.com/specsearch/2039/ 携帯テレビ・ポータブルテレビ スペック検索 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000477625_K0000713889_K0000675892_K0000597472 タブレットPC(端末)・PDA 比較表
無理 もう少し新しいVieraだとDIGAに転送することも可能ですが、お持ちの機種では自己録再のみです。 著作権保護でPCでHDDの内容を見ることもできません。
放送時に副音声などで原語版が流れていれば音声切り替えボタンでそっちを聞けると思います。ただし字幕は出ません。 放送が吹き替えのみであればどうしようもないです。元々含まれてないものを生成してくれるテレビなんてありません。 どうしても字幕がいいんでしたら、原語+字幕のブルーレイがあればそれを買いましょう。
テレビのリモコンの「ホーム」ボタンから画面の 設定を変えてみて下さい。 小さく映るライブDVDを再生しながら 　　　　↓ テレビのリモコンの「ホーム」ボタンを押す 　　　　↓ 画面上部左側の「設定」 → リモコンの「決定」ボタンを押す 　　　　↓ 「機能切替」 → リモコンの「決定」ボタンを押す 　　　　↓ 「視聴操作」 → リモコンの「決定」ボタンを押す 　　　　↓ 「画面サイズ」 → リモコンの「決定」ボタンを押す その中に「フル」が、あります。 この「フル」で画面一杯に映るようになると思います。 他のサイズもあるので押すたびに画面に映るサイズが、変わるので 試してみて下さい。
テレビ、もう５年くらい持っていませんが全く不自由しません。 家のことをしたり、本を読んだり、散歩したりとかで空き時間はなくなります。 むしろテレビを見ている人ってよっぽど暇なのかな、って思ってしまいます。 旅行とか行ったときに宿にテレビあるとつけて見ますが、たいていはおもしろくないのですぐに消してしまいます。
>電流100～240V 50/60hz　DC12V12A >消費電力15W DC12V12Aで消費電力15W・・・全く計算が合わない（笑） ↓このページの仕様には、DC12V1.5A-18Wと記載があるけど・・・ http://www.murauchi.com/MCJ-front-web/CoD/0000012995196/ どう考えても、こちらが正しいと思う。
> アンテナ線を直接テレビに接続してみたところ 普通に考えるなら、これが原因でしょうね。 (アンテナに電源が行っていないとか) > HDD/DVDレコーダー を使っているなら、録画の事もあるのでテレビとレコーダー両方に電波が行くようにアンテナ線を接続するのも基本的な考えなので、直接テレビに繋がないほうが適切でも有ります。 まずは以前の様にレコーダーにアンテナ線を繋ぐ。 レコーダーからのアンテナ出力のアンテナ線をテレビに繋ぐ。 これが最良の解決策になると思われます。
キーワードを登録した際に「自動録画」する設定になってしまったのだと思います。 リモコンの【メニュー（設定）】→（省エネ・おすすめ情報）【おすすめキーワード登録】で【詳細設定】を選んで【自動録画】をオフにするか、おすすめキーワード自体を削除できまんか。
TVの映像・音声入力端子は1つしか無いんでしょ？ であれば、地デジチューナとレコーダを同時に接続することは不可能。 既に回答に出ているようにセレクタを使用する方法もあるが、投資に見合うメリットは無し。 レコーダさえ接続すれば、地デジチューナは不要でしょ？ レコーダ側のリモコンでチャンネル切換が出来るし、地デジチューナを使う意味が全く理解できないんだが・・・
以前、使用中にＬＡＮケーブルが抜けてしまった際に同じような症状になりました。 うちの場合はホーム画面から右下の設定ボタンを押して、 「管理設定」メニューを選び、（※要パスワード） (3)の再起動を選んでリセットしたら正常に戻りました。
接続可能台数を超えているのではないでしょうか？
こんにちは。 タイムシフトマシンで一時保管した番組で気に入った番組が見つかったら… 以下のいずれかを行うことで通常録画した番組の扱いとなり、長期保管ができるようになります。 ○タイムシフトマシン用HDDの保存領域を通常録画用の保存領域に移す ○通常録画用の外付けHDDに移す さらに、コピー8回+ムーヴ1回のダビングも可能で、Z8では「レグザリンク・ダビング」に対応していますので、タイムシフトマシンで一時保管した番組を上記の手順で通常録画用の保存領域に移し、「レグザブルーレイ」とLANケーブルで接続することでブルーレイディスクやDVDに残すことも可能です。 一番手軽なのはこの機種ではないかと思います。 DBP-R500 http://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/lineup/bp-r50/index_j.html この機種はブルーレイディスクプレーヤーにライター機能を搭載した「ブルーレイディスクプレーヤーライター」というもので、「レグザリンク・ダビング」に対応しています。通常は外付けHDD→レコーダー側の内蔵HDD→ディスクの手順でダビングしますが、本機種ではHDDがないので直接ディスクにダビングすことができます。さらに、ダビングしたい番組がディスク1枚に収まりきれない場合、ディスク1枚に収まるように記録レートを自動変換する「ぴったりダビング」も備えます。
> 液晶テレビでSD画質をハッキリ映せないのは この前提が違う。 現在の地デジ用液晶テレビの話。 昔の、アナログ放送時代の液晶テレビは、SD画質用の液晶だったので、ちゃんとした画質で見れていました。 液晶は、１画素に一つの情報を表示するようにすれば、ちゃんとした画質で表示します。 しかし、１画素に複数の情報を表示する場合や複数の素に一つの情報を表示するような用途には向いていません。 なので、SD画質を綺麗に写そうとすれば、SD画質に対応した画素を持った液晶ディスプレイなら綺麗に映るのです。 SD画質用の画素数を持った液晶は現在はほとんど無く、現在の液晶テレビはハイビジョン用の画素数を持った液晶なので、SD画質は向いていないのです。 つまり、現在の液晶自体が、SD画質を移すのに向いていない部品そのものと言えます。 > でブラウン管のような感じに 緩和する方法は幾つか有りますが、同等にするのはもっと時間が必要でしょう。 出来るかどうかも不明ですが。
>ただ、分配数が問題で、屋内で２分配、さらに２分配器から４分配器を２台つなげていますのでかなり減衰すると思いますが、屋外用のUHF電流通過型のUHF+BS/CS混合器でも大丈夫でしょうか。 お使いになっているチューナーの仕様次第ですが、多分無理 仮に映ったとしても、従来よりも弱い雨で映らなくなる
NHKの無料受信相談へ申し込んでください。 高所作業車にアンテナを積んで邦楽や高さを見てくれます。 費用は掛かっても屋根上にアンテナを取り付けるのが良いです。 初期投資費用に皆さんが躊躇しますが１５年使えば月数百円の負担です。 豪雨や降雪・雷雲時もストレスなく受信できると思います。
＞ロジクールのUSBスピーカーZ120 これ、USBで電源のみ取って、音声は3.5mmステレオミニプラグです http://www.logicool.co.jp/ja-jp/press/press-releases/8401 電流不足はないです ほかの回答にもあるとおり、TVのスピーカ出力よりもZ120の出力が小さいから たいしたことがないように感じると思います 逆に ＞今までずっとPCにつないで音楽を聞いていたのですが、 ＞小さいわりによく鳴るほうなので重宝していました。 昔のノートPCなら、Z120より出力は小さいかと 現在でも、一部のメーカーの一部の機種でしか、 そこそこいいスピーカは搭載していないです
オス/メスについては、既に適切な回答がついてますが、 チョット気になったので、 >d-sub15とhdmiの変換ケーブル 変換ケーブルでは、REGZAでPCの画面は映りません。 D-Sub15からHDMIへの「変換器」が必要です。
参考URLにも貼りましたが、nasne(ナスネ)は、2015年1月時点では、そもそも字幕に対応していないと思います。
http://www.iodata.jp/product/network/adp/wn-ag300ea/ 現状では、こちらのものがいいのではないでしょうか？
同じアンテナを使用する３台のテレビが同じように受信できなくなるならば 分配器以前に原因があるのでしょう。 アンテナ線を揺らして映らなくなったり映ったりする場合はFコネクター接続部に原因があると判断できます。 Fコネクター接続部の緩みや芯線が短いと風などでアンテナ線が揺れることで接触不良を起こします。 Fコネクターと網線の接触不良や芯線と網線とのショートも無いとは言えません。 参考URL http://d4.princess.ne.jp/multimedia/fconnecter/ http://www.geocities.jp/bokunimowakaru/diy/con-rf/con-rf2.html 屋外用の防水Fコネクターは多少ことなります。 分配器の不良もが考えられます。 （3分配ですとブースター（増幅器）で3分配と思われます。） 地デジ、衛星放送の線を混合し分配、テレビに接続する段階で分波しているならば 混合器の不良、混合器の出力側の接続不良が考えられます。 稀なケースだと思いますが混合器と分配器間のケーブル不良も無いとは言えないでしょう。 電気店なら上記の点は確認していると思われますがご自身でできる範囲で確認して見てはいかがでしょう。 分配器が手に届くところにあるならば分配器から線を外しFコネクター中継接栓で接続すれば分配器が原因かは判断できます。 Fコネクター中継接栓は２～３００円で電気店で売っています。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B001MEKASU/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_3/376-6566760-4427317?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_r=1G8B1JR0SB6TE7R3408T&pf_rd_t=201&pf_rd_p=187205609&pf_rd_i=B00BZCKU8Y 地デジ、衛星放送どちらか一方で発生するならばアンテナの不良、アンテナとアンテナ線との接続部の接触不良が考えられます。 ベランダの柵に設置しているなら確認できそうですね。 ご自身で確認が不可能ならば他の電気店に相談することをお勧めします。
4Kテレビは「3840×2160」ピクセルの解像度。 8Kテレビは「7680×4320」ピクセルの解像度。 横方向のピクセル数を基に4K(3840は約4千)、8K(7680は約8千)と呼んでいます。 横方向の解像度が2倍になり、縦方向の解像度も2倍になっているので、画面全体では2×2で4倍になります。
A-No.1です。 A-No.2の方が補足を入れてくれていますので、経験を上げます。 ＳＤ放送しかない時代に録画しＤＶＤ化した番組と同じ番組を最近も放送していますが、気に入っている番組は ＨＤ放送で撮り直しをしていますが明らかに画質が違います。 同じＳＤ画質でもＳＤ放送で流す場合とＨＤ放送で流す場合の違いはあるようです。 ご参考までに。
２K　従来のフルハイビジョン　1920×1080　横の画素数　約2千で2K ４K　2Kの約4倍の解像度 　　　3840×2160　横の画素数　約4千で4K ８K　2Kの約16倍の解像度　　　7680×4320　横の画素数　約8千で8K ご友人は 2Kの約16倍の解像度で16Kと思い込みでしょうか？ 私は勘違いを指摘され冷や汗をかいたことが何度かあります。 「シミュレーション（simulation）」を「シュミレーション」と言う人を正したときに 「そんなのはどちらでも良い。」と言われました。 専門家でなければテレビの解像度の表現の間違いで冷や汗をかく人は少ないでしょう。 ８Kでも１６Kでも多くの人にはどちらでも良いことでしょう。
ユーザーマニュアルがありました。 P28（１－１０）テレビを見るための準備 http://121ware.com/e-manual/m/nx/vg/201105/pdf/um/v1/mst/853_811064_108_a.pdf 接続はF端子です。地デジ/BS/110度CSを混合してアンテナ線1本で接続です。 配線をそのまま使うなら混合器が必要です。混合器は電気店で売っている一般的なもので良いでしょう。 蛇足になるかもしれませんが もしかして、地デジ、BS/CSを分波し利用されていたならば混合器は不必要ですね。 ところで ユーザーマニュアル、NEC　VALUESTAR N VN770/ES6B PC-VN770ES6Bの仕様の注意書き*３３にありますがNEC　VALUESTAR N VN770/ES6B PC-VN770ES6BにはBS・110度CSデジタル放送用のアンテナへの電源供給機能が無いようです。 他のテレビでBS・110度CSデジタル放送を見ている。もしくはマンションなどの共同アンテナなら問題無いようですが、 BS/CSアンテナに電源供給がされていない場合は別途、市販の電源供給器や電源供給機能付きのブースターなどが必要だそうです。 http://121ware.com/navigate/products/pc/112q/share/spec/valuestar/spec_vs_cf.html#31 http://121ware.com/navigate/products/pc/143q/share/attention/digital_tv/index.html#antenna 電源供給器が必要な場合はパソコンを購入される電気店で混合器も含め相談されてはいかがでしょう。
建築屋に頼んでも結局はそこに出入りしている電気工事店がやることになるでしょう。 近所でも大手の電気店でもいいし、簡単でもいいから見積もりしてもらってから決めればいいんじゃないでしょうか。 BS/CSのアンテナはごく一般的なもので十分だと思います。 でも屋根に雪のあるときは命がけになるので、雪がないときじゃないと工事はしたがらないと思いますよ。 なおCATVのほうはアンテナ設置のときに仮撤去的に簡単にはずせるようにしておいてもらえばいいのではないかと思います。（たぶんCATVのケーブル引き込みの穴を利用するでしょう）
４Ｋ、簡単に言うフルハイビジョンの4倍の解像度の表示が可能だということです。 ただし、４Ｋ対応のチューナーが搭載されているものも少ないはずですし、放送自体まだ無いはずですよ。　４Ｋ自体現時点では、あまり意味が無いように思います、すでに８Ｋのうわさもちらほらありますしね。
>PanasonicのTH-Lシリーズのテレビの内蔵ハードディスクに録画してある番組をパソコンの中に移したいと思っています。パソコンはTOSHIBAのdynabookです。説明書を読んでもわからなかったので回答よろしくお願いします。 デジタル放送は基本的にコピー禁止ですから、そのような使い方を想定していません。 取説に書いてあるとしたら、テレビの録画をDVDやブルーレイディスクに保存することだけでしょう。 基本的にダビング不可ですから、 一旦、消去可能な（ここがポイント）ディスクに移して、それを更にPCに移してください。 コピーができないのでムーブとか移動とか表示されます。 DVDでやると手間がかかるので、ブルーレイのダブルレイヤーでやってください。 テレビがDLNA対応ならもっと簡単かもしれません。
「録画する前にチャンネルを合わせてないと不具合が生じるものでしょうか。」 　視聴中のチャンネルが、録画開始前に強制的に、録画チャンネルに切換えられるだけだと思います。ＴＶ自体に不具合は生じません。見ている人間がちょっとイラッとするだけでしょう。
無線HDMIで接続したらどうでしょう？ http://matome.naver.jp/odai/2137173520387594901 http://matome.naver.jp/odai/2133207672959038801 http://tyakata.com/goods_wirelesshdmi.html
2008年から採用されたダビング１０対応機なら可能なのですが、 32H1000 は、2006年発売ですので、アナログ接続でもダビング不可能だと思われます。
連投すみません。 先に示した、バスパワーよりも http://buffalo.jp/products/catalog/supply/peripheral/usbhub/bus-self/bsh4a02/ こちらのセルフパワータイプの方が良いです。
見られますけど、デジアナ変換はどこが行ってるものですか？ 例えばJ:COMだと早いところでは来年1月末には終了しますけど。
Wチューナーや裏番組録画対応と書かれているものがそうです。 シングルチューナーだと裏番組の録画に対応できません。 またTVで録画する場合は録画対応のTVでなければなりません。 その際、録画するにはHDD内蔵型を除きHDD（USB接続）を別途取り付ける必要があります。 23～24型（インチ）、裏番組録画対応Wチューナー、フルハイビジョンで探すとこれだけが見つかりました。 カンデラ AGS24RZ3 http://kakaku.com/item/K0000658020/ http://www.candela.co.jp/product/candela/AGS24RZ3.html 大手国内メーカーだとコレになります。 SONY BRAVIA KDL-24W600A http://kakaku.com/item/K0000566041/ http://www.sony.jp/bravia/products/KDL-24W600A/index.html 生産終了で在庫限りのようです。 パネルはフルハイビジョンではありません。
＞ただリモコンがないとテレビの受信設定ができないのかなとも思います その通りです この部分リモコン無いとお手上げです B-CASカードは通常のカードサイズの物です 私も最初はCPLV20ＷＤＧ1をリモコン無しの中古をオークションで入手して使っていました TV機能を使いたくて後からAGS22FZ1購入したという事があります リモコンは型番違っても使っている周波数は同じなので利用出来ます
B-CASカードは不正利用されることはありますか ★回答 2012年5月　ごろ　 B-CASカードを書き換えすべて視聴可能になる方法が　ネット　一般公開されてしまいました よって一般に　カードは不正利用されることはあります またソフトウエアでカードなしで　すべて視聴可能になる方法が一般公開されてしまいました そんなわけでカードをわざわざ不正利用する意味はなくなりました カードは不正利用されることはありますが。。。　しかし捨てたカードをわざわざ利用する意味はないですので関係ないと思います http://www.amazon.co.jp/gp/product/4990578783/ref=as_li_qf_sp_asin_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=4990578783&linkCode=as2&tag=tottoriloop-22
１番かどうか分かりませんが、REGZAは綺麗と言う話は聞きますね。 SDで放送している番組は、 ・東京（スカイツリー）ならMXTV（092） ・他地域なら、BSの放送大学の３番組放送。 　時間帯によって１番組のHDになるので、店頭確認時は、事前に番組表で確認する。
＞全部しっかりと接続されていると思います。 はずして確認しないとわかりませんのでまずはいちど外して接続し直すことが必要でしょう アンテナ線からの信号が届いていない模様なのでアンテナ線周りの確認が必要です テレビとレコーダーのアンテナ線接続を取り換えるのも確認の一つの方法です それでレコーダーが映らなくなったらそのアンテナ線の信号に問題があるということ
可能ですよ 37Z9000で保存しているデータをネットワーク経由で55Z8で再生する事出来ますし、その逆も行えます また、37Z9000や55Z8に保存したデータをNASにダビングして利用するならNASは単にNASの機能を持っているだけの物ではなく、DTCP-IPムーブ対応の製品にしてください（RECBOXなど）
>参考になるページをありがとうございます >結構複雑な気がしてきました そうですね、デジタル放送は厳格な著作権保護とコピーコントロールが義務付けられています。 PT3などのいわゆるグレーゾーンのチューナー（正確にはカードはスクランブルを解除できないのでチューナーとしては不完全）を使えばまあ不完全ならではの関係で上記の部分が（ソフトによって）すっ飛んでしまうから編集が自由に出来るということです。 導入までが難しいけど導入さえ済めばあとは簡単です。 ちなみに、こんな雑誌もあります。(^^; http://www.amazon.co.jp/%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E3%83%BBBS-CS%E5%AE%8C%E5%85%A8%E9%8C%B2%E7%94%BB%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%AB-%E4%B8%89%E6%89%8D%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF-vol-540-%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%E7%B7%A8%E9%9B%86%E9%83%A8/dp/4861995175
「HDD」というのは「パソコン用だけどテレビにも市販のレコーダーの代用品として使える外付けHDD」なのか、「HDD内蔵の市販のレコーダーのもの」なのかが不明というか「説明不足」ですね。 「テレビとレコーダー」ならば「両方の初期設定メニューの受信感度検知メニュー」でチェックしてみて下さい。
>ひかりＴＶチューナー機能対応テレビとはなんですか？ http://www.hikaritv.net/services/guide/tuner/ これのことですね！。 >最初から「ひかりＴＶチューナー対応テレビを買えば、チューナーレンタル料金が節約できるのではないかと思う あと、このページの説明に 緑のレンタル　と　赤い購入　と書いている絵が小さくありますが、 実は、買い取ることも出来ますよ。 http://shop.hikaritv.net/shopping/app/catalog/list/init?searchShopCode=plala&searchTagCode=single_tuner&sid=hikaritvweb 一番安い、専用チューナーで4980円だそうです！。 ＃本家のリンクがここをさしているので、これで”未対応”とは言えないでしょうから。 バリバリの正規品ですよ。ちょっと、形がダサいけど^^
配線ですが、ひょっとしてアンテナ線はDMR-BWT660にしか接続していないのではないでしょうか？ であれば、AQUOS単体ではテレビの受信はできません。 DMR-BWT660のアンテナ出力端子（「テレビへ出力」と書いてある端子）とAQUOSのアンテナ端子をアンテナケーブルで接続する必要があります。 HDMIケーブルはDMR-BWT660の映像／音声信号しかAQUOSには送れません。 AQUOSで直接地デジ／BSを視聴したい場合は、DMR-BWT660とAQUOSをアンテナ線で接続する必要があります。 以上、ご参考まで。
パソコンの画面を映すという意味で言えば、 Apple TVはデスクトップを拡張するのと同じ、 Chromecastは「Chromeの画面」を共有するのに近い、 という違いがあります。 当然ながら後者のほうが応用範囲は狭い。 どちらも使っていますが、接続の安定感はChromecastの方が上、 実際に使うことが多いのはApple TVという感じです。 Apple製品が多いのならApple TVでいいんじゃないかとは思いますけどね。
eo光テレビでは、WOWOWはオプションチャンネル扱いで別契約が必要となります。 BS自体はパススルーですが、オプションチャンネル自体はTV（もしくは録画機器）毎の契約が必要となります。 参考 http://support.eonet.jp/inquiry/tv/option.html 上記のサポート情報によると、「視聴する機器のB-CASカード番号の登録が必要」と記載がありますね。 ということで、「オプション契約１つにつき、１台の視聴機器でWOWOWが視聴可能」が正解となります。 どうしても他の部屋でWOWOWが観たい、という場合は、B-CASカードを差し替えることで対応するしかありません。 例：通常は部屋AのテレビでWOWOWを観ているが、ある特定の番組のみ部屋Bのテレビで観たい、という場合には、AのテレビのB-CasカードとBのテレビのB-Casカードを入れ替えることで対応できます。 以上、ご参考まで。
約款9条4の4 ＞天災地変（火災、地震、水害、落雷、塩害等)、落下、破損、水混入、異常電圧（指 定外の電圧）による故障は対象外となり、発生した場合は安心会員のご負担とな ります。
＃２さんが紹介されたwikiに詳しく書かれてますが、簡単に説明すると AVCRECは、 ・メディアにDVDを使うものの、中身は、BDそのもの。 　なので、PCではBDを再生できる環境が必要。 　（BDドライブとBD再生ソフトが必要） ・SONY、シャープは、AVCREC再生（勿論録画も）に対応していない。 　なので、ご友人のBDレコーダーは、SONY、シャープか、 　パナ以外のDVDレコーダーと思われます。 　パナでも一部のDVDレコーダーのみAVCREC再生対応です。 私的には、BDレコーダーで、BDに焼くのが良いと思います。
> 電気屋に頼んで直してもらったらテレビのボタン一つを押して直してしまいました おそらくは、通常のBS,CS放送が受信できるテレビは、電源供給の機能が標準装備されていますから、ON/OFFスイッチをONにして、テレビから供給するようにしたのでしょうね。 家にもテレビの見れるパソコンが複数複数機種ありますが、半分以上が電源供給の機能は無いですね。 １台の時はDVDレコーダーから電源供給していましたが、複数台になって分配で電波が弱くなったので、ブースターを電源供給タイプのものを付けてそれでやっていますね。 テレビやDVD/ブルーレイレコーダーなどの電源供給の機能を持った機器を持っているかとか、それらとのアンテナ線の配線状況等の説明が必要でしょう。
それもそうなんですが 昨日のニュースの中で、名前が間違っていました 正しくはこうでした。 とか、先日お伝えした～ みたいなものも良く見ます。 それだけ私たち視聴者がうるさくなった と、感じます。 人間ですし、ニュースは生き物。 間違いもあると思います。 その昨日の～のやつは、実は他の放送局からの突っ込みか？ なんて思うこともあります。
気にしなくていいと思います。 リモコンコードは質問者さんのような使い方を想定して付いている機能ですから、操作できないリモコンをあて続けて故障したらリモコンコードの意味がありません。 音がどの程度の大きさかはわかりませんが、よーく聞くと反応する方のリモコンでも聞こえるかもしれません。ごく小さい音で反応音がするのは機械によくあることです。
こんばんは。 おそらく視聴距離に問題があるかと思います。 私の場合、TVチューナー内蔵のノートパソコンがあるのでたまに使用していますが、その際、折り畳み式テーブルの上においているので、視聴距離が極端に近い（数十cm程度）です。 なので、パソコンでテレビ見る場合は見たい番組が重なっている場合などに限定して、基本はテレビで見るようにしています。 別の方が勧めてくれたように、ブルーライトをカットするPC用メガネをかけたり、ソフトウェアを利用して色あいを調整し、青い光を低くする方法もあります。 PC用メガネで改善する方法の製品例…興和「ディメンションPCi」 http://hc.kowa.co.jp/lifesupport/1718 ※リンク先はブラウンですが、他にグリーンがあります。 ソフトウェアを用いて改善する方法の例…ソースネクスト「超ブルーライト削減 Ver.2」 http://www.sourcenext.com/product/pc/oth/pc_oth_001110/ ※お試し用に、7日間の体験版が用意されています。
こんにちは 最初に、何らかの手順で液晶画面を拭き取る場合、必ず表面が乾燥状態の時に、付着した埃などは、柔らかい刷毛などで傷にならないように　掃き取ります。 また、拭う場合も、最初は、汚れ、埃が多数ついていて、その中には傷を誘発する固い砂状のものもあり得ますので、最初に拭う場合は軽く、軽く拭き取り、何回かに分けて拭き取ることが、不要な傷を付けずに住みます。 本題、　やはり　お湯でしょう！ 汚れのない眼鏡拭きのような布をお湯で湿らせ、全体にしずくにならないように　湿らせます。 その後、拭き取ります。 これを２，３回、繰り返します。 つまり、お湯で湿らせてはぬぐいを数回繰り返せば、軽い油汚れも除けます。 ぬぐう場合は、縦に全面、横に全面と統一して拭うと、拭き跡が目立ちにくくなります。 油のこびりつきがひどい場合にはアルコールのお手ふきを利用します。
１． 分配器にマスプロのSPEDを想定すると、 ２分配器：地デジ-4.2dB、BS-4.8dB、CS-6dB ４分配器：地デジ-8dB、BS-9.5dB、-11.5dB 分波器にマスプロのSR2を想定すると 地デジ-1.5dB、BS-1.6dB、CS-1.8dB S5CFBを20m引き回す事を想定すると 地デジ-3.9dB、BS-5.3dB、-7.1dB F型接栓（アンテナコネクタ）の損失は、１個当たり 地デジ-0.5dB～1.0dB程度 BS-1.0dB～1.5dB程度 CSは推定で、-1.5～2.0dB テレビ（レコーダー）まで5個使われていると仮定して 地デジ-2.5～-5.0dB BS-5.0～-7.5dB CS-7.5～-10dB 合計すると 地デジ -20.1～-22.6dB BS　　 -26.2～-28.7dB CS　　 -33.9～-36.4dB ２．３．４． 直列ユニットって、分岐器の事ですか？ こちらは分かりません。 ５． １の回答の同軸ケーブルの長さの違いから推定してください。
>東芝に勢いが無くなったのはなぜですか？ テレビ事業が不振（赤字）のため、東芝の事業方針が縮退方向だからです。 現在（確か今年から）製造は撤退し、海外メーカーに製造委託しています。 REGZA使用者としては寂しいかぎりですね。
BSプレミアムとは、リモコンのチャンネルポジション「３」にプリセットされる「ＮＨＫ－ＢＳデジタル」のことです。（画面に出るＣＨ番号は、１０３、または１０４） ＢＳ／ＣＳが下記の様に正しく設置されて視聴出来る様になると、最初から「有料チャンネルの全部」が視聴が出来ます。 そして、ＮＨＫ－ＢＳ以外の有料チャンネルは、１週間～１０日ほどで、視聴出来なくなります。 ＮＨＫ－ＢＳ（リモコンの１・２のＢＳ１も含めて）は、約１ヶ月後に、「テレビ画面に契約」が必要との小さな画面が出ます。 この画面の連絡番号へ電話して、契約すると、この小さな画面はすぐ消えます。 小さな画面は、気にしなければ視聴が可能です。 すでに、ＮＨＫの衛星契約が有れば、テレビに差し込んである「Ｂ－ＣＡＳカード」の番号を連絡するだけです。 ＮＨＫの衛星契約は、地上波の契約に、衛星契約を上乗せします。 ＮＨＫの契約は１世帯１契約で、テレビの台数契約は有りませんが、すでに回答の様に、衛星契約が有るならばＢ－ＣＡＳカードの番号を連絡して、Ｂ－ＣＡＳカード登録を増やすだけです。 ＞　BSプレミアムってNHKのBS/CS契約しても見れないんですか？ 契約の意味を確認します。（ＢＳ／ＣＳチューナーがあることが前提回答です） ＢＳ／ＣＳを受信する環境が有りますか？。 つまり、ＮＨＫの衛星契約の前に、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社・ケーブルテレビ）と契約するか、自分でパラボラアンテナ（おわん型アンテナ）を設置のどちらかが必要。 チューナーと、ＣＡＴＶ／パラボラアンテナがあるなら、とりあえず上記で回答の様に、ＢＳ／ＣＳの有料チャンネルも含めて全部が視聴出来るはずです。 ＣＡＴＶ契約／パラボラアンテ設置をしても、ＢＳ／ＣＳが受信出来ない場合。 ・　ＣＡＴＶならば、ＣＡＴＶ会社からＳＴＢ（セットトップボックス）を、レンタル／買取して接続をしていますか？ ・　パラボラアンテナ設置なら、南西方向の空の、ＢＳ／ＣＳの静止衛星の方向に正しく向いていますか？。（方向は、ものすごく微妙で、方向調整に苦労します）。なお、パラボラアンテナを接地すると、ＮＨＫ衛星契約が無い場合に、１ヶ月過ぎると、突然ＮＨＫから衛星契約の訪問が来ます。
テレビで地デジを見るのにネットは無関係 分配器でテレビコンセントからのアンテナ線を分配してテレビへアンテナ線をつなげば地デジは映るでしょう ネットワーク機能は地デジ等のテレビ視聴ではなくスマホとの連携等で使うのに使います
HDDの録画を見たいため、初期化せず認識させたい場合、外付けHDD以外の接続している端子を全て外し1時間以上放置後、テレビ本体だけの状態で電源を入れても再認識しませんか? 参考URL USBケーブルはしっかり接続されているか確認 テレビのUSB端子が複数ある場合は、録画用USB端子に接続します。 テレビの取扱説明書の「困ったときは」に従い操作してみます。 録画したデータが消えてもいい場合、テレビでHDDの初期化 駄目なら パソコンでHDDを初期化 (フォーマット) し、後テレビに接続し、テレビで初期化
>普通のデーター用のＤＶＤーＲＡＭに録画は可能なのでしょうか 多分可能だと思います。 録画用には、「私的録画補償金」が課金されているので、理屈では高くなるはずですが、 実際には、販売数量が多い録画用の方が安くなります。 あと、録画用は、レコーダー用のフォーマットがされているらしいです。 データ用でもレコーダーでフォーマットすれば良いらしいです。 CPRMは、DVDなどの著作権保護技術で、CPRMに対応したディスクにしか デジタル放送はダビングできません。 DVD-RAMは、データ用でもCPRMに対応しているらしく、録画できるという事です。
http://menzine.jp/diy/rimokonclean1818/ 最後のアルミテープ貼り付けで直ります。 私は、アルミホイール＋両面テープで直しています。 URLでは、一時的と有りますが、数年経ちましたが再発していません。
>そうした場合、二階のJ8はなにも繋げなくていいんですか？ J8には、無線LAN子機（AG300Nとほぼ同じ）機能が内蔵されていますので 何も接続しなくても（無線LANを使用する設定は必要）OKです。 ただ、先に申し上げましたように無線は、環境によっては、結果が天国と地獄に変わります。 ＃天国：何の問題も無く、視聴できる 　地獄：紙芝居、音声の途切れなどで、まともに視聴できない そして、親機、子機の位置が10cm変わっても天国と地獄に変わることもあります。 なので、J8ｎ内蔵されている子機機能を使わずに、設置位置の自由度が高い AG300Nなどの子機を使うのも有りです。 先ずは、J8の内蔵無線LAN機能を使って、天国になるか確認して、地獄の場合に AG300N のような子機の導入を検討されれば良いかと思います。
設計開発者向けやラインの人向けやサービスマン向けに、内部にランプをつけている場合があります。 液晶なら単にバックライトが隙間から見える場合もあります。 プラズマでも裏から発光している色が見える場合があります。 パナの液晶は分解したことがないので不明ですが・・・ 液晶で白と言えば単にバックライトが見えているだけでしょう。 やはり長時間見ることは望ましくないと思いますが・・・ レーザーじゃないので危険ってことはありませんが
はじめまして♪ AppleTVの利用、という方向もアリ。 しかし、現状を察しますと、単に「ミラーリング」を止めて、拡張ディスクトップという事で解決された方が、手っ取り早いのではないでしょうか？ MacBook Proと言っても、いろんな世代の製品が在りますし、製品ランクによりグラボの対応等は違って来ますが、、、 （私のMacBook Proは雪豹時代の最低ランク製品、ミラーリングじゃ無い表示が可能ですけれど、、、変換してD-Sub、音声は別ルートにしてます。HDMI変換器を持っていないので、HDMI接続ではどうなのか、わかりません。なお、同時に購入したMac miniにはHDMI端子が備わっていたんで、集会所などにはコッチを持って行き、テレビにHDMI接続します。普段利用はD-Subのモニターなんですが、同時利用した事が無いので、ミラーリングのみなのか、別窓に出来るかは、知らんなぁ。苦笑） １０年以上前のiBookはミラーリングのみ、同時代のPowerBookは複数画面（拡張ディスクトップ）が可能でした。 おそらく、御質問者様の機種でも、HDMIに関する部分は不明ですが、ミラーリング以外の表示が可能なのでは無いか、と想像致します。 追伸：どちらかと言えば、「テレビ」のカテゴリーよりも、「Macintosh」のカテゴリーでシツモンされた方が、より近い環境で利用されている人達の回答が得られやすいのではないか、と思います。
通常のB-CASカードです。 参考　http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/th/th_50_39_32a305.pdf P.11に記載があります。 以上、ご参考まで。
錦織選手のテニスですが、４大大会を観たいのであればWOWOW以外に選択肢はありません。 ４大大会以外の試合を観たいのであればスカパーのGAORAですね。但し、GAORAは１回戦／２回戦までは中継しないことが多いので、その辺まではカバーできませんが・・・ ・４大大会だけ観られればいい　のであればWOWOW ・１年中通して錦織選手の出場する試合を観たい　のであればスカパー(GAORA）　（但し４大大会は観られない） となります。難しいところですね。 逆に女子ゴルフの場合、WOWOWではほとんど中継が行われません。 スカパーの「ゴルフネットHD」か「Sky A Sport+」以外の選択肢はないでしょう。 ということで、お勧めのパターンとしては ・スカパーを年間契約にする ・テニス４大大会の時のみ、必要に応じてWOWOWを単月で契約する が一番良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
音声信号については、電圧も小さいですし、仮に短絡してもたいした電流は流れませんので、壊れるということは無いですよ。
>テレビにダメージを与えたくないもので。 テレビのダメージのみを気にするなら、スレ主さんの方法でも良いです。 USB HDDにダメージを与える恐れはありますが。 テレビのメーカーによって正しい順番は異なります。 如何なるダメージも避けたいなら、取扱説明書を見て、 正しいUSB HDDの取り外し方法を行った後にリセットしてください。 尚、殆どの場合、コンセントを抜かなくても、本体電源ボタンの長押しで テレビのリセットができます。
表示がフル画面だからでは？ 2倍にアップコンバートしたものをフル画面で表示しているということでしょう。 アプコン2倍に設定しない場合はフル画面で表示されないのですか？ ビエラにドットバイドットの設定があるかはわかりませんが。
＞アンテナの工事って、いくらぐらいかかりますか?? アンテナが上がっていないなら、アンテナの設置工事が必要になります http://www.yamada-denkiweb.com/info/wcontents/kouji_tvantena.html 高さによっては、もう少し割高になる場合があります。 ただ、集合住宅などだと、すでにアンテナが設置してあるので、ケーブルをさすだけでよい 詳しくは、管理会社にお問い合わせ下さい。 ＞ついでに、処分しょうと思うのですが その金額も、教えてください。 リサイクル費用は、 http://www.rkc.aeha.or.jp/img/price/ryoukin2014.pdf 市町村が定める指定の場所に持ち込むとリサイクル費用のみとなります。 店などで引き取ってもらう場合は、店の定めた料金が別と必用となります。
基板に水がかかったということで良いでしょうか？ 水に含まれる不純物が影響し、映像処理をするメイン回路が短絡したのでしょう。 その場合は、乾燥しない間に通電させれば、中の回路がショートするため、基板を交換する以外に解消することは通常はないと見てよいです。乾燥させたとしても、水がかかる場所によっては、回路パターンに不純物が入り、機能しなくなることが多々あります。 まあ、工業用の純水や超純水なら別ですけど。 即ち、保守サポートに問い合わせて修理になります。 尚、化粧隠しがなければ、たいていねじを外せば、バックパネルは開きますが、機種によってはベゼルに反しをがついていおり、少し力を入れないと外れなかったり、外す方向が上方向に引っ張るようになど条件が伴う場合があります。 ただ、外しても治せるかというと、たぶん同型の基板を所有されていないなら無理かと・・・。尚、自分のミスで発生した汚損や水濡れはそういう長期サポートに入っていない限りは、1年品質保証や一般長期サポートの対象外になることがありますので、ご注意ください。また、勝手に分解し戻せなくなった場合は、修理そのものを断られる恐れがあります。 この辺りに注意してください。
プラズマディスプレイは、自発型（自分でドットが光る）のパネルですから、焼き付きは起きます。これは、昔から言われていることです。 何故、プラズマなど自発型のパネルは焼き付きが起きるのかというと、同じ色の光をずっと点灯していると、徐々に点灯管が劣化して、暗くなる現象と同じようなものです。一つの色をずっと点灯していると、RGBの輝度のうち、いずれか一色または2色が徐々に劣化していき暗くなります。その結果、他の色を表示したときに、その部分だけが暗く沈んでしまうのです。 同じ色をずっと点灯している間は、最初のパネルと同じ（新品）ものを横に置けば暗さが分かると思いますが、そうでなければ、差は分かりません。これが焼き付きの正体です。ブラウン管は少し原因が違いますけど、まあ似たようなものです。 液晶では起きないのは、ドットの制御は液晶素子であり、バックライトは別の蛍光管（CCFL）や発光ダイオード（LED）を使うため、どの場所もバックライトの光が均一に透過さえすれば、バックライトが暗くなっても全体が暗くなるだけだからです。 尚、焼き付き現象は、他の自発型パネルである有機EL液晶（OLED）や、FED（フィールドエミッションディスプレイ）でも発生します。
はじめまして♪ 昔のブラウン管式の頃から言われていたのと同じ。 動画が視えやすいように調整したのがテレビ、そういう調整をしていないのがPC用モニター 液晶パネル自体は、今ではほとんど違いが無い。 ただ、動画が滑らかに見えるように、倍速、４倍速表示などでよりスムーズに見せたり、適度にぼかす事で自然な感じを得るようにする回路技術の応用などが主な違いでしょう。 Windows機器の場合、多くが有る程度変更させなと、明る過ぎ、色が濃過ぎ、という感じが基準のようです。 （私は、MacintoshもWindowsも利用していて、同じモニターでそれぞれ繋いでみますと、Windows側の表示は我慢できん、、、、あれこれシステム側でイジッテ、まぁなんとか我慢出来る状態にしていたりします。もっとも、テレビも購入したままで使った事がほとんど無い、必ず表示関係の調整は、あれこれイジリます。） テレビ用の「ブルーライトカットフィルター」が、ほとんど存在しないのは、パソコン環境のように、５０センチとかの超近接利用がほとんど無いので、需要が少ないだけです。利用したいのであれば、PCモニター用のモノを流用すれば良いだけですよ。 （なお、３０代くらいから、視力的な部分に変化が出て来て、ご年配の方にはブルーライトカットを必用としない、という側面もある。逆に言えば乳幼児が居る家庭であれば、ブルーライトカットをテレビにも付けておいた方が良さそうですが、、、それ以前にテレビに突進したり、モノをぶつける事が有るので、保護ガラスの方が先かな？強度が高いガラスが必ず用いられていたブラウン管やプラズマなら壊れにくいのですが、液晶は弱いから。。。） 追伸：「テレビ」の場合は、同じ画面サイズでも「大きく見える」という感覚を得るため、上下左右の一部を表示しきれない（拡大表示）と言う事が有ります。近所の消防団に備えたテレビで、パソコン画面を表示させたら、最外周部が見切れて、パソコンの電源を切る、、、増す操作が出来にくかった事が有ります（苦笑） （まぁ、メーカーが違うけれど、我家のテレビでも、程度の違いだけで、わずかに最外周部が切れていた、、、）
ブルーライトは１ｍ以上離れると目にはほとんど影響はありません パソコンは画面に近いですがTVは1ｍ以内で見る人はいないでしょう まして32型であればなおさらでしょうなのでフィルターがないと思います。
> この様な状況は現在も変わっていないのでしょうか 変わっていない。 > ポータブルはどんな不都合がありますか 容量が少ない。 容量あたりの価格が高い。 テレビ側から電源供給の必要が有るので、テレビ側の回路に負荷がかかる。 テレビは、１００Vがあるのが前提だから、外付けＨＤＤも電源を独自に取れるとして、電源供給回路を入れていない可能性がある。 比較的大きな電力を必要とするHDDでは、テレビ側からの電源供給ではHDDが必要とする電気量を賄うことが出来ない場合もある。
ご存じとは思いますが、世の中騙される事件も多いので、一応書いておきます。今は、CATV等のデジアナ変換でアナログ放送に変換されたものを、古いテレビを通して、ご覧になられているのでしょうか？ そうでなければ、地上デジタル放送は今後もISDB-Tで変更はありません。来年3月以降も放送波の変更はなく見られます。送出局が変わるなどの場合は、チャンネルの再スキャンのみで映るでしょう。 以下に記載の「デジアナ変換」の文字が出るテレビで見ている場合は買い換えが必要です。 http://www.dpa.or.jp/digital/ 本題です。4Kテレビについては本当にプレミアムな位置づけですから、自分が使いやすいと思う機種を選べば良いでしょう。機能性なども、自分が何に拘るかぐらいの問題です。 既にプレミアム機種はテレビとしての機能が完成されていますので、何か特段の目的がなければ、操作性などで自分や家族に都合の良いものを選ぶ程度でしょう。まあ、ゲーム機接続などを目的とする場合は、東芝やソニー製品が良いかもしれません。ホームデバイス、STB接続やレコーダーとの連携性を考えると、パナソニックが強いでしょう。 後は、4Kそのものの値段が下がっているので、損はしない程度のラインに達しているものが多いですが、今後のテレビ放送ロードマップとして4Kそのものは限定的に終わる可能性がありますので、ご注意ください。既に、テレビ放送のロードマップとして、2年後（2016年）には、4Kからさらに縦横の解像度が2倍（画素数が4倍/ハイビジョンの16倍）になるUltra HD 8K（7680×4320ドット/スーパーハイビジョン）のBS試験放送が始まりますので・・・。この本放送は2018年を予定しています。また、地上デジタル放送については、4Kへの移行予定はいまのところありません。 この辺りは、頭の片隅においておくことをお勧めします。 何度も書きますけど、最初に書いたデジアナ変換（有線放送＜ケーブルテレビ、CATVのこと＞加入者のみです）をしてアナログのチューナーのみのテレビで視聴している場合を除けば、現在のデジタルテレビで今後も地デジは継続して視聴できます。テレビ内蔵のBSチューナーやCSについても、変更の予定はありません。デジアナ変換ではないなら、過渡期ですので、よほどテレビ好きでなければ、今焦って買う必要はありません。（壊れたなら別です）
初期型モデルって後々考えると物凄く高価で割に合わないものですよ。 今買ってしまうと後悔します。 もう少し待てば性能も価格も良くなっています。 それまで安物で繋ぎましょう。
補足でご連絡いただいた、TVとビデオとアンテナの結線ですと、B-CASカードは２つあるということですね。 TVと単機能チューナーの２つ。 単機能チューナーの方のB-CASカードのトラブル、もしくはチューナーの故障だと思います。
こんにちは。 自宅テレビのリモコン操作ミスぐらいなら他人に迷惑を掛けないので許されますが、製造工場にあるような機械の操作ミスをすると製品を不良にしたり労災になるような怪我をすることもあります。 私は、長年に亘り製造工場に勤めてた経験上から、操作ミスの多い人は「注意力が散漫で集中力が足りない」ようですから、同じようなミスを繰り返す傾向がありますので、場合によっては職場の配置転換や始末書を何度も書かされて改善の余地がないとされると最悪は解雇など懲戒処分の対象になることもあります。 ですから、テレビのリモコンぐらいでも操作ミスが気になるようでしたら普段から「指差呼称」のような確認をする習慣を身に付けたほうが良いと思います。
基本的には可能です。 ARCは音声信号の話であって、HDMI経由の他機種制御系とは完全に切り離されています。 SONYの例ですが、ARC非対応でもサウンドバーの制御可能、という接続方法が紹介されていますのでご参考ください。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1305290050466/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_hdmi-non-arc 以上、ご参考まで。
光回線でしたらケーブルテレビを解約してフレッツTVがお勧めです。 テレビを買った方が安く済むでしょう。
信号ケーブルだけでは高い物も安い物もノイズに関しては同等でしょう。 しかし、シールドを一重か二重かとかコネクタの端末処理とか コストのかけかたで変わってきます。 http://www.sony.jp/av-cable/products/DLC-HE7HF_DLC-HE10HF/feature_1.html http://www.sony.jp/av-cable/products/DLC-HE7_DLC-HE10/feature_1.html http://naspecaudio.com/discon/wire-world-discon/hdmicable/
FullHDは1080以外無いから 2Kとか4Kとか出て来ている現時点で小さな数字出しても仕方がないでしょう。
地デジチューナーの映像出力端子と、モニタの映像入力端子が同じなら繋いで映せます。 地デジチューナーで VGA端子、D端子、HDMI端子を持つものもあるので そういうのを買えばいいです。 https://www.google.co.jp/search?q=地デジチューナ 端子&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&source=hp&channel=np&gws_rd=ssl#rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&q=地デジチューナ+VGA+OR+D端子+OR+HDMI HDMI 端子の場合は、１本のケーブルで音声信号も伝達するので取り回しがラクです。
http://jp.techcrunch.com/2013/07/29/20130728review-google-chromecast/ http://av.watch.impress.co.jp/docs/review/review/20140530_650844.html 「YouTubeアプリで指定したコンテンツが、そのままテレビに表示される。画質モードの設定などは出来ないが、フルHDコンテンツもきちんとHDで表示されているように見える。」 と言った記述があるのでFullHDはHD画質に落とされるようです。 >ユーチューブの320サイズの動画をChromecastで転送してテレビで再生した場合、 >拡大して大きくみれて、画質が綺麗、、、、ってなことにはならないですよね。。。？ 実機を持っていないので申し訳ないのですが分かりません。
　地デジ対応工事をしていますか。衛星受信アンテナ（７万円）、地上デジタル受信アンテナ（３万円）、ＮＨＫ受信料改定（数千円）など、多額の出費が必要になります。３２～４０型液晶テレビ（１０万円）を買わないと割が合わない価格になりますよ。 　２０１１年の地デジ移行期にテレビ視聴をやめる人が出たのは、当時の価格で総額５０万円近くかかった費用が出せずに諦めた人がいたからです。今では液晶テレビを含めて、総額２０万円程度で地デジ移行が出来ますが、それでも高くかかるのは否めません。家電専門店に相談して決めた方が良いでしょう。
>今アンテナを使ったBS放送を受信しています。 >フレッツTVでもBS放送が受信できるようですが、どちらの方が料金が安いですか？ フレッツTVの方が660円／月高くなります。 でも、大雨でも大雪でも受信状態は変化しないでしょう。 >また、フレッツTVは録画はできますか？ 通常のレコーダーで録画可能です。 https://flets.com/ftv/tech.html
はじめまして♪ 有毒／有害　どこを基準に考えるかで、評価は違って来ます。 一般家庭内での通常利用に置いては、基本的に無害です。液晶を割ってペースト状の液体結晶をわずかに舐めても、普通は問題なし、（ただし、人それぞれで、元から体調に問題が在ったり、過敏症（アレルギー体質）などの場合は、何らかの症状が出る可能性を否定出来ません。） 過去の家電製品で、毒性が強くて近年は利用されない素材としては、PCB(コンデンサーに多用された）とか、水銀（蛍光灯や乾電池、昔のブラウン管などには含まれていた）、あるいは鉛（電材部品の取り付けに用いるハンダに含まれていた）などが有名です。 ただ、どれもコンデンサーを分解して舐める人も居ませんし、蛍光灯やブラウン管や乾電池の中身を舐める人も居ません、ハンダの鉛製分も食べる人はほとんど無いでしょう。 しかし、これらの有害物質は、廃棄された後の土壌汚染などから地下水等を汚染し、その水を飲んだり、農作物だったりと、ゆくゆくは人間の口に入る、、、という事で現在は規制されています。 液晶パネルが割れて、内容物が外に出てしまう、という状態だと、我慢しても視られる状態では無いはず。たいていは衝撃を受けた部分がわずかに変形し、その範囲の画像が正しく表示出来なく成る、という程度。 ミクロ単位の多層構造なので、わずかな歪みが、画像には大きなダメージとなってしまいますからね。 昔のブラウン管ですと、奥の方から電子を飛ばし、磁力でコントロールしていた為、スピーカーなどの強力な磁石を接近させすぎると、残留磁気で正常な画像が得られなく成りました。 （防磁型スピーカーなどが過去に存在します、主にマグネット部に鉄のカバーを取り付けたり、磁力が逆に成るキャンセリングマグネットなどを用いて、外に漏れ出す磁力を大幅に低減させていました。液晶やプラズマ等は磁力に影響されないので、今ではコストダウンのため、対策は省略されているスピーカーが一般的です。） なお、液晶テレビに限らず、一般家電製品でも、異臭が出たり白煙が視えた、なんていう場合はコンセントを抜いて、利用停止ですよ。 通常は問題ない物質でも、ショート等で高温になって焼けると、有害物質が出て来ます。 まぁ、それ以上に火災等の危険性は、家屋の焼失や同居人以外の人命にも関わる一大事ですので。 現代の電気製品で、注意すべきは、漏電やショート等に依る事故、それ以外の面では特殊な分解をした時に出てくる有害物質の安全な回収とか、希少素材のリサイクル回収という目的で、家電リサイクル法が存在しています。 ICチップ内には金が入っています。（残念ながら、金メッキという端子は、含有率が低い、、、中には見た目だけが金色、っていうモノも。。苦笑） 廃棄される家電品を適切に処理出来ると、「都市の鉱山」と呼ばれるのですからね。 くれぐれも、液晶テレビを食べないで下さいね。有害物質うんうん、、と言うよりも、怪我をしたり、お腹壊しますからぁ（笑） （簡単に笑えないケースもある、幼児等はなんでも舐め回すし、口に入れちゃいますから、、、小さなお子様が居る家庭では、ご注意ください。）
Ｑ／4K対応で意味が有るのでしょうか？ Ａ／あるかないかで言えば、4K放送（Ultra HD 4K対応のCS放送）を受信できるならあります。ただ、CATVで現在4K放送は開始している局がありません。ひかりTVでも放送開始は昨日から開始されていますけど・・・コンテンツが・・・涙が出るほど少ないはずです。 そもそも2018年から8K放送（あと４年後）が開始されますから、4Kはテレビとしてお得だと思うなら買っても良いでしょうけど。 Ｑ／4K対応なのに、有線で見ると画質が劣ると意味が無いですよね。 Ａ／4K（3840×2160）ドットの放送自体が少ないですから、４Kそのものの放送を求めるなら、厳しいでしょう。ハイビジョン（1920×1080ドット）の放送が、4Kテレビで綺麗だと感じ、その綺麗さに投資しても良いと思うなら、4Kを買う価値はあるでしょう。 即ち、4K放送目的ではなく、2K（ハイビジョン）をより綺麗に見せるために4Kを買うのはありだと言えます。 ちなみに、次の本命は8Kです。4Kは過渡期の技術であり、あまり価値はありません。
録画のモードが変わったのだと思います。 高画質だったり、圧縮するにしても変換を要するものだったり そういうので容量を食うような設定になっていると 録画の残りの時間が減りますよ
＞STB側で録画した番組をブルーレイディスクに焼きたいからです。 これがあるなら、DMR-BZT710を保存先にしたのではダメ LAN接続させたストレージ先はあくまでWA-8000の保存データであり、DMR-BZT710はそのデータをブルーレイなどのメディアにする事は出来ない DMR-BZT710をWA-8000の外部ストレージとして利用する事はnerimaokさんが書かれているようにDMR-BZT710を機器登録する事で可能になると思います これで一度何か番組録画してください その後、このデータをDMR-BZT710にダビングしてみてください ダビングが出来れば、この作業でダビングされたデータはそれまでWA-8000と関連付けされていた物が、DMR-BZT710のデータとして変更されます DMR-BZT710のデータとして変更された物ならば、DMR-BZT710のドライブでメディアにする事は出来ます（この時にダビングでは無くムーブの動作になるのでディスク作成するとDMR-BZT710からデータは消えます） 早い話が、DMR-BZT710に保存したからといってそのデータは一旦ダビング操作しなければDMR-BZT710は使えないって事です これは実機で確認して欲しいのですが、WA-8000の外部ストレージとして登録されたDMR-BZT710の内容が、DMR-BZT710で再生出来るかどうか WA-8000はDTCP-IPサーバー機能を持っていて、DMR-BZT710はDTCP-IPクライアント機能を持っていますので、再生する事に関しては可能かもしれません WA-8000にUSB接続でHDD増設してそこにデータ保存 そのデータをDMR-BZT710にダビングしてディスクにしたり、LAN内にあるパソコンでディスク作成した方が使い勝手が良いと思います LAN内のパソコンでディスク作成する時には、BD Burnerなどの有料ソフトが必要ですが、直接データをディスク化します（WA-8000の書き出し用外付けドライブとして動作すると言えばいいでしょうか）
> 凡庸/互換性 各メーカー又は製品毎の独自の端子ですので、凡庸品は有りません。 互換品は、そのメーカーがチューナーのみを販売していればそれが該当しますが、無いようですね。 独自規格の端子だから、販売の意味が無いからでしょうね。 PDP-506Pの端子を見ると、D4端子を持っているようですから、D4端子を持っているDVD又はBDレコーダーを購入してチューナーとして使うのが妥当でしょう。 現在ではD4端子を持つ新品のDVD又はBDレコーダーはほとんどないと思いますので、１万円程度の中古を探すのが良いと思います。
microUSB-HDMI変換ケーブルでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=microUSB-HDMI TVにHDMI端子が必要です。
> ・チューナー　HUMAX　CS-4000　 が一番の原因では。 スカパーは、静止軌道にある４つの衛星を使って放送しています。 しかし、上記のチューナーは、そのうちの一つの衛星からの電場のチャンネルしか対応していません。 また、このチューナーと言う事は、衛星アンテナも同様に多数衛星用のアンテナではないと思うのです。 チャンネル設定も古いままなのも原因とも思います。 その対応している衛星から、買った当時に放送しているのが、200、201、202、211,212,982、983　のチャンネルの電波で、休止したチャンネルは映らず今も放送しているのが写っているチャンネルということでは。 または、電波を処理できるのがそのチャンネルと言うことでは。 今時のテレビ(地デジ対応テレビ)なら、内臓チューナーを設定すればほとんどのチャンネルが見れると思います。 テレビはアナログのものですか？ ちなみに、「スカパー10日間無料視聴」で私が地デジ対応テレビで視聴しているのは、東経１１０度デジタル衛星からの電波を受信したものであり、質問者のチューナーはこの衛星の電波には対応していません。 現在一般的に、地デジ対応テレビ及び衛星アンテナが対応しているのは東経１１０度デジタル衛星ですから、「スカパー10日間無料視聴」の対象もこの衛星からの放送ではないかと推察します。
基礎知識 ・旧名称スカパーHD（現在はスカパー！プレミアム）は、 　BS/CS（CSは、旧e2 現スカパー！）とアンテナケーブルを共用できません。 ・スカパーHDとBS/CSを受信するには、２つのアンテナが必要です。 　が、概観上１つの共用アンテナもあります。 　前述のようにアンテナケーブルは２本になります。 ・３０年前に構成のままだと、分配器などCSに対応しない可能性もあります。 １．前述のように交換したら、スカパーHDが視聴できなくなります。 　　共用アンテナに交換するか、２つのアンテナを設置して、アンテナケーブルを２本引くのが 　　良いかと思います。 　　分配器などが対応していれば、110度CS（旧e2）が視聴可能になります。 ２．分配器やケーブルが対応していれば、BS・110度CSを追加（混合）しても、各部屋で、分波器は必要になる以外は、 　　現状から変わりません。 ３．無料の放送と有料の放送があります。
＞テレビとノート繋いでも反応無し。 そりゃそうです。 普通の接続は、親機と子機の間で行います。 テレビもノートPCも「子機」の立場なので普通は繋がりません。 ノートPCの上でソフトを動かし「親機の役をさせる」事でテレビとの接続は可能です。 試してませんが、 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20100401_358226.html のようなソフトを使います。 当然の事ですが、テレビがネットと通信するにはノートPCの電源が入ってて 上記ソフトが動作している必要があり、ちょっと不便かと思います。 ＞結局　ルーターから直接引っぱらないとだめなんでしょうか。 それが正攻法です。 有線でなく無線で、というなら「メディアコンバータ」を購入しテレビ側に接続する方法もあります。
私は「ハート」と息をかけてトレシーなどメガネ拭きで清掃しています。 下記URLではウェットティッシュを勧めています。 http://allabout.co.jp/gm/gc/375096/
本田はセリエＡですけど、ほぼ毎試合リアルタイムで観たいなら、 欧州サッカーセット3980円が必要です。これには基本料やフジテレビＮＥＸＴは入っていません。 http://soccer.skyperfectv.co.jp/pdf/set-premium.pdf お金がないなら、ライブはあきらめて、ＢＳ１２で見ればいいと思いますよ。 http://sakatele.com/league/seriea
画面の入力を切り替えるだけなので、視聴は可能ですよ。 私も外部ハードに録画しながら、レコーダーの映像見たり、ケーブルテレビで野球観戦なんかもしてますし。 何ら問題ありません。
基本的には、「何」をメインに見るか次第です。 映画を中心に見るなら、こうしたケースで良く引用される「視聴距離＝画面の高さの3倍」の公式に沿って、できるだけ大きなモデルを入れるべきです。 しかし、通常の番組を見るなら、大画面で実物より巨大な芸人の顔を見てもしょうがないと思います。 個人的には、通常の番組も見るが、比較的映画も見るので、4.5畳の部屋で、32インチを使っています。
え～～と、推定になりますが。 側面ですが、多分、亜鉛メッキ鋼板が使われていると思います。　で、その上に、錆びないようにしっかりとした塗装を行うのですが、海外製なので塗装が薄く、下地の亜鉛が錆びて、その錆が浮いてきているのではないでしょうか？ 同じく錆びる原因として、材質がアルミかと思ったのですが、値段が高く海外製には先ず採用されていないと思われる。 まあ、日本の湿度の高い環境に対応していないためですね。
Ｑ／同じチャンネルを押す毎に、同じチャンネルなのに表示される局のマークの色が違ったりしますよね。 Ａ／同じ番組を放送しているのにチャンネル表示が枝番011が012などになるということでしょうか？ そういう話なら、テレビのメーカーによって挙動が異なりますので・・・。そういう表示にならない機種もあります。枝番放送（サイマル放送やマルチチャンネル放送）があれば別です。 Ｑ／これは何が違うのでしょうか？ リモコンのチャンネルボタンを押して、最初に映るのが良いものなのでしょうか？ Ａ／基本的に枝番が変わって放送内容が変わらない場合は、何も変わっていません。単に枝番放送を探して律儀に切り替わっているだけです。（テレビによってはスマート検索を行うため、枝番放送がある場合のみ切り替わります） 既に回答があるように、地上デジタル放送では、最大3番組を１つの親番号（数字2桁）に割り当てることができます。（あくまで最大が３であって一部放送局は2番組同時放送までで電子番組表を設定しています。） 即ち、テレビのチャンネルは01が親チャンネル番号となり、その後ろの番号が1ならメインチャンネル（親番組）となり、2ならサブ番組1となります。3がサブ番組2です。 要は、011が親放送、012が子供１、013が子供２となります。 信号の割り当ては、原則としては均等分割ですので、画質や音質はほぼ同一です。地上デジタル放送では１つのチャンネル辺りでは、13のセグメントと呼ばれる周波数ブロックに別れており、そのうち１つを携帯情報端末向けの放送であるワンセグに、残りの12セグを地上デジタル放送に割り当てています。それを均等に2分割すると6セグメントで2チャンネルに、それを3つに分割すると4セグメントで3チャンネルになります。 といった具合になります。 即ち、同じ放送なら基本的には同じものです。 違う放送があるときには、それを押すことで放送が裏放送（親（枝番１）、枝番2、枝番３と枝番放送の数に応じて切り替わります。
ケーブルＴＶ局のチャンネルが映る、まだアナログチューナーのＴＶがあってデジアナ変換放送をしている場会いはケーブルで間違いありません。 そうでなければアンテナ受信です。 共聴は周辺地域で共同使用のアンテナを建てて受信するので隣近所の家にもアンテナがないはずです、ケーブルでなく、隣近所の家にはアンテナがあればおそらく家のアンテナで受信されていると思います。 場合によってはグーグルマップの空撮マップで自宅の屋根が見れますので確認できるかも・・・
1.について 基本的に、質問者様の解釈で間違いありません。 ただ、注意しなければいけないのは「ハードディスクは共用できない」ということです。 テレビ本体に接続したハードディスクはそのTV専用となります。録画したHDDを他の機器へ持っていき、その機器に接続して視聴する、ということはできません。 なので、TVとレコーダーの両方に録画容量を追加したい、という場合には、TV用のハードディスク、レコーダー用のハードディスク、とそれぞれ別個に購入する必要があります。 2.について VARDIAの具体的な型番が記載されていませんので推測になりますが、TVとの接続方法はHDMIケーブル（音声と映像を一本で送る、プラグ形状が四角いケーブル）ではなく、旧来から使用されているRCAケーブル（赤白黄の丸いプラグが３本ついているケーブル）ではないでしょうか？ 地デジを本来の画質（HD画質）で見ようとする場合、レコーダーとTVの接続はHDMIケーブルでの接続が必須になります。 新規購入のS8にVARDIAを接続する場合ですが、HDMIケーブルを使えば画質は今までよりは良くなりますが、赤白黄の丸いケーブルを使用している場合は現状の画質のままで、画質が良くなることはありません。 3.について 新規購入の場合は、基本的にブルーレイレコーダーになると思われます。 DVDレコーダーが発売されていない訳ではありませんが、ブルーレイレコーダーでもDVDは再生可能ですし、HDDへ地デジの録画等も問題なく行えます。 その場合、レコーダーに元々搭載されているハードディスクの容量までしか録画はできません。 非常にざくっとした値ですが、500GBのHDDで約50時間、1TBのHDDで約100時間、2TBのHDDで約200時間の録画が可能になります。 見たらすぐ消す、という使い方であれば500GBの製品でも良いでしょうが、ある程度保存しておきたいのであれば容量は大きい方が良いでしょう。 その場合、追加のハードディスクが必要になる場合もあります。 ここで注意しなければいけないのは、一部のブルーレイ（またはDVD）レコーダーの場合、HDDの増設に対応していないモデルが存在することです。 USB増設可能、と書いてあれば問題ありませんが、USB増設ができないタイプのレコーダーの場合、あとからの増設は何をどうやってもできません。購入前にUSB増設が可能かどうかはチェックしておいた方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
> 【DXアンテナ　US10KB [黒]】地上デジタル放送受信用の室内アンテナ（強電界地域用/ブラック）を設置してみたところレクザのアンテナレベルにて20～25の確認は出来ました。 ⇒問題は、この状態でのテレビの映りは満足できるものか否かです。 　そして、「レクザの要求するアンテナレベル以上」であるか否かです。 > 問題は設置場所などを含めたアンテナかと思います。 ⇒その効果が一番ですが、このためには以下も重要です。 　アンテナから送信所方向が見通しである事(直近に遮蔽物(建物、木々など)が無い事)。 　近くに家電やその方向に道路(車両通行が多い)などのノイズ源がない事。 以下、ご参考--------------ブースターの効果は現場次第 一般に地デジで言う受信レベル(アンテナレベル)とは、受信電波の強さではなく、チューナー入力のS/N比を言っています。 また、S/N測定方法はTV毎に異なり、映りを満足するS/NもTV毎に異なります。同じメーカーでも機種毎で変わります。ほとんどは一致しますが、保証されるものではありません。 ブースター付きについてはその分電源配線が加わるため(TV側からのケーブル給電も同じ)ノイズ混入要素が追加となるので一概にはS/N向上とはいかない場合があります。 また、アンテナ受信点で家電ノイズや都市ノイズが加わっているならば、同時に増幅されるのでS/N向上にはなりません。 ブースターの効果については、以上の状況から効果を助言できるものではなく、現場次第です(ブースターが別体であれば取り付け位置で全く変わってくるのでなおさら)。 ブースター付きの購入は「賭け」です…多くは勝ちますが、負ける場合もあります。 アンテナ工事屋がブースターを良く勧めるのは、より良い効果では無く「売らんがため」は良く聞くところ。外したら映りが良くなった、と言う実態も。
#1,3さんが紹介された　VGAからの変換器の他に http://www.amazon.co.jp/dp/B00ETP8N8I/ のように、HDMIからの変換器もあります。 PCが、HDMIの音声出力に対応しているなら、こちらの方が接続が簡便です。 尚、提示のケーブルは、#3さんの説明のように使えません。 それと、用途が不明ですが、PCの文字は滲んで読めないと考えてください。
倍速再生のないテレビは、ぶれや残像が気になると思いますが。 ぶれや残像の多い映像は、目が疲れるって言うよりは見づらい映像を認識しようとして、脳も疲れます。これには大人子供は関係ないでしょう。小難しい理屈は抜きにしても、残像が多い映像を見ること自体がそもそも不快だし、短時間なら我慢できるかも知れないけど、どれくらい我慢できるかできないかって話は個人の主観だから、それはご自身で判断してください。
まったくわかりませんけど、台風でアンテナがダメなのでは？ケーブルでも台風だと電柱のケーブルがダメージを受けてダメな場合もあります。
はじめまして♪ おっしゃる通り、省エネという目的の為、常時給電しない製品が多く成って来ています。 （待機電力という表示部分に、大きく関わって来ますし。。。） 一部の製品には、設定に依って変更が出来る場合も有るようです。 50G9では、コスト削減という部分も在ったのか、設定の変更等でも「常時給電」は出来ないようですねぇ。 一般的には大きな影響は無いのですが、一部の目的に置いては、常時通電してほしい場合も有るのですから、「進歩」なのか「後退」なのか、見方によって違ってくると思います。 特に、ちょっと古いパラボラアンテナで、寒冷地の場合はヒーターを使って凍結防止が必用なアンテナも存在しますから、いろんな環境で使えるように、対処してくれていた方が、良かったのかもしれません。 でも、多くの人は数値スペックを眺めながら、１Wでも少ない消費電力、とか、１円でも安い、という、少々過剰な表面の「比較」をする事が多く成っているので、注目される機能だけは充実させ、ソレ以外は徹底的にコストダウン、という方向に成っている事は、現状として避けられない状況なのでしょう。 ただ、アンテナにヒーターを備えて、その機能が必要、というケースは、今ではかなり少ないと思われますし、実際の動作環境において、外部録画機器の単独利用とか、他の部屋のテレビに常時電源供給能力が無い、など以外は、モンダイは少ないように思います。 REGZA　50G9　取り説　１０３ページより抜粋 『B S・110度C Sアンテナ電源供給」を「供給する」に設定した場合でも、本機の電源が「切」または「待機」のときは、番組情報の取得中 や予約した番組の録画中、およびダウンロード中などの場合以外はアンテナ電源が供給されません。(B S・110度C Sデジタル放送を 録画機器単独で録画するときなどは、録画機器からアンテナ電源を供給する必要があります』
>BSアンテナへの常時供給電源用の専用装置は ブースター とは言わないんですよね　? その通りです。ブースターと電源供給装置は異なるものです。 「電源供給装置内蔵」のブースターもありますが、基本的には用途（目的）が違うものですから、別製品となります。 ブースターも種類があり、分配機能がないものと分配機能があるものがあります。 分配機能が搭載されていない単純なブースターであれば、質問者様の親戚様がおっしゃられているような8000円前後のものも存在します。 一例：DXアンテナ GCU33L2 製品紹介　http://www.dxantenna.co.jp/product/contents/kateiyoubooster.html 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000360450/ただし、このブースターには電源供給機能はありますが、分配機能はありません。 なので、別途分配器が必要になります。 また、このブースターは増幅部が屋外設置用です。 別に屋内に設置しても問題はありませんが・・・ 要は質問者様の親戚様がどのような工事を想定しておられるか、ですね。 屋外（アンテナ直下）にブースター本体を置くような工事を行うのか、上記のようなセパレート型のブースターを室内に設置して終わりにしてしまうか、で内容が異なりますが、いずれにせよブースターと分配器はそれぞれ必要になるでしょう。 以上、ご参考まで。
チャンネル設定をしないと正しく受信できないのでテレビ放送は見れません。 各入力端子はチャンネル設定とは無関係です。 接続やリモコン設定など何らかのミスが原因です。
PCは何ですか？PC側の機種か、PC側の接続端子がわからないとはっきりとした回答は出ませんよ。PC側がどんな信号出しているかが重要なので。 PC側の端子がDVI端子ならばそのままHDMI変換ケーブルを買ってきてTVにつなげば問題ありません。ただ、DVIケーブルは音声出力は行いませんので、PCの音声をTVから出力したい場合は別個にTVに繋ぐ必要があります。 今は無いとは思いますがアナログRGBケーブルの場合はHDMIへの直接変換はできません。 DVIには３種類の規格が有り、HDMIに直接変換できるのはデジタル出力のみです。わかりやすくすると次のようになります。 PC側→→TV側 DVI-I(デジタル信号)→HDMI　可 DVI-I(アナログ信号)→HDMI　不可 DVI-D(デジタルのみ)→HDMI　可 DVI-A(アナログのみ)→HDMI　不可 RGB→DVI-I→HDMI　元がアナログなので不可
