こんにちは、グラフィックデザイナーです。 確認作業が普通かどうか? とのことですが、上司の方の職能や顧客との接触方法がよくわかりませんのでなんとも、という言い方になってしまいます。 営業やプロデューサー的な人なのか、ディレクター的な人なのかで、やりとりの方法や言い方が変わってくると思いますし。やり方は人それぞれですし。 想像では答えられない部分が多いと思われますので、もし仮にワタシがディレクションでそういう言い方をするのはどんなシチュエーションかを考えてみました。 1) 及第点ではあるけれど決め手に欠けている クライアントからの意向をくんで、確かにその部分は達成されているけれど、その線を超えられていない時に「どうだろうなぁ、ためしに出してみる?」と言ってるような気がします。 どこが超えていないのかと尋ねられたら、うーん、全体的に、としか答えられないケースって多いです。切り口が甘いとか、切り口はいいけれどディテールが甘いとか、そつなく作られているけれど驚きや新鮮さがないとか。 クライアントにしてれば出来上がったものが評価のスタート地点ですので、一からやり直すか、手をいれてなんとかなるのかを、納期とクォリティの両面から考えている場合がこれでしょうか。 2) クライアントの反応が読めない クライアントにも傾向というものがありまして、好みや特徴があるものです。 お仕事の回数が増えれば見えてくる場合があるのですが、気分だけでリアクションするタイプの担当者はそれが読めません。 方向性をその都度修正して提案しても、朝令暮改みたいな人が相手ではどうしようもないといいますか、そんな感じです。 3) 上司の能力の問題 結論出せないときは延々と「うーん」なんて言っちゃうかもしれませんねぇ。 4) 部下の能力の問題 キャリアや実力が足りなくて、しかしそれを指摘するとどうしようもなくなるので、お茶を濁す感じで。 いずれにしても情報が少ないため想像でしかありませんので、あくまでもご参考程度になさってください。 まあ、この商売を続ける限りあらゆるレベルで不愉快なことが降りかかってきますので、 動じないようにすることと、表現力・交渉力を上げることが肝腎と言えるのではないでしょうか。
Slideshareでプレゼン資料を共有しよう http://www.slideshare.net/malcchi/slideshare-13260498 手持ちのプレゼン資料をWebで公開したい時に便利な4つのWebサービス http://maka-veli.com/web-presentation.html
いくらでもあります。 特定ソフトの操作方法を体験学習しながらWebに役立てられる程度のところまで持って行ってくれるところはかなりたくさんあります。 ただ、学校、ではありません。言うならばセミナーです。 だから、自分はここの出身だみたいに言いたいのなら不適です。 どこかの団体が出している資格をとりたいという希望にも対応できません。 実力だけがつくのです。 １週間程度で使い物になる程度までには必ずなれます。 具体名は言いませんが、そのソフトメーカーがやっているセミナーもありますし、解説書を出版している出版社にも、いくつも講座はあります。
全然ありだと思います。 企業さん相手でも、このジャンルの業種に限っては、不思議とあだ名で仕事が出来ることもしばしばあります。有名になれば尚更です。仕事しなれている大手代理店などの方が案外寛容な部分があるように思います。 知人はカタカナ化(よくあるパターンです)して仕事をしていますね。 https://tommy-graphics.com/about-us/ また、他にも名字はそのままで、名前をニックネームにするパターンも時々みかけます。個人的に、キャッチーな感じとフォーマルな感じがミックスされている気がして、好きですね。
＞前の企業にかぶれていないから良かったりするという意見 早速お礼を頂き、ありがとうございます。 自分はマーケティング屋ですので、グラフィックの世界は具体的には分かりませんが、そういうルーテインに慣らされて、感性が鈍ってきて活かせなくなってしまうという危機感を抱いているならば、そしてこのまま居続けたら、感性どころか精神的に参ってしまうと確信されるようならば、転職活動もアリだと思います。 ただ、それであっても日々生活はしなければいけませんから、収入の道は残しつつ（即ち働きながら）活動した方がいいでしょうね。辞めてからの転職活動は避けるべきです。
クラウドファンディングに必要なのは、「自分たちのロケットが出来たら素敵なじゃない？」と感じる夢や、「この人の音楽は素晴らしいからもっと世に出てほしい」と思わせるカリスマ性だと思います。
美大卒、グラフィックデザインにも多く携わっている者です。知人からの依頼でよくありそうなお話ですね。今後は、先に制作するアイテムの内容、数量を決め、予算をfixしてからクリエイティブの作業に入り、修正など途中からの変更も事前に修正料金の取り決めをすることをおすすめします。 > 修正が非常に多く、言っていたことと全然違う内容の直しが沢山来るし、作るものをどん> どん増やされているため説明に悩んでいます。 知人であっても、先方都合の修正であれば、正当な修正金額を前提に作業をするべきです。そうでなければ、修正したもの勝ち、まずはデザイナーに作業をしてもらい、デザインデータのアウトプット（カラー出力）を見てから改めて赤字を入れて最終形にする、という発注者側だけが有利な立場になります。 さらに、あまりにもアウトプットに大幅に赤字が入るなら、きりが無いなら、初めのカラー出力を初校もしくは、カンプ代として別途請求するケースにもなり得ます。 では、料金の妥当性について。 > □A4三つ折りチラシ裏表(制作時間４日(トータル12時間程度)、イラスト２箇所有り) 　・A3チラシ表裏カラーデータ制作：20,000円×2P 　・イラスト制作：3,000円×2 > □看板(制作時間５分、縦長、１m程度) 　・看板カラーデータ制作：3,000円　※5分という時間が良く分かりませんが… > □ポスター二種類(制作時間２時間、B0、１枚は三つ折りチラシの拡大しただけ) 　・ポスターデータ制作（A3チラシリサイズ）：3,000円 　・ポスターデータ制作（新規）：20,000円 > □名刺(制作時間30分) 　・名刺データ制作：3,000円 > □ポイントカード(制作時間３時間、裏表) 　・ポイントカードデータ表裏制作：5,000円×2 > □A4料金表(制作時間１日) 　・A4料金表データ制作：5,000円（内容が分かりませんが複雑なら10,000円も） ----- 　計：90,000円　 これが友達価格といっても妥当な料金だと思います。※修正代含まず 気になるのは、制作時間5分とか、30分とか、2時間とかです。デザインのデータは、そのまま出力センターで印刷できる様、IllustratorやPhotoshopで制作されていると思いますが、1～2時間でできる作業はしれています。DTPのツールを使うことができればデザインではなく、こだわれば、チラシ、ポスターはもちろん、名刺であってもとても時間が掛かるものです。もちろん、時間を掛ければ良いわけではなく、センスがあれば短時間でも良いクリエイティブを制作することもできますが、あまりにも短時間は流れ作業的にも感じます。 その意味で、これほど短時間な理由が、"とりあえずデザインはしておいた" なら、7掛け（70%）ほどの価値で、63,000円は妥当と言えるでしょう。 でも、プロとして細部にこだわった、ただのDTP使いにはできないテクニックを用いているなら、倍の18万でも安くありません。素人にはできないのですから。 掛かった時間を時給換算する文字入力のような簡易作業と、クリエイティブを制作する作業時間ではその価値は異なります。時間では換算できない、素人にはとても真似のできないものを作ることができれば、あなたの実績も増えていけば、あなたの希望する値段でデザインを請け負うこともできるようになります。 ただ、修正があまりにも多いのは、クリエイティブを制作するモティベーションを大きく損なうものです。どうせ赤字が入ると考えると、良いデザインを細部にこだわることにも意味がなくなり、結果としてクオリティは下がります。 そのようなオーダーをする人は、ネットで「チラシ表裏10,000円！」みたいな業者にオーダーをすれば良いのです。修正代を取られるので、赤字を入れるにも慎重になります。一箇所500円で修正するとして、40～50と赤字を入れると、計35,000円ほどになる仕組みです。 上記見積もりには入れませんでしたが、実際にはデザインに入る前に全体の構成をまとめる企画代、ディレクション費などがあります。 今回は、6万円は飲むとして、修正代をたとえば一箇所500円、諸々で計8万円くらいに落ち着くと良いですね。 > 修正が非常に多く、言っていたことと全然違う内容の直しが沢山来るし、作るものをどん > どん増やされているため説明に悩んでいます。 こういう説明に使えるのが世間の相場感です。デザイン会社により異なりますが、発注者側が大体のイメージをつかむことができます。以下のページは良くまとまっていて、説明の根拠に使えます。ご参考まで。 ■【2015年】チラシのデザインを頼むといくらかかるか？97社の料金表を調べてまとめてみた。 http://www.design-47.com/entry/flyer ※前提として、WEBデザインは素人が多く作業できる環境が整い相場が崩れました。DTP、印刷用データはWEBデザインとは比較にならないほど細かな制約や知識が必要で、データの大きさも半端ではありません。Illustrator、Photoshopを使ってデザインをされているのなら、その点を知人の方にも説明をされると良いと思います。
国内でもそのようなサービスがあるようです。 ※画像はサイトよりお借りしています。 https://best-retouch.com/photo-9-217.html
　なぜ２つあるとうまく行くことが多いのかと言えば、数学的に２．６に近い数字が最も無駄が少ないからで、コンピュータが２進数を使っているのも同じ理由です。 　たとえば、パソコンは新旧２台をＬＡＮ接続して使うと利便性が向上する例が多いです。どちらか一方が故障しても、インターネットで復旧方法を調べられますし、一方のパソコンで時間がかかる処理をさせて置いて、その間に別のパソコンでインターネットを使えますし、時間の節約が可能です。 　ＵＳＢ端子が２つ以上あるのも同じ理由で、２つのＵＳＢメモリーを繋いで、一方から他方にコピー出来ますし、外付けＨＤＤを２台繋いでも同じ事が出来ます。 　２つあると無駄が省ける物は意外と多いもので、テレビ、パソコン、プリンタ、デジカメ、ゲーム機など、２台以上持っている人は多いと思います。２台ある方が無駄が減らせるからでしょう。
「島」の字が、簡体（中国の旧字体）になっていますね。 中国語フォントに微軟正黒體というものがあり、そのゴシックが微軟雅黒です。 微軟雅黒をアレンジしたフォントですから、日本語フォントではない可能性もあるでしょう。 日本語で検索するよりも、中国語で検索をしたほうが見つけやすいかもしれませんね。
CC0のライセンスは、いわゆる「パブリック・ドメイン」の扱いをするものです。 つまり、CC0が付与された作品は「作品における隣接するものを含めてすべての権利を可能な範囲で放棄する」ことになります。そのため、一部利用しようが、加工しようが、商用利用しようが、元の作品の作者は二次的に発生する作品について権利を主張することはできません。 CC BYでは元作品の表示義務があったり、CC BY-SAではライセンスを引き継ぐ必要があったりしますが、CC0ではこれらの義務も存在しません。ですから、CC0を使ったことを明示しなくてもいいですし、CC0の作品を二次加工したからといって、CC0で二次作品を公開する必要もありません。もちろん、商品として販売しても、何らかのコンペに応募しても問題はありません。 ただ、注意したいのは「どこでCC0ライセンスが付けられて配布されていたか」の立証は使いっぱなしだと難しい点です。入手した時点で、その情報を（公開しなくても）手元に残しておくことで、昨今で問題になっている「パクリ」や「盗用」といった問題を回避することを念頭に入れておきたいです。
CC0は許諾なしに、営利目的での利用が可能です。 https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.ja ただ、本当にCC0なのか(掲載者が勝手にCC0をうたっていないか)という部分は、 直接コンタクトをとって確認するなど、念を押しておいた方が良いと思います。
実物があって、胸像だったら、モデルと配置でいじりようがないです。 京都大学 折田先生像 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%A4%A7%E5%AD%A6+%E6%8A%98%E7%94%B0%E5%85%88%E7%94%9F%E5%83%8F あとは、完全アクリル板バキュームフォーミング製にするか、手や頭にゆかりの品を身に着けさせるくらいです。 アクリル 胸像 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%AB+%E8%83%B8%E5%83%8F 胸像 台座 透明 OR スケルトン - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E8%83%B8%E5%83%8F+%E5%8F%B0%E5%BA%A7+%E9%80%8F%E6%98%8E+OR+%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%B3
書くのが嫌だったら会社を辞める、しかしあなたにとって何のスキルも身に付かず別の会社に就職できても一からの新入社員の立場でしかない 描く気があるなら今の会社で自分の書きたい絵で押し通すだけの技量を身につけて誰にでも見せられるイラストを描くようになれば他の会社から引き抜かれる・・かも知れない・・・そうなればそれなりの給料をもらい将来も有望になる・・・かも知れない
作品ごとに番号を振って、 それぞれの作品の制作期間・使用ソフト・使用サイト(wordpress) を貼っておくか一覧にして、 目次のように、作品番号表を表紙として付けて、 コンセプト・工夫点などの解説ページを末尾につける、くらいの冊子形態になっていれば良いと思います。 先方が求めているスキルや求人にある業務内容に対して、その説明や照らし合わせになっている情報が集まっているほど、印象が良くなります。
給与は地域によって差があるので、一概には計れないと思いますが、手取り11万は安いですね。ですが、経営側の視点でものを考えることも重要です。 あなたがどれだけの作業しているかは正直、あまり関係ありません。重要なのは、あなたが会社にどれだけ期待されていて、そして、あなたがどれだけ会社に利益をもたらしているか、という点です。つまり、期待値と貢献度です。 予想ですが、デザイン会社ではなくて、広告代理店か印刷会社ではないですか? 私はDTP畑のWebフリーランスですが、私が関わった地方の広告代理店・印刷会社の程度は極めて低いです。そもそもWeb以前にデザインを理解していない場合が非常に多いです。おそらく、それ(デザイン)に対してどれだけのコストを支払うべきかすら理解していません。もし、私の知る例に該当するなら、給与の問題ではなく、自分のステップアップが可能な企業を探すことをおすすめします。なぜなら、冒頭で述べた正常な「期待値と貢献度」を、いつまで経っても得られないからです。 あと、ひとつ忠告します。 片手間でこなすWebサイト制作から管理、更新、SEOの独学2年というのは、大したことがないです。今の会社でなくても、おそらくそんなに価値はないでしょう。もちろん、実際の成果を見ないことにはなんともいえませんが。リアルに自分の能力を判断してみてください。
再度お邪魔します。 人の手で貼るのですから、１００％空気が入らないようになんて無理な話です。 慌てて貼ると空気が入りやすいので慎重に…。 ＞針で穴開けというのはプロとして一般的なのでしょうか？ これが一般的かと聞かれると正直わかりませんが、私が知っているプロの方はその方法をとられていました。また気泡の抜き方をネットで検索しても同じ方法が多く出ています。 使う針は細いものを使ってください。太いとそれだけ穴が大きくなります。私も経験しましたがよほど近くで目を凝らして見ても判りにくかったです（判るときも…あったか）。 ドライ貼りの場合、アプリケーション（以降ＡＰ）を剥がす前にシートの中心から放射線状に、再度スキージーで圧着して空気を追い出すようにします。施工時間は短いですが貼った後の調整（貼り直し）は出来ません（一発勝負）。スマホぐらいの大きさならドライ貼りでもいけそうな気がしますが…。 水貼りは調整が利く半面施工に時間がかかりますが、水の膜のおかげで気泡ができにくいそうです。もし気泡や水疱ができても追い出しやすいメリットがあります。 ドライ貼りと同じ要領で再度スキージーで圧着して空気や水を追い出すようにしますが、この場合はいきなり強く押し付けるとずれることがあるので、力加減には注意してください。ＡＰを剥がす前に水分をしっかり乾かして粘着力を回復させる必要があります。施工面が水濡れ厳禁の場合は使えません。 入ってしまった細かい空気や水疱は時間がたてば自然に抜けていく場合がありますが、どれくらいで抜けていくかは屋外か屋内か、天候や気温などにより差が出ます。時間がたっても抜けない場合は針を使ってください。 それと、施工前には必ず施工面（シートを貼り付ける面）を清掃してください（特に油膜）。油膜が残っていると油膜の上に貼ることになり粘着力が落ちます。また空気は後からでも抜けますがごみやほこりはどうにもなりません。またシートの静電気によってごみを引き寄せたり空気が入りやすくなる（らしい）ので気を付けてください。 あとご存知とは思いますが、冬の寒い時期はシートや接着剤の硬化で粘着力も落ちます。その場合はドライヤーでシートを温めると良いです。ただし熱を加えすぎるとシート自体が収縮します。それとドライヤーで温めるのは、曲面に貼る場合にも威力を発揮します。 長くなり申し訳ありません。
その２つで分けたとしたら、多いのは圧倒的にオタクです。 でも、身なりに無頓着な人は少ないですよ。 外観に興味があるのがデザイナーの特性ですから。 だからいわゆるモテないオタクとはちゃがうとおもいます。 精神はオタクでも見た目はイケてる人も多いです。色白いけど。 向いているのはオタクです。 リア充はもっと他に活躍できる場がたくさんあるのでそっちに行くでしょう。 もちろんリア充もいますよ。 デザインにむいていてリア充であれば、かなりのとこまでいけると思います。
ブラウザを変えて再トライしてみましょう。 それでもだめならサポートに連絡を。
Adobe系のソフト(Photoshop・Illustrator等)をお持ちでないと仮定して回答します。 そのPDFを画像(JPEG)に変換→Word等に貼り付け→その上にQRコードを貼り付け 1．PDFを画像(JPEG)に変換 変換サイト　https://www.cometdocs.com/file/manager 使い方　http://japan.cnet.com/news/society/35025356/ 2．Word等に貼り付け 別にWordでなくても(Excelでもペイントでも)構いません。画像が重ね貼りできる ソフトであればOKです。 3．その上にQRコードを貼り付け 元のQRコードが見えないように重ねて貼り付ける。
知り合いは、３ヶ月の講座で、パソコンと英語スキルを上げるクラスを受講してました。 １年や２年通うような専門学校のようなコースは、もっと実技に特化しているので、その実技・資格を使える現場・業種に行くことを前提として通わないともったいないです。 ３ヶ月や６ヶ月のような講座は、もっと事務仕事に近いものが多いので、よほど適性やこれまでの職歴の延長線として適切と思ってもらえないと受講すらさせてもらえません。 知り合いが受講していたクラスは、英語が絡んでいることもあって、かなり英語の読み書きができる経験者が職探しの間の腰掛けで在籍して、３ヶ月のコースの冒頭で早々に職が決まってクラスからいなくなる、というのもあったようです。 知り合いは、職業訓練校でつかった書籍とかが、その後の業務でも活かせたり、何かあったときに確認に使えるところで、自分だけではなく、同僚が困っているときにもそのスキルで助けを出せるようになって、職場でも頼られたり雰囲気をポジティブにするのに生きているようです。 短期間に集中して何かの資格や認定、スコアを目指した仲間との交流やつながりが、それぞれが別の職場に行った後にも残ったりして、人脈というか人間のつながりが増えることが、職探しにもプライベートにも価値があるようですよ。
商品のパッケージはイメージを表現します。 直接と間接表現を使います。 (1)子供向けなら子供の写真。 (赤ちゃんの場合この商品を使用する事で、笑顔の写真) (2)間接表現、食品・洗剤などはイメージより商品の良さを明記します。 (料理のできばえ・綺麗な手など) (3)シャンプーなどは女性など髪の毛表現。 (4)車のオイルなどは、スピード観、馬力のある表現。 ◎商品により企業のポリシーもパッケージに現れます。
食生活アドバイザーをしています、赤ちゃん向けならば第1には安全性を分かりやすく表示し、食べやすそうな加工をしているのが目に見えて分かる事がお母さん方は安心して手に取ると思いますよ。 例えば特定原材料7品目等を大きめに表示すると良いと思います。
ハイパーメディアクリエイターってそういうお仕事だと聞いたことがありますよ。オッサンとオッサンを引き合わせて紹介料みたいなのをとるみたいです。 あとなんだかよくわかんないオッサンて割といるところにはいますよ。何かビジネスをやるときにいつの間にか顔を出してて一枚かんでくるんですよね。でも何者なのかがよく分からないという人です。 大伴昌司さんという人がいました。「怪獣博士」と称してチビッ子向けのテレビ番組に登場したり日本SF作家クラブの事務局長を務めて、SF、円谷プロ関係に広く知られた人なのですが、この人、何者なのかよく分からなかった人物でした。SF作家ではなく、プロデューサーでもない。亡くなって初めて多くの人に本名が知られたほどに謎の人物でした。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E4%BC%B4%E6%98%8C%E5%8F%B8 「そのことに詳しい人を紹介するから、紹介料をよこせ」とか「詳しい人を紹介するから、俺もそのビジネスに一枚かませろ」というのが成立できるならいいと思います。いや本当にギョーカイ関係には「オッサン、あんた何者なの？」っていうよくわかんない人が多くいますよ。
仕組みを作るエンジニアを目指すか 仕組み使ってサービスを作るエンジニアを目指すか どっちを目指すかによるかなと思います。前者のほうが寿命の長いエンジニアです。 PHPに限らず、最近は色々とフリーでプログラミング作業を軽減してくれる仕組みが準備されていてそこまで大量のプログラミングをしなくてもそういった仕組み（フレームワークとか呼ばれます）を使う事で結構高度なシステムが作れたりします。 ある意味、先輩の仰っている事は間違っていません。どの会社もそういったフレームワークを使っていて、ゼロベースでシステムを作ることは滅多にありません。フレームワークで出来ることをわざわざ毎回書き直すのは無駄ですからね。 ただそれとゼロベースで作れなくていいという話とは別です。まだ学生さんであれば、色々なフレームワークを触ってみるのはもちろんのことゼロベースでシステムを作れるスキルを磨く良い機会だと思いますよ。 仮に中途採用で面接をするとき、フレームワークを使えますがフレームワークがどうやって動いているのかわかりませんと言うようなエンジニアが居たらたぶん採用しません。 お仕事でお金をいただくエンジニアをはじめて10年目の先輩エンジニアより。
名刺の肩書に「ライター」と書けば、その瞬間からライターです。
ＷＥＢのほうがＤＴＰより仕事が多いからでしょう。
従兄弟が質問者様と同じ30歳から転職してのwebデザイナーです。 従兄弟は退職した後、職安で失業手当を受けつつ職業訓練校に通いました。 その後職業訓練校の紹介で在京テレビ局の契約社員を2年勤めた後にその経歴を持って同業社に転職しています。 職業訓練校ではマウスの動かし方から教わるため、質問者様としては最初はとても行く意味が薄いので授業中先生に相談した後で自主学習をされていれば良いと思います。10年前と今とでは相当開発環境が変わっているので最初は我慢して行かれると良い結果が得られるかもしれません。 ちなみにテレビ局入社後上司から選んだ理由は職業訓練校の自由研究(自己紹介サイト、ポートフォリオと呼ぶそうです)で良いサイトを作っていた為だと言われたそうです。 エージェントという仕事は質問者様を他社に押し込んで、先方からお金(50~200万)を貰う仕事です。押しこむ先の会社も全く未経験の方にお金を払いにくいと思いますし、トライアル期間中に切られた場合質問者様のプライドと履歴が無駄に傷つきます。 例えば専門学校にお金を払って学びに行かれてから転職というのであれば反対いたしますが、職業訓練校であればお金がかからない上通学中は失業給付金が貰えます。今まで12年間払ってきた雇用保険料を取り戻す良い機会なので本提案も一度御検討頂ければと思います。 以上私自身webデザイナーではありませんが少しでも質問者様の参考になれば幸いです。
自社の、自分の提案書のパターを認識してもらうデザインにするA4サイズの場合。 (1)メリットとデメリットの数字表示が一番興味を持ちますが%で表はす)。 (2)写真を添付、グラフでも可。 (3)読みやすい文字で文章は別紙に明記。 (4)現在と計画を実行した場合の予想・・・? (5)用紙の色を付ける紙の色なり紙の縁の色、用紙の厚みを変える。
「やりたいこと」には2種類あります （a）やりたいことをやったら目的達成の「やりたいこと」 （b）なんらかの成果を得たら目的達成の「やりたいこと」 （a）は、やりたいと思った時に思った順でやっていけばいいし 計画は要りません。自分の気持ちがノッテいる時に体験するのが一番楽しいからです。 この性質の「やりたいこと」には、 ・ハワイに行きたい ・ギターを弾きたい ・美味しいカレーを食べに行きたい ・山に登りたい ・服を買いたい などがあります。 （b）は、成果を出さなければ手に入らない種類の「やりたいこと」になります。 この種類のものは闇雲に行動してもだめで、成果を出す確率の高い行動をしなければいけません。その行動が自分がやりたくないことでも、成果を出すために必要なことであれば自分の感情を無視して実行する強さが必要です。 この性質の「やりたいこと」には、 ・体重を5kg落として筋肉質になりたい ・年収を600万円にしたい ・大きい部屋に引っ越したい ・彼女が欲しい ・◯◯の職業に就きたい などがあります。 まずはやりたいことを全て書きだして、（a）（b）に振り分けましょう。 そして、（a）を実行する日を、あらかじめ月の初めに決めておきます。 この種類のやりたいことは主に休日になると思います。 どんどんやりたい順に入れていきましょう。 問題は（b）です。 （b）は、成果を出さなければ達成できない「やりたいこと」です。 成果を出すためには「やりたくないこと」もやらなければいけません。 これを覚悟しましょう。 そしてこの種類のやりたいことには必ず期限をつけてください。 1年後に ・体重を5kg落として筋肉質になりたい としたら、そこから逆算して予定を入れていきます。 成果を手に入れるために、最も効果が高い行動だけをどんどんしていってください。 自分がやりたいかどうかは関係ありません。 その代わり、成果が出た時にはすごく気持ちいいです。 こんな感じ。
http://www.shutterstock.com/gallery-947665p1.html 著作権者はmiya227 さん　フォトグラファーだそうです。 http://www.shutterstock.com/gallery-947665p1.html https://pixta.jp/@miya227 男性 生年月日 1960-02-27 居住地 日本 大阪府 使用カメラ Canon EOS 5D Mark III 使用ソフト Adobe Photoshop https://jp.fotolia.com/Info/Faq/Customers カスタマーサポートまで、お気付きの点などを作品IDと一緒にご連絡ください。
30代女性のデザイナです。 スキル面での指摘は他回答者様が答えていますので そちらを参考にして下さい。 他の事で危惧した事があるので書きます。 今現在24歳と若いので今から別職種へのキャリアチェンジはアリだと思いますが、 問題は仮にWEB業界へキャリアチェンジして、 「この業界も違った。」「(何かしらの事情で)ダメだった。」 となった時に詰むような事態になるんじゃないかなと思いました。 (経験したスキルそのものは無駄にはなりはしないでしょうが) もし、次に転職するような事態になった場合 20代後半や30代だったとしたら、呑気には していられないと思う。というか青くなると思う。 これがWEB関係で10年積んだ後に結婚とか、 家の事情の関係で転職するのなら話は違いますが、 次に選ぶ仕事は現実も考慮して上で 慎重に考えて選択した方がいいですよ。 WEB関係も向いていないとなってしまうと30代目前等で また、会社を変えるんではなく、根本である職種を変えて、 1からキャリアを積まねばならず、本当に痛々しい結果になるかも。 今は24歳なので選べますが、 正直、次は選べない。選択の余地がない。 WEB関係の仕事が嫌だとしても無理にでも 働いていかないと生活できない。 嫌々ながら仕事をせざるを得ない。 次にキャリアチェンジ出来てもスタートが遅すぎて 優良企業入社や出世が望みにくい。先輩も年下ばかり。 上記の可能性が現実としてあり得る事を 念頭に入れて動いた方がよろしいと思います。 あと、手厳しい意見になると思うのですが 自分の置かれている状況を把握せずに 突っ走るといい事ありませんので指摘させて頂きます。 他回答者様へのお礼で下記の言葉を述べていましたが↓ ＞これでも、やっぱり自分の都合だけ・夢物語なのでしょうか。 ＞真剣に計画を立てて行動していこうと自分なりに考えていたのですが、、。 未経験からのスタートをダメといっているのではなく、 真剣に計画を立てるのならば、自分の実力も 他と比べて出来るだけ正確に把握した上で踏まえて行動しないと掴めません。 恐らく、今どこかへ面接しに行っても 「頓珍漢な答えだ。いつの時代の話なの？」と思われるかと。 ＞基礎ベースに関しては今一度HTML/CSS,Photoshopの再復習も兼ねて１つ作品を作っています。 ＞一応自分ん中ではコーダーという技術者を第一に、そこからWEBデザイナーへのステップアップしたいと考えてます。 上記の答えも美容師さんに例えたらどういう状況かな・・・。 資格は学校卒業したので持っていますけど、 どこかで勤務した経験はありません。事務員からの転職です。 だけど、昔から人の髪いじるの好きでした。 今はマネキンでカットの練習やカラーを練習しています。 ヘアカラーに関しては理解出来ることが多いのでヘアカラーを軸に カットもメイクもするスタイリストへのステップアップを考えています。 みたいな感じですかね。 美容師に全然詳しくないので 私が頓珍漢な答えを言っているかもしれないですけど。 これが、下記のような答え方だと違うのではないかと。 「資格ありますが業界未経験ですので、 現在の状況には疎いかもしれません。ご教授下さい。 自己流ですが自宅で練習したり、友人の結婚式やイベントでヘアセットしたり、依頼があればカットカラーなども個人的にですがしておりました。 事務だけでなく経理にも携わっていたので金銭面のことは得意です。事務でしたのでエクセルなどはお任せください。」 上手く言えなくてすみません。 質問者様の他回答者様へのお礼を見ていると美容師目指している人が 「美容師免許あるし、少しは手がけた事あるから何とかなる！」 と思っちゃっているのと変わらないんじゃないかなぁと感じました。 もう少し、目先の思いばかりに捕らわれす、現状出来る事を 自分自身で理解した上でクールダウンした後に 動いた方が良い結果を生むのではないかと思います。 長文失礼しました。
＞とっとと辞めて仕事に就きたい思いが強いです それはやめたほうがいいですね。人生若いうちに「面倒でも我慢する訓練」というのをしておかないと、中年になったときにどこにいっても通用しなくなります。 結構いるんですよ、そういう中年男女が。嫌になったらすぐ辞めちゃう。興味がある方にすぐ行くけれどすぐに飽きる。ここに小手先がちょっと器用で割とすぐできちゃうがコラボレートするともう危険です。小手先でちょっとやるけど、どんなジャンルの仕事でも小手先なんかじゃその場しか通用しないのです。いずれ壁にぶつかると嫌になってそこを飛び出してしまう。 そうするとだいたい30代半ばから40歳前後くらいで行き詰まるんですね。結局小手先ばかりで誤魔化してきて、何ひとつ身についていないって。ただ山のような職歴がガラクタのように積み上がっているだけで、身についたものは何ひとつない、という状況です。 そうならないためには若いうち、そうですね、20代前半まででしょうね、それまでの間に苦痛でも椅子に座って耐えることができるという修行を積んでおかないといけないのです。 要するにね、犬の訓練と同じ。ある年齢までに訓練しておかないと身につかないでしょ？ だからもし私が警告したにも関わらず「やっぱバカバカしいッスよ。大学なんて辞めます」ってなったら、嗚呼、使えないおじさんになる子だなって思うだけです。そういうおじさんやおばさんを沢山見てきました。
エンドロールということは映像のエンディングに入れて公開されるのだと思います。パンフレットも配布する前提で制作されるでしょう。どのような作品なのかが分かりませんが、通常であれば「スペシャルサンクス」で名前が入ることは掲載される方にも嬉しいことです。 個人情報以前に、前提として、マネジメント事務所に籍がある方はもちろんのこと、一般の方であっても、事前に承諾は得ておかなければなりません。映像をどこで公開するのか。パンフレットをどこで配布するのか。または購入できるのか。その方の名前が世のどこに出るのかを伝えて許諾を得ておくことが必要です。また、偉い方が並ぶような場合は、掲載順にも気を遣う必要があり、諸々の調整が必要です。 作品が出来上がってから、パンフレットが出来上がってからでは修正をするのは大変です。事前に許諾を得ておくと安心です。皆さんに喜んでもらえるような作品にしてください。
グラフィック30年のものです。 まず問題なのはオペのキャリアですね。 それが長ければ長いほどデザインはできません。 普通、読書などすれば外交的に話すことはできるものです。 それができないのは才能がないかと思います。 ですが、それはそれとして、内向的でも不向きなこともないと思います。 ただ、将来的に打ち合わせなどもあり外交手に話せることは武器になるのは確かです。 インターネットは嘘が多い。 本を読んで知識を身につけてください。 ネットやスマホに頼ってる奴はモノにはなりません。 知識を得られれば外交的になれます。 私がそうでしたから。 まずは、スマホを捨てろ！ です。 スマホは嘘ばかりですから。
私はここで作ってますよー
可能 離型剤をきちんとぬる シリコン何で無理抜きもできるが 割り面　ガス抜き　など ちょっとした金型構造を知っていればよい シリコンは　２液タイプの　常温効果 キャストもおなじ
ＣＧやっている方とちょっと話をしたことあります。 コンピュータによるＣＧ作成の処理時間がかなりかかるので、とても忙しい時期があるものと思えます。 >>残業や徹夜続きもあると思うのですが、携帯も見れないほど忙しいわけではないですよね？ 携帯を見るくらいの時間はあるでしょうけど、メール見て、返事を書ける余力が残ってないとか、集中しているのを邪魔されたくないってことがありますので、ＣＧに限らず、ＩＴ系の仕事をやっている方だと、連絡が１週間無いってことは、よくあるみたいですよ。
もしかしたらご質問文に語弊があるのでは？ 「一部、写真と内容が異なる場合がありますがご了承下さい。」ではないでしょうか？ つまり、実際に出てくる料理が必ずしもメニューの写真通りでない場合がある、ということでは．．．。であるならば、 Please understand the actual menu items may in some cases differ from the (sample) photographs.
出版社との契約内容によってことなります。 基本的には出版社が漫画の公開・収入を得る権利を持っているので 作者でも出版社の許可なくブログにアップしたらＮＧです。 ブログにあげている人は出版社の担当者に どこまでだったらＯＫ、と言う許可を取ってから あげています。 ネタバレしたら出版社の利益を毀損することになりますので。 「ブラックジャックによろしく」 「海猿」の作者の方は版権を自分で管理しているので
誠意です。 事に仕える誠意があってこそ、周囲との調和や責任をきちんと考えた仕事の進め方を考えるようになります。 努力が大事だと思ってたら、うまくいかなかったときその努力が足りなかったと考え明後日の方向に突っ走ったり自分はわかってもらえないだのと悲劇のヒロイン気取りになってしまうと思います。 才能が大事だと思ってたら、自分はできる奴という驕りにとらわれたり、教える側に立ったときノウハウをうまく言葉にできず自分と波長が合う人にしか教えられないようになってしまうと思います。
こんにちは。 広告関係の仕事をしています。 ギャランティに関しては判断が難しいところです。専業の方でも同程度、あるいはそれ以下の料金で同じようなお仕事をする場合もありえますし、もっと欲しいということであればクライアント企業からしてみたら「だったらちゃんとしたプロに頼むよ」ということにもなります。 今回はクライアントにとって初めての試み、あるいは試験的な投資という意味合いが強そうですから、コストをかけられないはずです。であれば、権利譲渡を含めて10万というのは妥当な気が私はします。 今回のキャラに関してはあまりうるさいこと言わずに自由に使ってもらったうえで、新キャラ作成時には改めてギャラ交渉と用途の制限あるいは版権譲渡費用の上乗せなどを相談させてほしいと一言添えるのが、関係者がみな気持ちよく終われる形のように思います。 弁護士への相談うんぬんというご回答もありますが、日本のクリエイティブにおいては司法の介入は最大限避けるべきです。理由は簡単で、弁護士に相談したんでは元が取れないうえに、「法的にはこうなんですが」「弁護士が言うには」などと口にした時点で信頼関係が崩れます。 良くも悪くも、日本ではクリエイターとクライアントの人間的な信頼関係が大事です。
QXを使っていたことがあり Illustratorがわかるのなら・・・ 　と言う気がして 21から8年は、QXだったのでしょうか？ InDesignの出始めですね。 この8年間あたりで業界はInDesignにシフトしたように思います。 Illustratorで使用するフィルタや効果は、だいたいInDesignにもありますので、 扱いやすいのではないでしょうか。 ちからになれそうなページ Adobeのチュートリアル https://helpx.adobe.com/jp/indesign/tutorials.html Adobe TV 動画で解説 CC InDesign http://tv.adobe.com/jp/show/learn-indesign-cc/ CS5 http://tv.adobe.com/jp/channel/how-to/cs5-tutorials/ InDesignの勉強部屋 http://study-room.info/id/ 勉強部屋のタブからバージョンごとの項目を見られます。 掲示板は頼りになると思います。 >仕事中に先輩に毎回質問しています。次はどうしたらいいですか？とか逐一です。 原稿はあるのでしょうし、次はこうしたい・・・　から　にならないと進めない。
相場がはずれていたためあんな会頭にしましたが 1万円の価値 最低賃金から750円(だいたい)　一日8時間働いで 6000円　＋　が画材などの　必要経費 を含めれば1万ぐらい ↑ これは 何の技術も持たない人が 働いた者　収益です　←　会社では　画材などの　必要経費はひかれて計算 >>私の考えるイメージからキャラクターを作ってもらう流れになります。 まあ、一週間拘束されると思います 最低 750x8x7＝4200円 それプラス　で　切りのいいところで5万ぐらいが最低 です
new product recital だと思いますが、どうでしょう？
大手飲食店のメニューは、マット／コートPP加工をしたものか、パウチ加工をしたものが多いですね。 それほど多くの数のメニューが必要無いのであれば、必要な数量だけを印刷できるオンデマンド印刷がお勧めです。用紙の種類、均量（紙厚）、印刷後の加工が選べます。 東京リスマチック、Vanfu（バンフー）、Kinko's（キンコーズ）などで出力を依頼されると良い仕上がりにクライアントも満足されることと思います。 東京リスマチック、Vanfuは、商業デザイナーや出版の現場でも利用されていて、大手広告代理店がクライアントに気合の入ったプレゼンテーションをする際などにも出力物が使われるほど、国内最高のクオリティです。 また、メニューの印刷加工の他にも、飲食店周りで必要となりそうなものの印刷加工を依頼することもできます。例えば、ちょっとしたノボリの加工やポスターをハレパネに貼る加工、ショップカードなどにも対応できます。 入稿はillustratorなどのファイルで行い、RGBではなくCMYK形式で保存します（印刷のカラーは4色の為）。また、メニュー表に入れる写真データを配置する際や、文字データをアウトライン化する際などの決まりごとが少しあります。※何も気にせずPDFでそのまま出力できる場合もあります 以下、お近くに店舗があるようでしたらお尋ねください。ご参考まで。 ■東京リスマチック（プロユース／店舗は東京限定） http://www.lithmatic.net/ データ入稿→店舗受け取り可　※宅配便納品も可 ■Vanfu（プロユース／店舗は東京限定） http://www.vanfu.co.jp/ データ入稿→店舗受け取り可　※宅配便納品も可 ■Kinko's（全国） http://www.kinkos.co.jp/store/top.html データ入稿→店舗受け取り可　※宅配便納品も店舗により可
ブランディングをすることです。 ぴったりの事例がありますが、私は何の関係もないです念のため。 宣伝でも持ち上げでもありません。 KRTRという会社があります。 この社長の小西さんというひとは、ある意味でものすごく有名な人です。 デザインの学校を二つぐらいつくっていると思います。 デザインの会社も持っています。KRTRというのがそうです。 デザインコンクールで優勝したり、華々しい人です。 美術大学に行ったこともなければそういう専門学校の経験もないはずです。 だから基礎知識がないというわけではないですけど、普通の訓練はしていない。 もともとミュージシャンです。 どうしてそんな素人がWebデザインの受注がひきもきらない会社の社長であって、美術学校の講師もできるか。 それはブランディングのせいです。 私は優秀なデザイナーです、とドン＝キホーテ式に言ってもいいけど、それで食べていけるならだれも苦労しません。 どちらにせよ、実力がどうあれたかが絵描きじゃないかと見る人はいる。 彼はWebの作り方事態がデザイン感覚がお留守でやっているから儲からないんだという教材をつくり無料で配布します。 そして、費用をかけて会場を借りて、無料説明会をします。 当然アフィリエイトとかも含む話になります。 そうすると、Webで儲ける話だから不労所得だろうと勘違いするものたちがやってくるのです。 そこで情報のフローの話をされるのです。 大概、不労所得なんて考えたことがある人間は不純で自分をごまかしています。 それをぐさりとくる説明をされるのです。 商売はお客様のため、だとか、一見きれいごとを言ったって皆聞き流します。 だけど、どういうエサでないと野鳥は食いつかないかという角度だと大体あっと思います。 で、その講義を聞いた人はこの講師がどういう人だと思うか。 すばらしいデザイナじゃないかと思うんです。 そりゃそうです。ものが誰にどう見えるかを教えたのですから。 この会社にデザインを頼んだら、儲かるWebページができるんじゃないか、と思うでしょう。 今聞いたような話を、受け売りで他人に話したくなるでしょう。 いつのまにかデザインの大家になっているんです。 こういうことがブランディングなんです。 自分をブランド化するということです。 相手にとって自分がどう役立つかを効果的に説明できるようなら相手は信じます。 「最後の晩餐」なんていう絵を描いて見せるのではなく、名刺に手描きでさらりと自分の似顔絵を描く。 その似顔絵はよく見ると名前の漢字を変形したものだ、というようなことをしたら、どう見たってこいつは実力があると見えます。 もちろん画力がなければ、悲惨な落書きにしかみえませんけど。 こういうことはセンスであって、美術学校の連日のデッサン訓練で必ずしも養われるものではありません。 あらゆる能力というのは、定規ひとつで測れるものではないのです。 単に絵がうまいね、レベルであれば、要するにそれだけの絵描きにすぎません。 その手は、より上手なものがでてきたら即入れ替えられます。 なんかまだあるのではないか、潜在的にこういう可能性があるのではないか、と相手に思わせることができたら、実力というふうに見えます。 このデザイナーに、あらたな商品のアピール方法を相談してみたい、と思わせたら、潜在する力＝底力を認めてもらったと言うことになります。 実際に手を動かすのは絵を描くことなんだけど、そこにカエルを表現するかワニを掲示するかの原案の相談までしてもらうことになるのですから。 私の言おうとしていること、おわかりでしょうか。 相手に深く組み込んでいくというテクニックを磨いて、感心されたら、自分がブランドになっていくんです。
>原案部からシナリオをもらって漫画を描いてるのは私だけです 全てを任せるだけの技量が無いと見られているのでしょう。 >私は月刊じゃとても間に合わないし非効率的だと思うのですが >皆様はどう思いますか？ いやなら辞めれば良いだけですね。 自由業なのですから。
プリンタ自体が凄いという話題はつなげません。 何をもってすごいとおもわれるかどうかは見当がつきませんので。 だけど、機械として凄い発明だというのではなく、発想が凄いということは認めます。 立体的な設計図があれば、それを指定の素材、樹脂や粉のようなもので立体的に実現できるのが3Dプリンタです。 最初は、人間を立体的にコピーして銅像のようなものを作るというだけのものでした。 これを作って故人をしのんでいるひともおられるようです。 塑像を作ったりする人が、デザインは紙に描けるけど粘土をこねたり整形したり長くかかって完成品にする体力がなかったりするとき3Dで作ったりしています。 身体に障害がある美術家のような人です。 だけどこのあたりまでは、おもちゃとか写真とか美術品の話です。 これが価値がないとはいいませんけど、想像もしなかった方向にものは展開しました。 使い方で、今までないことに使われているという話を羅列するだけにします。 まず工業のほうでいうと、部品の試作品が設計図だけでできるということです。 いままでは図面を渡して工務店に細かく細工をしてもらって作っていました。 ある種のものを作ろうとすると、従来の工具だとかカッティングマシンでは対応できず、そちらのほうの調整をしてようやく、というのもありました。 それと、それを操作して精密に作り上げるためには、相当に熟練した職人の腕が必要です。 これは非常に高い費用と時間がかかります。 もし、その試作品がボツになったとしても、高い金だして作ったマシンはそのままそこにあるということになりますので工務店はいい顔しません。 3Dプリンタなら、寸法通りに、ある程度複雑な異常な形のものであってもすぐにできます。 それを実際に組み立ててみて、全体的に効力のあるものができるかどうかを試作するのがものすごく楽です。 計算でうまくいくと信じて作ってくれといわれて部品屋がしりごみするようなもんでも簡単にできます。 架空の話としてなかなか実現できないような品がこのために簡単にできるようになりました。 今いろいろいわれていますけど、「ドローン」なんていうのがこの手の部品を駆使しているものです。 これは3dプリンタのひとつの成果です。 医学の話をしましょう。 たとえば肝臓が肥大していて手術が必要と言うようなことがあるとします。 また、心臓が周辺の血管の状況で圧迫されて障害をおこし、どこをどうバイパスして手術したらたすかるかわからないような場合があるとします。 このとき、MRIなんかでスキャンした病気の内臓の状況を3Dデータ化し、その患部と全く同じ形のやわらかい臓器コピーを作ります。 樹脂でつくりあげられますので、柔らかさなんかは自由自在です。 そのコピーした臓器を手術台に置いて、手術の実験、練習をするのです。 実際に執刀する医師が実際に使う電子メスやピンセットを繰りながら手術をしてみます。 ここをおさえるとまずいかな、切ってしまうかな、というようなはらはらすることをしながら、こうしたらいけなかったんだ、となったら失敗です。 また同じ無傷の臓器コピーを置いて、さっきやらなければよかったことはしないで別のやり方でやってみる。 こういうことを繰り返すと、どうするとどういう危険がある、こうやるとこの問題が発生する、というのを体で知ることができます。 従来の医師の場合は、本当の生身の患者さんにあたって失敗をしたりして経験を積んだのですけど、それは命にかかわりました。 今回の3Dプリンタ臓器だと、いくら失敗してもよくて、そのかわりスキルが上がってきます。 実患者を殺した数が外科医の腕だったというのは過去の伝説になったのです。 そして、何度も繰り返して最善だ、一番危険のないやりかたで本当の患者の手術ができるようになってきたのです。 これが3Dプリンタの功績です。 再生医療の話です。 いまの話でおわかりだと思いますけど、たとえば腕や足をなくした人が義手とか義足を使います。 従来これは職人技でしたが、肉の部分骨の部分はどこかから削りだしたり貼ったりして作ったものです。 3Dプリンタであれば、なくした部位をまずコンピュータで想像して形を作り、それを形にすることが容易です。 優秀な機種であれば、ある座標のところはカルシウムで、別のところは樹脂で、という使いわけができます。 また、導電体のような素材も使えます。一部箇所に小さいコンピュータを埋め込むことをして電線をつなぐと、意図して脳から出した信号でその義肢が動くことができます。 これはいままだ実験中ですが、早晩できるはずです。
新卒・中途の採用時にポートフォリオのチェックをしています。 >A4用紙に出力する場合、どれも解像度が足りないことに気付きました。 どの程度のクオリティを目指しているかによりますが、自分でポートフォリオを作る場合は、解像度が足りないということはありませんでした。 実機で見るように鮮明に見せられないのは当然です。紙に出力する時は「ぼけない程度」の出力サイズに調整してます。 転職活動ということは、自宅やキンコーズなどを利用して出力する事になると思いますが、印刷系に使うような解像度は必要ないと思います。 出力機が対応していなければ無意味なので。 自分が作る場合は、画面のスクリーンショットを取って、パワーポイント上で体裁を整えます。 たとえばアプリならば、公告部分を消してiPhoneの画面にはめ込んだイメージを作ります。 テキスト情報として、タイトル／本番URL／コンセプト／開発チームの人数／担当した部分／の情報を盛り込みます。 >前職で作ったものを堂々と掲載することは難しいなと…。躊躇しています。 ベーシック認証をかけたサイトなら、すれすれOKというところでしょうが、前職で作った物を個人の物として公の場に出すのは難しいと思います。 また、クライアントとの契約もありますので、公に出す事によってトラブルになる可能性があります。 >さいあく面接時にノートパソコンを持参して、 >今までの作成物をファイル毎に観せる形になるのでしょうか？ まず書類選考を突破しなければならないので、紙のポートフォリオは必須だと思います。 面接時は紙のポートフォリオを持参します（当たり前ですが）。 書類選考時に紙のポートフォリオとWebポートフォリオがあると、色々な側面から選考できるので、確認する方はとてもありがたいです。特にWebのポートフォリオはコーディングの状態も見られるので、コーディング力が必要なデザイナーの場合は必須かと思います。 何度か面接も同席しましたが、ノートパソコンを見ながら…というのはなかったですね。 面接に呼ぶ時点で内容については確認済みで、人物像や知識があるかの確認になるので、ポートフォリをを見ながら質問はしますが、面接時にじっくり見る事はありません。 あらかじめノートパソコンを持参してください、という会社は時々見受けられますけど。 最後になりますが、ポートフォリオの枚数は厳選して方がいいです。ここ1年くらいで手がけた内容からチョイスするのがいいと思います。 以前面接したデザイナー志望（前職はディレクター兼任だったようですが）の面接時に、50ページほどのポートフォリオを持参された時は参りました。 その時は書類選考には参加せず、面接に同席しただけだったのですが、「今見てください」と言われても見られる数ではなく、中身もすべてPCサイトのワイヤーとデザインのみだったので（それも、ほとんど同じような内容）、「ディレクターをやっていた割に、自分をアピールする能力が低いな」と思い、結果的に不採用にしました。 相手としては「私はこれだけの数の仕事をしました。実績はあります」と言いたかったのかもしれませんが、同じような内容のサイトを50ページ分持ってこられても「数はやってますね」という感想しか抱きません。 こちらとしては ・あなたが「これだ！」と思うPCサイト ・あなたが「これだ！」と思うスマホサイト ・あなたが「これだ！」と思うアプリ みたいな感じで、最近手がけた仕事の中でも「これ！」というものを紹介してほしいのです。数ではなく「クオリティ」を見せてほしいです。 また、相手にも時間があるので、少なすぎれば判断できず、多すぎれば「数だけで、クオリティは？」という事になるので、UIデザイン、アイコンデザイン、Webの広告バナーは各2～3件くらいで押さえて、5～10ページくらいの構成に押さえておいた方が好感度は高いです。 また、その方がポートフォリオとしての精度を高められると思います。 ポートフォリオ作りに不安があれば、人材紹介会社を利用するというのも手だと思います。 そこで紹介されるかの話は別ですが、履歴書／実務経歴書／ポートフォリオの内容をチェックしてくれて、不足している部分をアドバイスしてくれます。 どの人材紹介会社でもアドバイスしてくれると思いますが、クリエイティブ系に強い紹介会社なら、より的を得たアドバイスをもらえるはずです。 ちなみに、以前利用したクリエイティブ系の紹介会社から「ポートフォリオのできがいいので、ポートフォリオ制作例としてWebに載せたい」と連絡が来た事があります。 公にされるとマズイものも若干あるので、思いっきりお断りしましたが。 そういった連絡や、自分がチェックしたポートフォリオを見て感じたのは「なぜ、第三者によく見せる努力をしないのか？」という疑問でした。 盛り過ぎだと入社後に地獄の苦しみを味わう事になりますが、かといって少しくらいは自分を良く見せないと駄目だと思うのです。 中身が同じでも、ラッピングの有無で与える印象は違うでしょう？ それと同じ事だと思います。
自分の数年前の姿だなあ…と思ってしまいました。 当方はデザイナーで、ごく小さな案件であればディレクターをしていました。 転職した先で色々なごたごたがあり、本来デザイナーでアサインするところを急遽ディレクターでアサインする事になり、質問者様のような立場におかれました。 幸い、外注とのやりとりもしたことはあったのですが、元々問題のある大きなプロジェクトだったので非常に大変でした。 管理自体は開発側とデザイン側の管理をそれぞれおいて、お互いにすりあわせながら進めました。 転職先がプログラマーの会社だった事と、このようなプロジェクトを初めて受け持った事もあって、リリースされるまで孤立無援のような感じでした。 何か問題が起これば、こちらに落ち度がなくてもサンドバッグ状態です。 それから数年経つのですが、社内のプログラマーたちの理解が進んだ事もあって、今はスムーズに仕事が進むようになっています。 >また大型案件のプロジェクト管理なども全く未経験なため計画性の悪さにいつも怒られてばかりいます。 こういうのは経験しなければわからない事が多いので、歯を食いしばってがんばるしかありません。 ただ、自分一人で抱き込まず、周りに「ここはできるけど、あっちはできない。助けてほしい」という声はあげた方がいいと思います。 >スケジュール管理の方法や外注さんとのやり取り、クライアントの打ち合わせをするにあたり、どの辺に気をつければ仕事をスムーズに行えるのでしょうか？ 全体スケジュールは組んでいますか？そのスケジュールのコンセンサスはとれていますか？ 週1回程度、進行状況の確認はしていますか？（社内定例はしていますか？） 外注さんとのやり取りは、まめに制作進行状況を確認する事です。変更が決まった場合は、早めに連絡を取り、変更の結果スケジュールが長引くのであれば、内部で問題がないか検討します。 全体スケジュールに影響するのであれば、クライアントと相談します。 スケジュールが予定通り進まなかった場合に、再スケジュールを作る時期が重要になります。気づくのが遅すぎれば、取り返しがつかなくなります。 スケジュールの管理は厳しすぎるほどきっちりやった方がいいです。 クライアントとの打ち合わせは、打ち合わせ前にアジェンダ（打ち合わせの議題）を送っておくのが大事です。 ・前回の宿題に対する答え ・本日の課題 が大まかに必要かと。 先に課題を出しておけば、クライアントも打ち合わせ時に即答する準備ができる可能性があります。 また、打ち合わせ後に ・今日決まった事 ・決まらなかった事／次回の課題 ・次回打ち合わせ予定日 を送っておくと、確認がとれて非常にいいです。
設計図のとおりの３次元物体を計算してCGにしてくれるのが、 3ds Max。 その周りに、人物の動線とか植物などの環境のイメージを描くために、イラストを描き加えるのが Photoshop での画像加工での装飾。「完成イメージ図」っていうときに建物以外に描かれているアレです。
1）広告業界（広告代理店、デザイン事務所） 2）建築業界（建築事務所、設計事務所、土木事務所など） 3）不動産業界（デベロッパー） 1）は2・3から建築物の広告宣伝および販売促進ツールを受注制作します。 新聞折り込みで、新築分譲マンションの広告を目にする機会多いですよね。 それには他に新聞広告、CM、見学者へ配布するカタログ、HP、プロモーションVTR などがあり、完成予想図外観、部屋のイメージ画像として使用されたりしてます。 また、大型ショッピングモールの広告宣伝でもよく目にします。 エンドユーザーへのアピール用ですね。 あとは、広告業にも店舗などの装飾系を専門にしている代理店もあるので 内観装飾、展示会ブースのプレゼン企画書用に使用する場合もあります。 こっちはクライアントにイメージを伝えるためのもの。 特に企業展示会は力入ってました。内容的にはB to Bですが。 2）は最近TVで話題のオリンピック用 国立競技場の建築デザインコンペ結果として 紹介されていた完成予想図が、建築パースでしたよね。 たぶんコンペは、模型・パース（設計図も？）で行ったんだとおもいます。 大型施設の競合入札コンペには完成イメージ提案が必要でしょうし、 1で使用するパースの監修ディレクションは、こちらでしていると思います。 広告業の人には、設計図との整合性はわからないので。 3）は1と2の仲介みたいな感じでしょうか。販売はこちら扱いですよね。 　 特に分譲マンション販売などが多いのでは。 建築パースと言っても用途により様々で、複雑かつ精度を要求されるものは かなり大きめの案件でしょう。建設費用も莫大なら、しっかりした最終イメージ提案も 必要になるぶん、CGパース制作費もそれなりに組まれると思います。 店舗の売り場シーズン装飾提案などの場合は、企画書レベルのインナー使用のため （社内の意見調整をするためや、社内外とのイメージ共有用） 予算も少なく、スピードが求められるので簡易的なモノが使用されてました。 いずれにせよ、会社によって取引先が違うはずなので一般論ですが。
応募数は国内外から104作品だったそうですから 実際には数百名レベルの条件該当者はいるってことでしょう。 指定された７つのデザインコンペのうち２つ以上を受賞...とありますが 受賞期間の指定ナシなので、かなりの該当者数になったでしょう。 そもそも指定されたコンペには、複数タイトル保持者が多く、常連だらけだし。 JAGDAは、新人賞限定なのがミソですが、 東京ADC賞+ニューヨークADC賞の組み合わせは、元々結構いるし 同じ賞を2回以上でもOKだったので、それなりに幅広い設定だと思います。 身直で考えても2～3名該当するかも、多分うち1名は応募した気がする... ロゴ＆タイポグラフィが得意な方だったので。 あとは審査側の重鎮3名は次世代に譲ってくれた感がありますが、 ホントは応募側じゃない？という数名が含まれていたのは残念。 色々騒がれていますが、個人的には佐野研二郎さんを応援したいです。 入選3名の中では最若手。他2名は「やっぱりココが残るのね、今でも」という 健在感もあるけど、審査側でもそろそろ良かったんじゃない感もあります。 原研哉、葛西薫はロゴ系で今だに最強すぎる！
＞ブログでもやって人気を博したのを手土産に 　blogの人気は売りになると思います。 　「マンガによる映画紹介でアクセスNo.1の○○さん」という扱いになると思います。
元Webディレクターです。 お客様によっては、電話が好きというか、疑問点を解消しながら話せるので、好む人いますね。 私は会社勤務でしたし、深夜でも「帰った後に電話がくると気まずい」くらいしか思っていませんでしたが、けっこう電話だと長くなるので、非効率というのはよくわかりますし、そういうお客様はおそらく、同じ質問を何度もしてきたりするのではないでしょうか？ メールも届いた瞬間、それについての補足などの電話がかかるんですよね。わかります。 私自身、あまり電話が好きではないのと、残らないということで、指示に関しては特に嫌でしたね。 時間があれば、その内容をメールして残すことはしていましたし、お客様に「メールでもお願いします」と言うこともありました。 たいてい、電話で話した重要な要望がかかれていなくて、また「電話で話した通り、こうしますね」などの返信が必要ですが。 電話を減らすのは難しいですが、出ないという手段はないのでしょうか？ 携帯でも家の電話でも、留守電にしてしまって、仕事に集中したり、外出する時間があるべきと思います。 相手は電話が効率的なので、減らしてくれは、無理なような気がします。 毎回メモとれない、外出中、繁忙というわけでもないと思いますので、 外出中やメモがとれない時は出ない。 でても、早い段階で「メモがとれない」ことは伝える。(簡単な質問の場合は答えてあげる) という付き合いをするしかないと思います。 場合によっては、電話でつかまらない、やりづらい、と仕事がなくなることもあるでしょうけど。 ちなみに私のそういうお客様は、こちらからかけると、なかなかつかまらないことが多かったですが。 あまり答えになっていませんが、常に出先のふりでも良いと思いますよ。 電話がきたら窓をあけて外の音が聞こえるようにして 「申し訳ありません。出先なのでメールでいただけると助かります」 と丁寧にお願いする。 頑張ってください。
ショップもあるわけですから、バイトさんとして売り子だけではなく裏方さんも募集するタイミングがあるかもしれません。（随時募集するくらいに空きがあるとは思いませんが） そのチャンスを見逃さないで、採用してもらえるチャンスを見つけては応募して、という情報をどんどん取り込んでいくしかありません。 人気がある方には当然応募が集中しますから、先方が安心できる経歴とか実績がある人を採用したいと選びます。ですから、そもそも公開して募集するよりも、信頼できる周囲の人に口コミで紹介してもらって採用する、というほうが多いのです。
歳がばれるエピソードですが・・・。 私が通っていた中学は古い校舎で、冬場の暖房がだるまストーブでした。 ストープから煙突がでていて、天井近くに空いている排気用の穴までつながっているという作りでした。 クラスの元気者Nくんが「先生、煙突が邪魔で黒板が見えないよ」と言うと、数学の先生（担任の先生でもありました）が「Nくんが将来勉強して視界を妨げない煙突を開発して下さい」と言いました。 Nくんは「透明な素材で作っても、空気と屈折率が違うと視野の邪魔になることは間違いないし、無理」と言ったんですが、私は「たとえ屈折率が同じでも、すぐにススで真っ黒けになるから同じじゃね？」と思わず突っ込んでしまいました。 今でも間違ってないと思ってます。
理屈は一切言いません。 場数を踏むことにつきます。 考えたり、まとめたりして手に入るものならみんなそうなっているはずです。 そういうのを「付け焼刃」といいますね。 ただ、年を取れば誰でも本質がわかるかというと、ある意味ではそうですが、程度に差は出ます。 それは普段の生活でどれだけそれに意識を持って過ごしてきたかと言うことにつきます。
私は、技術者にプレゼンの指導をするときに、気をつけてくれと言っていることがあります。 ・聞き手は自分よりもレベルの高い技術者がいるかもしれない。 ・全くの素人がいるかもしれない。 わかりやすく説明、というと相手の知識がどのレベルかなんていう割り切りをしがちですが、それは間違っています。 10人が聞いて10人とも同じ知識教養経験の持ち主とは限らないのです。 技術者の例でいうと、仮に新製品の説明を株主だとか客先に話すとします。 この聞き手には、文学部出身者もいれば、工学博士もいる可能性があるのです。 相手のレベルを仮定してしまうと、相手のうちの何割かが侮辱を感じます。 この話おわかりですか。 最初に相手の予備知識はこういうモノだろうと決めつけるとほとんど失敗します。 また、わかりやすくしようと変な細工をすると、相当嫌われます。 仮に専門家向けという前提で電子機器の数式を展開したスライドをみせたら、ジョイスを専攻して文学修士になった人には全くわかりません。 これは自分への侮辱だと感じるのはおかしくありません。 しかしながら、幼児に「わかるかな、おにいさんはね」と語るように、「電子というのは電気のつぶつぶで」などといったらこの文学修士にはもっと侮辱に感じます。 いくらなんでも、電子という言葉を知らないわけはないですから。 侮辱というより軽蔑に聞こえます。 また、電子機器の専門家が聞いても「電子というツブはねえ」は、ふざけるなとしかいいようがありません。 赤ちゃん言葉で話しかけられているようなもんですから。 客を怒らせたらプレゼンはおしまいです。 往々にみなさんこれをやっているのです。 中途のどこかで「お前は聞かなくていい」というような場所があったら、もう聞いてくれていません。 素人が聞いてもプロが聞いても自分の言葉として聞こえるような説明が必要なんです。 そこに出席する全員の知識程度を調べるなんて不可能ですし。 これは難しいだろう？　そんなことはありません。 人間には、情報をふるいにかけて自分用のものだけを抜き出してつかむという性質があるのです。 カクテルパーティ効果というのがあります。 皆がバラバラに別々の話をしているとまずひとつひとつの話題は聞こえてこない。 しかし、自分の名が入った話があったら、それにだけは耳が立つのです。 20メートル離れている人が話していることを、その間に十数人の人間が立食していても、だれそれさんが、と自分の名まえを言うとその人間が自分を言っている、と気づき、そこに行くことが容易なのです。 だから、むつかしい用語、易しい用語は混ぜて使えばいいのです。 もちろん赤ちゃん言葉は使わずに。 詳しい人間は、むつかしい用語の方を抽出して聞き取ります。 素人は優しい用語を拾って、全体の流れを見極めます。 どちらもありますから、どちらかだけをふるい落としてはまずいのです。 たとえばの話でいいますと、 「運動量と位置を同時に特定できないという不確定性原理ですけど、近づきすぎると目がぼけてしまうんですね」 とやるのです。 おわかりでしょうが、これは話していることを本質的によく理解できていないとできないことです。 だから人に説明しようと工夫すると理解が深まり教養が身につくのです。 ちょっとした追加テクニックがあります。 それは、よく知っているものしかわからないようなことを言ったほうが、詳しい人間を惹きつけるということから来ます。 ああそれはおれはわかる、と思うとなんとなくプライドを刺激されるのです。 しかし、さすがにそれを口で言うと、ペダンティックだとか知ったかぶりと言う風に見る人間がいます。 よくわからない人間にそれがあります。劣等感を感じていることがあるかもしれない。 その場合は、口には出さないで身振り、手ぶりでやるのです。 高周波の末端処理という話をするときに、口では 「線の最後はきっちり止めないといけないんです」これは素人向けの説明です。 それを言いながら、まぶしそうな顔をして目を覆うようなしぐさをします。 高周波を理解していなければ、ああケーブルの先はターミネータみたいなものを付けるんだな、と言葉の方だけ理解します。 聞いた言葉だけで判断します。ジェスチャーのほうは何も見ていません。 問題ありません。 高周波をよく知っている人はジェスチャーをみて、あ、反射抑制で屈折する話か、とピンときます。雑音部品かあ。 そして、よくあの身振りで説明できたな、と芸人をほめるような気になって優越感を持つのです。 結局「素人にもよくわかった」と思わせ、「ただものじゃないなあの深い説明」とも思わせるのです。 以前、複数の会社の技術者をあつめておこなった新人教育の場で、プレゼンの実習をしました。 研修中に開発したデバイスの説明をその講習会に出席した人たちの所属会社の上司や同僚の前でやらせました。 若いものはよく理解し、柔軟にやって伸びてくれるものです。 謎をかけて最後にお笑い落ちを仕込んだりいろいろ工夫し、スライドには一切数式を使わず、デモンストレーションは複雑な動きを見せ、 ・何ができたのか（結論は最初に） ・私たちはこのプロジェクトに＊＊＊という名前を付けた。 ・どういう考えがあってどういう計画をどうやったのか（口頭では数式も専門用語も使ってやる） ・できなかったことは何か。こういう条件があれば発展させることは可能と思う。 ・このプロジェクト名＊＊＊は、実は機械がこういう動きをしたのを猫にたとえてつけた名前 これが終わった時大拍手で、発表したグループの所属会社でないところの技術者社長がものすごいと感動しじっくり当人と話していました。 彼らの同僚のハタチそこそこの人事部の女の子たちは「私たち日本文学の出身なので専門的なことは全然わからないけど、今日の話はしみこむように全部理解できた。技術者はすばらしいと感動した」と言っていました。 要するに、教養範囲が全く不明な自社他社合わせた聴衆の前で、誰ひとりダレさせないで感激させたのです。 最後にできなかったことを言い、可能性を示唆したので、ああもっと時間と費用をかけてやらせてやりたい、という気持ちも持たせられました。 もし開発本部長だったり取締役だったりしたら、予算を認めてくれるでしょう。 そういうことが、プレゼンのコツであり、説明の技法なんです。
まず、デザインの基礎をしっかり学ぶ。 今はデザインの巾はかなり広いので、始から決め付けないで自分が興味のものから始める事で道が開けれるあまり前者、後者の事を考えると良いデザインは生まれない。 何れにしろ世に出すのは並たていてデザイン力が必要、名のあるデザイン事務所に勤めるか 又は、広告宣伝企業に就職して、デザイン提案力を生かす方法もある。 「自分に絵心と発想が人より多少はあるなら、学生時代書道、絵、生け花、写真、ポスターなど展示作品などで賞など受けた経験があるなら向いていると思います」
とにかく実務経験が欲しいというのであれば、家から近い順でもあり得るとおもいますが、そのアルバイトで実務経験が詰めるのか、単純作業をただやらされるだけだはないのか、セミナーや講座に通う方がよいのではないか、社員としての就職の余地があるのではないか、といった観点も検討されると良いと思います。
古いまま使用して、必要に迫られた時に購入を検討する。 （ある程度仕事が流れ始めて、それに合わせて備品の購入） デザイン性が主です、備品にこだわるていると良いアイデアのデザインが出来ません。 私の場合は、メールでデザインを送付して、後日クライアントへ訪問して、主旨説明をする はじめは個人で立ち上げなので、一年くらいやって年間の売上が１千万円位なら、税務署に届ける。 年間3～4百万円前後であれば、地元の税理士に相談をする。
まずは、他人様が既に執筆されているあらゆる分野の書物を、読みまくることからスタートです。 そして、その読むのに疲れた時に、このOK WAVEの回答をし、質問者がどのよう反応を示すかの勉強です。回答は、できる限り詳しく、しかも、まとまりがありとします。1年もすると、自分の回答は既に持っているのに質問して、同意者を求めている質問者が沢山いるのに気がつくと思います。質問の仕方が悪いのに、文句を言う人も。ありとあらゆる人間がいるのを確認できます。 そして、読書で得た知識、考え、ここでの質問者の人間性をおりこんで、自分のテーマを書き上げていくと、おもしろいものが書けます。そうなると、どうのような方法で出版までにたどり着けるかは、自然と覚えていきます。 わたしも、ここで、無料の日本語の勉強をさせてもらっている外国人です。
大体の人間に対してそう思ってます。 どんな人にも優劣は別にして自分より上だなと思うことがあるので。 ただ、ナチュラルに努力できる人間にはかなわないなと思います。 生活の一部が努力で構築されてる人はすごいですよね。 （努力アピールしてくる人もそれなりに尊敬しますが）
向こうから予算を指定いただいて、 「このくらいのサイズでこのような彩色で、このような印刷方式に適したファイル形式で納入します」と、いくつかのパターンで見積もりを出す、（予算よりやや高いパターンから、予算より安くできるパターンまで） というのが一番誠実なのではないでしょうか。 たとえば、サイズが変わってもあまり「線画」は変わらないでしょうが、 彩色をフルカラーにするとなると、印刷では3原色(CMY)＋クロ(K)のCMYK、それでは足りない蛍光色は「特色」として追加価格がかかりますから、お高くなりますし、 「特色」＋「単色」の２色で済ませて、光／陰のメリハリがある形で彩色もできますし、この場合は、盛り上がるインクで蛍光色を最大限に印象付けるデザインもできますし、 エアブラシでのぼかしではシルクスクリーンでの印刷になって、素材を選んだり摩擦への耐性が問題になったり、というのもあります。 そういう、提案にかかるラフ画の準備と、それぞれの場合の仕上げ時間に時給を掛け算して、納期（ご注文から○営業日）と見積もり価格、納入ファイルフォーマットを、複数パターンご提案するので良いと思います。 それで、あまりに時給が安すぎるようなお話ですと、「何か他の案件もいただければ、その価格でも頑張りますが、単発では厳しいです！」と断るのもプロです。
手付け金5万 現預金　50000　/　前受金　50000 納品の完了時 　売掛金　100000/　売上高　100000 入金時 　現預金　50000　/　売掛金　100000 　前受金　50000 売上は商品の引渡し時に上げるのが原則です。 それにしたがえばこうなります。 請求書は相手との支払いの約束の日までに発行すればよいと思います。
最近海外でMBAを取得した上司からプレゼンのコツを教わっています。 英語のプレゼンではまず結論から述べてなぜそのように思ったのか、そうであるのかというその結論を証拠づけるスライドが必要です。そして更に最後にもう一度結論を述べるというのが基本中の基本です。 英語でプレゼンをする際に必ずやらなくてはいけないことは以下です。 (1)title (タイトル) (2)attention grabber (観客に興味抱かせるようなスライド写真などを使ったビジュアル的なものが良い) (3)short conclusion (先に簡単な結論を述べる) (4)support slide (結論をサポートするスライド#1) (5)support slide(結論をサポートするスライド#1) (6)conclusion　(最後にもう一度結論を言う)
そんな理屈や書式聞くよりも。 貴方の作品を見て、小学生でも理解できるようにすれば良いのです。 プレゼントはそういうものです。 これは～XXXで何ページを参照にして　なんて、その時点でアウトです。 本来なら、プロットのプロローグ部分を読んだだけで頭に世界が創造できるようなものでなければ 客にわざわざ別のものを読ませて世界観を植えつけなければならないので ライターとしては、失格です。 世界観を植えつけて、話に引き込む基本の基本は　絵本と紙芝居です。 沢山の作品を見る人間にとって、それ以上は見ませんし、それ以下なら分けがわからないので切ります。
＞業種未経験歓迎 　・20代前半を中心にした若い方ならこれから教育できるので未経験でもかまいません ＞実務経験がある方 　・20代後半から30歳以降は、即戦力として仕事が出来る方を望みます ・年齢の表記が出来ないので、資格にその様な書き方をしています ・業種未経験歓迎・・あくまで若い人向け 　　（但し、関連業種で応用の利く方はまた別でしょうけど：面接次第）
まあ、いずれにせよ実際に作ったホームページを見せてください、と言われることが多い職種ですので、資格としたら、一応は厚生労働省が認定するWeb関連唯一の国家資格「ウェブデザイン技能士」のほうなんでしょう。 HTML・CSSコーディングを極めるために使える資格情報 http://crowdworks.jp/public/jobs/category/16/articles/60826 HTML5 で全部書いてしまえ、ということに時代やマーケットが進めば、 次世代Web言語の認定資格「HTML5プロフェッショナル認定試験」公式サイト http://html5exam.jp/ でしょうが、民間資格であることは代わりありません。 HTML css 資格 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=HTML+css+%E8%B3%87%E6%A0%BC
＃2です お店分かります 指輪購入したことありますよ 私もシルバー好きですし 特に個性的な品物はお店でも業者さんでもないことが多いので デパートで見かけて一目ぼれで購入です HP見てみましたけど デザイナーが作ったデザインを 機械で打ち出してそれを磨いたり、ちょっと加工する感じですね 加工はするけど手広くやっているようなので やりたいことがやれるかですよね
こんにちは、グラフィックデザイナーです。 「開花」とか「向いている」といった感覚は気になるものですが、実際にはあんまり役に立たないものでして、どちらかというと「自分に何が足りないかに気づく力」を高めることが重要ではないかと思っています。 列挙されているミュージシャンは、1日の中で音楽のことを考えてる・やってる時間がとても長いはずです。 向いているかどうかなんてことは、たぶん考えていないんじゃないでしょうか。 どれだけ好きで、どうやったら続けられるかを考えているし、好きだと思ったものとは違う方向で何かを見つけたとしても、そっちの方向でやり続けるには何をしたらいいのかを考えて、先行して動く人たちが生き残ります。 デザインの世界ですと、やったことのない業種・事業の仕事に携わることになるわけですが、その場合、とにかくリサーチします。 何を知らないのかを調べます。そうしないとお仕事にならないから。 かっこいいだけ、美しいだけのものを求められているわけではないので、表面的に良くても次の仕事にはつながらないんですね。 自分に何が足りないのか、客観的に自分自身を見なくちゃいけないんですが、これが苦痛ですよね。 自分がヘタすぎるとか、イケてないとか、思い知ることになるので、続かない理由のベスト3くらいにノミネートされちゃうかと思います。 ただ、上記の方々は「そんなこと知るか」と突き進んでいく人たちです。 向いているかどうかより、やりたいかどうかで決めることが多いんじゃないでしょうか。 とりあえず言えることなんですけれど、独学っていうのは自宅で何かを学んだり練習することよりも、同じことをやっている人たちとものすごく接触して、自分のレベルをしっかり認識しないと進まない勉強方法であると思ってください。 独学でプロになっている人たち（と思われている方々）は、とにかくあらゆる人たちの目に触れる方法をとってこられたはずです。
マンガや小説など、単行本の帯を企画するのは、「その本の出版社」の売り上げ対策をする営業や広告・企画部門。そこで、誰かの推薦文を入れる、とか、コピーライターに「映画の宣伝みたいな短評っぽいもの」を書かせるとかして、製本したものに最後に帯だけ足して、POP広告のような効果や働きをさせているだけです。 ですから、基本は出版社の担当者がまとめ役となって、必要なコピーなりイラストを社内で作成か外注、という流れです。 わたしは司書の資格保有者ではないですが、博物館の学芸員などと同じで狭き門になっているらしく、新しい雇用枠はなかなか空かないようです。図書館で、必要と思われる本の要望を聞いたりして予算内で蔵書の拡充をするとともに、過去の本の管理をしながら、 図書館利用者からの調査依頼にこたえる「レファレンスサービス」をしており、その調査結果は国立国会図書館が音頭をとって「レファレンス協同データベース」にまとめることで、将来の同様の調査の助けとなるよう、全国の司書の互助に利用されています。 レファレンスサービス - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9 レファレンス協同データベース - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B9%E5%8D%94%E5%90%8C%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9 これらの、利用者の望む蔵書・調査が反映されることに司書の方々への感謝がなされるようになり、職業の知名度とともにやりがいの向上につながっているようです。
残念ながらデザイナーに転職する上でメリットはありません。デザイナーの履歴書に、そういったデザイン関係の検定の情報があってもプラスに評価されることは無いと思ってください。 ただ、試験を受けるという事が分かり易い目安になって、学習の促進になる面もあるので、受ける事は良いかもしれません。 料金は内容が分らないので何とも言えませんが、1回6千円弱というのは習い事として特におかしな値段ではないと思います。
クライアントがアナログイラストを求めているのであれば、仕事はあります。 ただし、ランサーズは仕事が「来る」のではなく、仕事を「自ら取りに行く」場所を提供しているサービスですので、何もしなければ仕事は来ませんよ。
昔、プレゼンのときに映画フィルムのように光で投射していた「ＯＨＰ」の透明な樹脂シートを、そのままファイリングの穴を開けて、普通の紙の間に挟んでいるだけかもしれません。（もともと、油性ペンなどで書き込みながらプレゼンできましたので） OHPシート - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=OHP%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88 鉛筆でも書き込めるタイプとなると、表面に鉛筆との摩擦がかかるような特殊加工が必要なので、鉛筆書き込み可能なフィルムが必要です。 透明 A4 ファイル 鉛筆 書き込み - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E9%80%8F%E6%98%8E+A4+%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB+%E9%89%9B%E7%AD%86+%E6%9B%B8%E3%81%8D%E8%BE%BC%E3%81%BF
ハンドメイドはしていませんが。 貴女の物で勉強して、会得する。 要は元をかけずに儲けたい、がみえみえですね。 貴女も少しお人好しすぎます。 それだと自分で開業しても損したり騙されたり、の可能性がありますよ。 少し突き放すべきだと思いますよ。
ちがうね。デジタル素材しか使ったことの無い人間と、印刷に出すことが前提で考える人とは ベースのとり方から違う トンボ　RGBかCMYK　オーバーカラー　線数　印刷屋畑の人が作るカンプはすぐパンフレットに流用できますが デジタルしか知らない人は道理がわからず流用が聞きません。 これに関しては専門知識が多くここには書ききれないノウハウがあるので まずは、チラシを作って印刷まで回す業務を１０かいほどこなして、それから同じ要領でWebを作ってみましょう
ケースとして説明会の後に選考会を 一緒にやる会社もあります。また説明会中の態度などを観察して選考の判断材料にしている時もあります。 履歴書を求めるくらいなので選考の 判断材料になる可能性は高いと思うので、今用意出来る物より、より良いものが出せるようになるなら、そのタイミングでよい気がします。ただ求められて出せるようにはしておいた方が無難なので、 私なら用意はするけど言われなければ出さない、という風にします。
デザインの話とルビの目的の話を混同して相談されていますよ。 まず、デザインの観点からいえば、なんでもありです。 カナをらせん状でサークリングして表現する物もありますね。 小さくしながら中央にはめていく、埋め込み方もありですね。 こまかくふりがなが並んでいる状況の画像で、離れてみると漢字になって見えるという手法もありますね。 デザインとしてアピールできたらそれは「アリ」です。 何を言っているのだろうと読もうとしますから、計略には乗ります。 気にしないでなんでもやってかまわないと思いますよ。 ルビ、と言う話は違いますよ。 ルビというのは、そもそも、明治時代ごろに精度の悪い活版印刷で、 ・漢字を知らない人間にも意味を伝えらえるように ・読者にとって読みにくい漢字や連結語があったとき別の意味に誤解されないように ・密度の高い字の場合印刷で字母が濁ったりにじみがでるとき、読めるように などの理由で開発された技術ですね。 新聞でもほとんどルビがふってありました。 ひらがなカタカナは全部で100文字ありませんし、そもそも意味を持っていませんから習うのは楽。 それに対し漢字は習得が極めてむつかしいものでした。 このために、幼い子供でも新聞が読めるようになり、漢字の識字訓練にもなったので文盲が激減した。 この辺は、山本夏彦さんの本を読むとねちねちと書いてありますから一度ご覧ください。 彼も子供時代に明治30年ごろの本をルビのおかげで平気で読めたのでどんなにタメになったかと言っています。 戦後、朝日新聞がルビをするのを廃止し、右に倣えになってしまったことを、非難しています。 歴史はともかくとして、ルビはどう活躍しているか。 横書きの場合ルビはどうしますか。 普通その文の上に書きますね。 ということは、ルビとして機能させるときには原則があるということです。 漢字が目に入るまえにルビが入るという仕掛けになっているのですね。 いやだ、というかなが目に入って横に「断固拒否」と書いてるという演出です。 景色、の右横にけしき、と書くのが従来の形ですけど、最近では、公式では言わない内心だとか隠し意味をルビにしたりする手法が割合一般的です。 「彼女の大事な人物」なんて、別にフリガナの必要もないかな混じり文の右にルビで「くそやろう」と書いたりするのです。 くそやろう、を先に読んで、大事な人物、と読むのと、大事な人物、から読んでくそやろうと読むのと、文学効果の違いわかりますか。 ごく普通の文章を先に読ませてそれにコメントを付けるやりかただと、効果は非常に薄いですね。 記述を先に理解してしまいますから、ついているコメントなんて軽い独り言にしか見えない。 これからクソの話をしますといってから、普通の表現を並べたら、一体そのクソはなんだろうとおもってから記述を見ます。緊張が走ります。 そういう手法をあえてルビで使います。 それと、また多少歴史的になりますが、もともとルビって活版印刷の技術ですよね。 活版というのは字をひろって、縦線に並べてつくっていくもんですよね。 大本の文字列とルビの長さを合わせたりする調整をしますし、ずれないようにしますよね。 だから、ルビとその対象の文字というのが、グラフィックソフトの用語でいうと「グルーピング」されるのです。 植字工という、文章そのものは作らない職人がやることですから、それはプロトタイピングされていなければなりません。 ここで、漢字が左にあり、ルビは右に並べるという形式、あるいは漢字が下に横並びして、上にルビを散らすという習慣が生まれたのです。
ポートフォリオは、あえて宣言していない限りは破棄などは致しません。 原則お返しいたします。 デジタル画像でメールなどで来た場合は別ですが、DVDで持ってこられてもお返しするというところが多いと思います。 なぜかというと、それには著作権があるからです。 本当に絵の具やインク、墨を使って作業する仕事に応募しているなら写真などばかりではなく実際のデッサンを含んだ形で応募してください。 筆の力の具合、盛り上がり方、キップの良さが明確にわかりますから。 原本を出しているのに破棄されたというような心配は、原則お返ししますから、あまりなさらないように。 とはいえ、そういう間違いもないことはなくて、ポートフォリオではなく原本の原稿を出版社の受付でなくされたり不明になったりした歴史もあったようですけど。 辻真先さんが書いてました。 いまどきはそういうことはないと思います。 写真をとってアルバム状態で提出するようなものであれば、アルバムで郵送でこられても、DVDで郵送で来られても同じです。 その作品が手書きのものの場合は、です。ただしかなり緻密な写真である必要があります。 もしデジタルコンテンツであれば、印刷したアルバムではなく、画像データでいただきたいところです。 どういう細かい処理をしてあるかが解析できるからです。また、何のツールを使って作ったかがわかるからです。 冒頭にメールということばを出しましたが、メールはやめるべきです。 ポートフォリオというのはそこそこの枚数ありますし、そもそも画像ですから、テキスト原稿のように小さく圧縮することができません。 結論的にかなり巨大になり、メールサーバの設定上限容量を超えたりしかねませんし、受け取るほうに長めのダウンロード時間を要求するのも礼儀としていかがかと思いますので。 メールであっさり送れる程度のサイズしかないなら、それは食い足りないと感じますから、エンハンスしましょう。
良くある事みたいですよ。 営業や販促も絡んでくるので連載の開始タイミングを逃すと、入れこめずにそのまま流れてしまう話は聞きます。 売れっ子の大先生ならそんな事も無いでしょうけどね。 知り合いに単行本数巻出している方が居ますが、同じような話を聞いた事があります。 要は必要な時期までにまとまらないとか横槍が入ったものなどは、まだ力不足という事で担当も社内で押せない状況になるようです。 誰が見ても変に感じる部分がなく面白いものが書けていないという事を真摯に受け止め、次のトライができるタフさがないとやっていけないと言ってました。 編集長や権限を持っている担当が割り込みでこれは当たるというお気に入り作品をねじ込んでくる場合もあるので、はじき出される作品もあるらしいです。 そこは運も絡んでくるみたいですね。 代わりは幾らでも居る業界ですから納得できない事もあるとは思いますが頑張ってください。
No.1です。 1面のしかないけど、金色地のもありました。 ラベルシール［インクジェット］/ツヤ消しフィルム・ゴールド https://www.a-one.co.jp/product/search/detail.php?id=29285
niconiconin様、こんにちは。 A　芸術大学卒、土木建築の仕事に就きながら、休みの日にイラストの仕事。 B　CG関係の専門学校卒、普段はWebの制作、合間にイラストの仕事。 C　IT関係の専門学校卒、普段はプログラマー、仕事紹介サイトでイラスト描き。 Aは極端ですが、お小遣い稼ぎ程度だという話ですが 周りにはこんな感じの人がいます。 以上、ご参考程度に。
取りあえず貴方がやりたい事が決まってるなら、その専門書を買った方が良いと思う。フォトショップでは色んな事ができるけど、実際に使っている人達は意外と自分達がやりたい加工の部分に特化して使っており、フォトショップの全部の機能をフルに活用している人など一握りだと思う。それ位いろんな事ができる。 取りあえず、フォトショップを触ってみたい、全くの初心者なら はじめてのPhotoshop CS6―Win&Mac対応 http://www.shuwasystem.co.jp/products/7980html/3358.html でも本当の初心者の為の本、下手したら、ダブルクリックとは？っていう補足説明があるかもしれない位のレベル。まぁでも、ザックリとフォトショップを掴むには良いのでは？ずーっと昔からこのはじめてのシリーズはあるから、ある程度のツボはついてる気がする。 もう少し、トレーニングっぽい内容がいいなら Photoshop CS6 スーパーリファレンス for Windows http://www.sotechsha.co.jp/sp/951/ ※使用環境がマックならマック版じゃないと意味無い。 本で使用している加工素材と同じ物を使って、内容をなぞっていくタイプの本。こんな時はこうするんだ的な内容。写真の様々な加工のやり方とかが知りたいなら、おススメかも。
AdobeHPではCS2動作環境としてMacOS10.3 Pantherまでとなってますが私は10.6 Snow Leopardで使ってました。 OS10.7以上ですときついようですね、動くかどうかは分かりません。 OS10.6搭載MacであればCS2も使えると思います。 ただしOSをアップグレードさせてしまうとCS2は使えなくなりますね。 最新のOS10.10 Yosemiteを被せたらCS2はバッテンマークが付いて使えなくなりました、10.9 Mavericksの時も同様でした。 メモリーは標準の4GBで問題無いと思います。 HDDが500GB以下なら外付けのUSBHDDを付けてデータ保存させたほうが良いかもしれません。
著作権譲渡したら一切の権利を渡す事になります。 契約内容にもよりますが通常譲渡したものに関して譲渡した側は一切の権利を失います。 デザインの仕事を請ける際には良くある話です。 二次使用するしないに関しても権利の売却やパテント料にしても譲渡された側が自由にして構いません。 それに文句をいう権利を渡す訳ですから。 デザインの仕事を請ける場合は著作権や所有権など納品した時点で一切を売り渡す形になる契約が多いです。 その権利もデザイン料に含まれている形が多く、デザインの買い取りですね。 有名な先生とか誰が見てもこの人のデザインと解るものなどでは、権利を制作者や制作会社に残す事はあります。 マンガのキャラクターなどがそうです。 しかし、アニメ版権はＡ社、マンガ版権はＢ社、出版物は出版社など細かく権利が売り渡されている事もありまので、どういう契約をするか次第です。
300dpiのもので十分ですが？ おふざけで聞いてるんだと認識しますが、デジタル絵師なら、スキャナーなんて鉛筆の下絵なんで 主線はパソコン側で書くのでラフさえ見えりゃ良しです。 紙版の絵師なら、取り込みは編集部や印刷場側で業務用輪転スキャナーでやるので 別に貴方が持っていなくても良いです。
不十分ですか？と問われても、すでに買ってしまったのならそれをお使いください 下絵を撮るのが目的であれば、機能は十分だと思います
こんにちは、グラフィックデザイナーです。 一番安価な.....ものは、ちょっとおススメできない感じですかねー。 最近のイラストレータは昔よりパネルが増えてまして、それだけでも結構鬱陶しい感じです。 23インチのモニタ2つ並べてもなんだか画面が足りない気分になりますので、ディスプレイサイズは大きい方がよろしいかと思われます。 雑誌などにはimacでお仕事をされている方が登場していますので、機材自体は問題がないかと思いますが、メモリはできるだけ多く積まれる方がよいでしょうね。 一番安価なMacbook airは11インチモニタで、メモリは4GBだったように思いますが、 それでは正直仕事にならないと思います。
こんにちは、グラフィックデザイナーです。 自宅だろうとどこだろうと、必要なものはいろいろあるのですが、問題は「どこから仕事を取ってくるか」なのです。 相手がどんな業態なのかで使う機材・ソフトに違いが出てきたりするものですので。 Adobe Illustrator Adobe Photoshop このへんは必須です。少なくとも私はそれを持っていない人には発注しません。 （アナログで絵を描いている人は別です） ペンタブレットはあった方が良いように思います。 液晶である必要はないですが、少なくとも私は使っています。 今のAppleのマウスは、便利機能が徒になって、いろいろと使いにくいです。 あと、スキャナとプリンタは必要だと思いますけれど、 まったくお考えになっていない感じでしょうか?
ゲッテイ　イメージズ http://www.gettyimages.co.jp/
Photoshop の出力フォーマットの一つに「サイテックスCT画像」があり、この拡張子が「CT」(EskoArtwork CT/LP Format)です。 元々はこれを出力していたんでしょう、それが今はもっと使いやすいフォーマットで保存しているんですね。 拡張子の語源は#1さんが書かれた「Cheat」もしくは「Cheat Table」らしいです・・・自信がないですけど
メモリ不足に一票 >他のソフトはいっさい開いていない状態なので、メモリ不足は考えにくいです 他のソフトはいっさい開いていなくても、物理的にメモリが足りないことはありえます。システム要件を満たしていますでしょうか？OSが古いとおっしゃっていますが、OSが古いということは、当時積んでいたメモリーも少ない筈です。スペックをご確認ください。 公式のシステム要件は以下の通り •Intel マルチコアプロセッサー（64-bit 対応必須） •Mac OS X v10.7、v10.8 または v10.9 日本語版 •2 GB 以上の RAM（8 GB 以上を推奨） •2 GB 以上の空き容量のあるハードディスク。ただし、インストール時には追加の空き容量が必要（大文字と小文字が区別されるファイルシステムを使用している場合や、取り外し可能なフラッシュメモリを利用したストレージデバイス上にはインストール不可） メモリは 2 GB 以上の RAM（8 GB 以上を推奨） となっています。イラレが立ちあがるのがやっとが2GBで、動かすのが最低8GBな感覚です。gulhanumさんのマシンスペックをご確認ください。 メモリを指摘されたならまずは、メモリを確認されることをお勧めします。で、8GB以上積んでいたら、他の要件もみたしているのか確認してみてください。 マシンが同じ場合、OSをアップグレードしても無駄になる可能性があります。
悩むのだったら二つとも買っておけばいいでしょう。 デザインの用途やデザイナーの好みにもよりますが 看板などのデザインならダイナフォントのほうが使えるかもしれませんし 広告のデザインでモリサワの字面に飽きた時にはフォントワークスのフォントが活きます。 雑誌の誌面デザインだったらモリサワのみでも充分いけます。 でもまあ、３万円弱で４年間使えるのなら安いものですから 悩むくらいなら二つとも買っておけばいいでしょう。 多くのフォントを使いまわすことでデザインの幅が広がることもあります。 逆を言えば、数千円を始末することでご自分のデザイン表現を狭めることはありません。 ある程度自分のデザインの方向性が見えている経験者ならともかく まだ勉強中であるのなら引き出しの数は多いほうがいいです。 結果としての無駄使いがあっても、それも投資のうちです。
クリエーター事業や映像コンテンツ事業は、手元にPCがあれば、できるという利点があり、参加する人は多いですが、副業にはできても、本業には向かないケースが多いのですよ。本業にするつもりがあるなら、事業計画をしっかり決めて、何年で法人化などを決めておかないと、たぶんよほどアイデアの宝庫な人でないと5年もアイデアは続きません。 ここで回答する人にアプリ1本で大きく儲けた（成金になった）という人はいないでしょう。 一般にソフトウェア開発（実際はそれに限らない）で成功し、そのソフトが売れはじめると、今度は問題点（脆弱性や不具合）の情報が増加するようになります。そうすると、その修正を求められます。さらに、個人の販売ビジネスでは追い付かなくなり、事業化（法人化）が必要となります。いわゆる、売れるようになったら今度は、売る側の責任が生じるようになるのです。 そうすると、ここで質問や回答を気軽にできる状況にはならなくなります。 だから、普通はこのサイトの運営者がそういう人を呼んで、質問を受け付けるようなサービスをしない限りは、本当に大もうけしましたという人は来ないのです。基本的にそういう人は、ビジネスの中で生きていますので・・・。 そのため、本当にアプリケーション開発で大もうけしたいと思うなら、先のビジョンをしっかり考えておくことをお勧めします。一攫千金という言葉がありますが、一攫千金を夢見る人の多くは、楽して一つの何かをすれば儲かると思い込んでいるケースも多いですが、真の成功者は、安易に質問して答えてくれる人ではありません。 実際には、一度何かで成功するとその後は、その成功の対価を利用して常に成長をし続けなければなりません。そうしないと、すぐに財を失ったり、自分のアイデアの枯渇に苦しむリスクが生じるようになります。また、利益が大きくなり、社会的な立場が上になるほど、政治家と同じで安易にこれで成功しましたとこういうサイトで回答することはできなくなります。（そういうことを安易にすると、その人の人物像の神秘性や自分のアイデア性が奪われたり、失われることもあることに注意してください） もし、そういうアプリケーション開発などで儲けたという話を知りたいなら、書店に行けばそういう人の人物像を描いた書籍などは、ある程度あるかもしれません。 ただの個人事業主で、月並みの生活ができればというなら、そういう人は多くいるでしょう。 まあ、それでも年収として見て安定したとしても、個人でのソフトウェア開発や、クリエーションでは、必ずしも安定して長くは持ちません。特に数打って少し当てる程度の人は、すぐにアイデアが枯渇する傾向にあるのでご注意を。 クリエーターの仕事は、一攫千金に向いた楽なものではありません。 同じ一攫千金なら、販売業（小売り、問屋など）の方がリスクは低いです。売れる物さえかき集め、それを買い付けの価格より、高く転売すれば良いのですから・・・。 ビジネスとして考えておられるなら、人に質問するより、自分を信じて進むことと、常に新しい発想のために、世間の小さな事にも関心を寄せ続けることが大事です。ここで、質問するより、いろいろな世の中の仕事や遊びの現場を見た方が、ビジネスとしてのアイデアは増えるはずです。
特許電子図書館の図形商標検索http://www.ipdl.inpit.go.jp/Syouhyou/syouhyou.htmで図形の要素から検索できます。
要求するのは可能でしょう、提供されるかどうかは解りません。 こういうより無いですね。 ソースコードが有るのと、無いのとでは工数が全く違うと思いますが確認しないで引き受けるのはいかがなものかと。
意味がよくわかりませんが。 何か深淵で深いことの話をしているように聞こえるけど、錯覚ですよね。 たかが黄金比です。 白銀比というものもありますよね。これは美術的な話でもありますが、音階にすればドミナントになる話です。 黄金比ですけど、1.618、と暗記している数字の根拠はわかりますよね。 なぜその数字が出てくるか、を図を描いて人に説明できれば、それでおしまいでしょう。 図は幾種類も描けますよね。 こういう柄ならきれいだろうとか美しいだろう、という話ではないですよ。 星型や四角や三角を組み合わせて黄金比を説明することができることが大事なんです。 これがスキルなんです。 本を読もうとする暇があるなら、その工夫をしたほうがいいのではないでしょうか。
方向性に勘違いがあります。 >良いシナリオライターになり、企業に雇ってもらう と言う話であれば、自分のこのみの話題にこだわらずオーダーの原稿が書ける訓練が必要です。 存在論と倫理の探求、なんてオーダーする人がいるとは思えません。 雇ってくれる人は、自分が儲けられる仕事を希望します。 堀北真希が身を持ち崩すストーリーを書いてくれ、悪役は樹木希林で、というような注文になると思われます。 あなたがめざしている作家たちは、どこかに勤務しているとしても、そこであれらの作品を書かせられているとは思わないように。 サラリーマンをしながら、勝手にあのようなものを書いていて、それを発表して話題になっているのです。 自分の思ったことを自由に書いて構わないが給料を払う、という雇われ方をした作家は私の記憶ではひとりしかいません。 夏目漱石です。 あれは、池辺三山と言う人が朝日新聞にいて、人事権を持っていたから成立したことです。 いま、村上春樹を雇って給料払いたいという会社があると思えないでしょう。 シナリオライターになりたいから受講講座を決めたいというのは、全く方向性が違います。 これを知れば足りるなんていうことはなく、あれもこれもなんでも勉強してください。 あなたは、自分が学びたい考えたいことを徹底して勉強するのはいいです。 だけど、シナリオを書くのであれば、フリーで何かのバイトでもしながら生をつなぐ覚悟が必要です。
ハンドメイド「てとて」というような委託販売のサイトがあります。
カラーテーブルが2色ということは、WEB用に保存をクリック時に、 右のカラーのところが2になってませんか？256で最大です。 GIFの下の部分がモノクロ2階調になってるとか。 知覚的でいいと思うのですが。 その程度しかわかりません。
当該画像imgタグの後ろに styleを付加して margin-left(左余白)を -(マイナス)するとどうですか? 例 <img src="●●//●●●" width="660" height="300" alt="アラビア 24h 新作" style="margin-left:-100px;">
そういう立体的な加工をするとなると、真空成型(バキュームフォーム)で、プラスチックの薄い板を型に乗せて、柔らかくなるまで熱したあとに、型とプラスチックの間から空気を抜き密着させて型を写す、というのが妥当ですね。 バキュームフォーム - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0 ただし、パウチ用のフィルムは熱をかけても伸び縮みしないようにできているので、パウチフィルムそのものを真空成型することはむずかしく、 立体成型用には、別途、真空成型できる種類の樹脂板・フィルムを準備しておいて、あとでパウチに貼り合わせるなり、パウチした掲示物の上にマグネットで目立つように置く、という使い方になると思います。 真空フォーム OR バキュームフォーム - Google 検索　　（自作している人が多くヒットする） http://www.google.co.jp/search?q=%E7%9C%9F%E7%A9%BA%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0+OR+%E3%83%90%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0 真空成型 - Google 検索　　（加工業者や装置が多くヒットする） https://www.google.co.jp/search?q=%E7%9C%9F%E7%A9%BA%E6%88%90%E5%9E%8B
正社員として働く自信がないのなら、やはり、まず、アルバイトをやるしかない。
FC2250の担当をやっています。 導入してほぼ1年です。 保守サービス入ってます。 入ってますというか業者にほぼ強制的に入らされた感じです。 「セット」なんじゃないのかなぁ・・？よくわからないですが・・。 ウチでは、ほんとに時々使う位で、使用頻度としてはかなり少ない方だと思うのですが 一度だけ 商品パッケージ1万枚（48面付け×200枚強、かなり厚紙）をやったときは 途中でどう調整しても切れなくなり、保守に電話しました。 しかし電話で指示された通りのことを自力でやっただけであっさり解決。 翌日、念のため来てもらいましたが、結局特に大きくいじることもなく 拍子抜け。これであの巨額の保守費用か？とも思いますよね・・・。 呼んだのはそれ1回きり。まぁまだ1年位なので、これから何が起こるかわかりませんが。 しかし・・・ カッティングプロッタは 1mm以下単位の正確な挙動を要求する機械です。 可動部分は摩耗もするでしょう。 本格的に不調になれば、自力の修理はほぼ無理です。 まぁ、No.1さんも長々と（失敬）おっしゃってくださっているように 「保険」ですから。 未来は誰にもわからない。 参考にならずにすみません。
地図上に万里の長城を簡易的に表現する為に凸凹の線を作りたい。同じパターンの凸凹の線で良い。 私のイメージは添付画像のようなイメージなんですが、 画像のような感じで良いのなら、「パターンブラシ」という機能で簡単に再現できます。自分の意図するパターンを登録して線や塗として利用するものです。 画像のような単純な物であれば、数分でパターンが作れると思いますが、角の処理などを正確に考えるとなると、慣れるまではちょっと大変かもしれません。 まぁ、画像のようなイメージで良いのであれば「パターンブラシ」で検索かければ、作り方が出てくるはず。色んな作り方が出てくると思いますが、慣れないうちはあまり欲張らず、始点・直線・終点の３つのパターンの組合せからなる、パターンブラシを練習して角の処理は慣れてからの方がやり易いのではないかと。 やって見せるのは簡単でしょうけど、文字でそれを伝えるとなると、乏しい語彙力では心元無いので、たぶん画像付きのサイトが幾らでもあるだろうから割愛します。
面積は16倍ですが、各辺は4倍ですから、150x4=600PPI(DPI)で製作すればいいです。
知人は毎朝8時半出社。通常21時頃退社。プロジェクトによって終電の日が続く場合もあるそうです。40代女性、すこぶる元気です。一時期フリーランスをやっていて自宅で仕事していましたが、そのときより健康になったとのことです。
DTPオペレーターであってDTPデザイナーじゃないんですよねぇ？ すっごく出来る人だったら雇ってもらえるかもしれないですね。 　今、グラフィックデザイナーって余ってる時代ですから　(^_^;
Academy Engraved かと思ったけど、微妙に違うみたい。 同シリーズ内にあるかも。
お仕事で漫画を描いておられるならわかるかと思いますが、「絵のクオリティが高い」の基準は難しいです。 何を基準にするかという明確な指標がありません。 ただ一つ基準があるとすれば、企業側が採用するかどうか、ＯＫを出すかどうか。それだけです。 登録のアテがあるなら応募してみると良いと思いますよ。 それで回ってきたお仕事が質問者さんにとって簡単なのか、それとも専門的なクオリティを求められすぎて無理なのかは、ここでは判断がつきかねます。
http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n15753 Ｑ＆Ａで何度も質問が出される、クラシック音楽の無料楽譜を探してらっしゃる方へのアドバイスです。 クラシック音楽は著作権が切れているものが多いので、有名な作曲家は大抵無料の楽譜が公開されています。そのリンク先をご紹介します。 なお、この記事は２０１１年１２月末に記述しました。 インターネットで無料楽譜を探そう IMSLPで探す http://imslp.org/wiki/Main_Page 欲しい楽譜があったら、まっさきにここを見てみましょう。 まずは「日本語」をクリックして、日本語表示にしてください。 いろいろな検索方法がありますが、楽譜を探す⇒「作曲者から」 をクリックして、作曲者を探します。作曲者名が見つかったら、そこをクリックすると、その作曲家の作品が出てきますので、目的曲をクリックして楽譜をダウンロードします。 バッハ、モーツァルト、ベートーヴェン、ショパン、ラヴェル、ドビュッシーなど有名作曲家はほとんど網羅されています。著作権保護期間内の作曲家（ 代表例：ハチャトゥリアン、ショスタコーヴィチ）は載っていません。 ※要注意な作曲家 プロコフィエフの作品は一部がまだ保護期間内です。すべて期間外になるのは2014年5月22日です。 シェーンベルクも掲載されていますが、日本は戦時加算があって2012年5月22日まで保護期間内です。利用の際はご注意ください。 モーツァルトの最新の楽譜を探す http://dme.mozarteum.at/DME/nma/start.php 上記サイトで、国際モーツァルト財団(モーツァルテウム)が個人の練習・研究、教育目的のために、モーツァルトが作曲した総ての曲の楽譜を無料で公開しています。ドイツ語で表示されますが、あわてず「日本語」をクリックしてください。ライセンスに同意して「はい」をクリックすると、楽譜検索ページに入ります。 欲しい楽譜のケッヘル番号がわかっている場合は、「KV」の横に番号を入れて実行します。楽譜の候補が表示されるので、標題の右端にあるリンクをクリックすれば楽譜が表示されます。 なお、楽譜は画像形式（ｊｐｇ）とＰＤＦ形式があります（どちらか片方しかないこともあります）。印刷するには画像形式 のほうが良い場合が多いので、実際に表示させて確認してください。 余談になりますが、モーツァルトの楽譜に関する研究はいまなお進行中で、確定的なものは今後も出ないであろうと言われています。自分の知っているものと違う演奏にであったら、その人は違う楽譜で弾いている可能性が高いでしょう。
新しいファイルを開いてからドラッグ＆ドロップで作業中のファイルに移動する もしくは配置で読み込む
本当です。 　自分のデザインが描ければ十分ですから
＞そんな人達は放っておけよと仰る方がいらっしゃるかもしれませんが。 その通りですが意味合いが違います、 そいつらに判断させないという意味で放置、 トップダウンで行えばいいことです。 社長がどうにかしたいと考えているのなら、 質問者様が社長に提案（当然かかる費用も提出する必要がある）をする。 社長には十分説明を行い、社長から全社員に会社の方針として行うことを徹底させシステム構築する。 その際、質問者様が管理しやすいように構築していけばいいです。 そして社長にシステム担当者に任命してもらい、手当欲しいと交渉してみるとか（これは余談） ＞サーバー等は初期費用はかなり高額にはなりますが 思い込みはやめたほうがいいです、 サーバーの使用目的によって金額はかなり異なります。 NASでRAID組めるもので間に合うなら１００万程度で可能。
こんにちは 一番困ったパターンですね。 企画とお金は出すけど、口は出すなというスタンスは プライドのある人には通用しませんし、 例えば、映像化するときは平面ではありませんから カメラアングルや撮り方（特殊機材）によっては 全く異なるものになります。 普段何気に見ている作品でも実はものすごく時間と お金がかかっている場合があるのです。 まず画コンテが描けるのなら画コンテを作って それを元に制作会社の人と相談しながら縛っていけばいいと思います。 実際に映像化できないもの、出来ない無理のあるシチュエーションも あるかと思います。 何分のモノを作るか？そういったものを作るか？ で向き不向きがありますから、そういうものも視野に入れたうえで 決められた方がいいと思います。 後は、カメラマン含むスタッフやその他の編集、ＭＡスタッフが あなた方の指示によって動くことを嫌がらない取りまとめる人が必要ですから 演出というよりアドバイザー的になってくると思います。 間違いなくあなた方か現場で色々口をはさむことで混乱が起き 撮影スタッフもついてこなくなります。 映像一つとるのに、音、照明、構図・・・全てにおいて時間が掛かりすぎたり 支持が多すぎる・・・即ち、船頭さんが多いと混乱するだけでなく 繋がりのない作品になります。 まず内容に見合った得意分野の制作会社を選ぶことです。 商品のイメージ的なものをバラエティやドラマのスタッフは撮れませんから その辺りも選択肢を絞るために今までの作品などを 羅列してもらい、見せて貰ったほうがいいと思います。 もっと細かく言うのなら、車を撮るのと宝石を撮る お化粧品などを含む人物を撮るのでは全然違います。 照明もコンサートスタッフのような人が来てもできませんよ。 厳しいことをいうようですが、口出ししないでくれの以前に、 絞り込むまでの段階を考えたほうが 良さそうです。 カメラマンのセンスとか、照明のセンスとか、みて判断できますか？ 頑張ってくださいね。
新規作成で100×148mmの600dpiのカラーで作成するのが妥当 プロ用に使うのなら1200dpiでも良い（PCのスペック必需） はがきサイズで350dpiだとドットが荒くなるので私は止めています。 そこに写真をレイヤーで載せ大きさを合わせましょう。
　「DIN 1451 MittelSchrift」でしょう。比較的有名な欧文フォントです。斜体処理を施しています。 　　http://www.fonts.com/font/linotype/din-1451/mittelschrift 上記サイトから $29 で購入できます。海外サイトに抵抗があるならば，アドビシステムズからも購入できます。ただし，少々割高です。 　　http://store2.adobe.com/type/browser/F/DINQ/F_DINQ-10005000.html 　一方，この書体は歴史的経緯からさまざまなバリエーションがあり，無償提供されているものもあります。 　　http://www.peter-wiegel.de/alteDin1451.html ドイツ語サイトにつきご注意ください。ページ左上の緑色のアイコンからダウンロードできます。デザインの細部が違っていますが，こちらを利用なさってもよいでしょう。
こんにちは。 試しにモリサワのA-OTF 太ゴB101 Pr5 Bold　を重ね合わせてみたら、それっぽいシルエットでした。 太ゴB101 系を試してみてください。
オリジナル、はみたされていますが、問題は「未発表」ですね。 募集している先に問い合わせてください。 紙の本としての発表であれば未発表ではなくなるのはかなり確実ですが、ネットの場合はそう思わない人が多いと思います。 あの業界のひとたちは、紙の本に対する価値観がものすごく大きいですが、ネットはあまり意識しないようですから。 仮にネットでもダメだというのであっても、小説とシナリオは別物とおもってくれるかどうか、があります。 一度問い合わせられることをお勧めします。
こんにちは。 グラフィックデザイナーですが、最近はWebのお仕事が増えた者です。 unnabtamさんのレベル次第、としか申し上げにくいお話ではないかと思いました。 A社はソフトも古いですし習得する範囲も少なそうです。 最終行に書かれている「HTML CSSを使用」という部分は基本中の基本、初歩の初歩でして、まったく何もご存じないのでしたらこのレベルから進めるのも良いとは思いますが……。 B社のソフトは少し新しくて、習得する範囲はかなり幅広いですね。 「Adobe Photoshop CS5　Adobe illustrator CS5　Adobe Dreamweaver CS5」　ここまでがソフトウェアです。バージョンがひとつ上、という感じですね。 Flashはおそらく今後不要なテクノロジーですが、「MySQL JavaScript Pascal JQuery php 」このあたりについてはウェブの業界でやるならばいずれ習得しておかないとダメな領域です。 B社の方が、習うにしても本気でかからないと無駄金を捨てることになるような気がいたします。 ちなみにAdobe系のソフトウェアはCreative Cloud (通称CC)が最新版です。 CC(2014) > CC > CS6 > CS5 > CS4 .......という風に左が一番新しく、右が古いです。 現場ではCS4くらいまで古いものでも使われていますが、ウェブ業界は進化が早いです。 Illustrator、 Photoshopは多少古くても大丈夫かと思いますが、Dreamweaverは最新版の方が「作業が楽」です。 ただし、Dreamweaverについては、これ以外のソフトをコーディング／オーサリングに使用されている方・企業もありますので、必ずしもこれでなくてはいけないってことでもないです。 HTMLやCSS については、変な話、テキストエディタでもどうにかなるものですから、ソフトにこだわってしまうと肝心な事を見落としそうです。 何がやりたいか、どんなことがしたいのか、もう少し情報を集める必要がありそうですね。
友達なら千円でいいのでは。私も外部のデザイナーさんからイラスト買いますが数千円～数万円程度です。無料だと相手も気を遣いますし、今後収拾が付かなくなります。「友達価格は千円」と固定しおけば、自分も考えなくていいし、友達も安心。 ところで、あなたが売るものは何ですか？無制限使用権？それとも版権？
取引相手が個人であるか企業であるか不明ですが、 私に話が来たならひと作品15万から20万程度で考えます。 （DLsiteでオリジナル作品の売り上げがその程度なので。） 売れっ子の作家さんならもっとかかるんじゃないかと思います。
プロなのに自力で技術力向上したいから言い方法ないか、とか言うならまだしも そういう考えじゃないみたいですね。 向いてないみたいだし、やめちゃえば。
利用されているテーマのfront-page.phpのループ内で、 <?php the_content('[more...]'); ?> となっていますでしょうか。
　全ての社員を解雇して、一人で仕事をしてるという事は、相当切羽詰まった状態と思います。 　仕事と金策の事で頭がいっぱいで余裕はないと思いますので、あまり色良い返答はないのではと思います。 　あとクリエイティブ系に変な人が多いのは事実です。
色数も部数もわからないし、ページ数もはっきりしない。紙質や製本方法によっても差が出ますので、まずは依頼主にその辺を確認してから印刷屋に見積もりを頼んだらいいと思います。そこから一冊あたりの単価を出す方が確実です。逆に言うと全国標準的な単価はない、と考えた方がいいです。凝れば凝っただけコストをかけられる世界ですし、依頼主の方の予算の縛りもあるんでしょうし。 ページレイアウトツールが使えて、裁断機や背固めなどの道具があって、10部から20部程度なら質問者が手元のプリンタで手作りして安く納めてもいいですが、100とか1000部だったら印刷屋に依頼する必要があります。 依頼主が以前に似たような冊子を出している可能性もあるので、「製作見本」として借りられるなら、それを印刷屋に見せて「これと同じ仕様で」と見積もりを頼んだ方が正確です。部数が決まってないなら、５０／５００／１０００／５０００部でそれぞれの見積もりを同時に作ってもらうと話が進めやすいと思います。
・絵描き、イラストレーターのパートナーを見つける。 ・童話作家になる。
相手が当人へ直接賃金を払うなら職業紹介。 こちらで雇っている人を派遣するなら人材派遣。 いずれも、それなりに基準をクリアしないと許可されません。 届け出ではなく、許可事業ですから結構面倒です。 自分でモデルやりますと売り込むなら許可はいりません。それなりにリスクはありますけど。
#2です。 補足を視させて頂きました。 iOS7迄はこれ単体で作成し、クラウドに保存する形に成ります。 自宅ではクラウドからDLして作成。そしてUPと言う手順が必要です。 これがiOS8のiCloud DriveでiPadで作業し、後は自宅と言う事が可能に成る。 後取引先で修正した所が反映されるので自宅で続きが出来る。 尚iOS8はベータ版プログラムとして限定公開されてます。
ひょっとしてアプリというのは「フォトショップエレメンツ」のことでしょうか？ 私は普通のフォトショップしか使っていないので「エレメンツ」にはあまり詳しくないのですが 確か、フォトショップよりも価格が安く、ただし使える機能はフォトショップより少ない…というような感じだったかと思います。 どのような媒体のお仕事をされているかによりますが、商用となると大体の場合はＣＭＹＫモードで入稿する必要があると思いますので、エレメンツって確かＲＧＢしかなかったような… すみません、この辺りは曖昧です。 …というような内容のお話、ついてこられていますか？ もし上記の内容が 「ＣＭＹＫ？ＲＧＢ？一体何語？」というような感じでしたら、確かに初心者なのだと思います。 その場合どうしたらいいか…というのもなかなか難しいですが とりあえず普通のフォトショップを購入しておけば原稿データ作成について問題が起こることはまずないと思いますので 今出ている最新のものを購入されると良いと思います。 確か…「Photoshop CS6」が最新だったと思います。 （もしかしたら次のが出ているかもしれませんが） ＣＳ６というのはバージョンの名前で、旧式からＣＳ４、ＣＳ５、のように番号が上がっていっています。 ちなみにオークションなどで昔のバージョンのものが安く売っている場合がありますが、あれは違法販売なのでうっかり購入してしまうと厄介なことになるので気を付けて下さい。 アドビショップやアマゾンなどで出ているものを買えば問題ないかと思います。正規では最新版しか購入できないようになっています。 仕事レベルに達するには…独学でやるとして、最短３日くらいかな？と思います。 （元がどういう絵柄かにもよりますが） 書店で売っている基本的な教本があると便利ですが、絵の素養がある人であれば自分で適当にソフトをいじっていれば基本的な機能は割とすぐわかるのではないかと。 ただ、私はフォトショップを使って１０年くらいになりますが、未だに「こんな機能があったのか！」と半年に一度くらいの割合で新発見をすることがありますので…フォトショップは奥が深いです。
こんにちは。 ひとつ確認ですが、アルバイトなのに正社員と同様の就業時間なのでしょうか。 また、終電やタクシーで帰る毎日は嫌と書かれているので、ある意味話が決まっちゃってる気がするのですが・・・ ということで完全に私的意見になってしまいますが、 「DTP」の場合 メリット＝過去の経験から業務へストレスなく移行できる。 デメリット＝正社員になった時？業務が過酷。 「販売」の場合 メリット＝自分の知識が増え、人脈も広がりそう。 デメリット＝仕事に慣れるまでのストレスと、仕事内容が対人間が多く含まれるということ。 販売はコミュニケーション能力が問われると思います。 いいお客もいれば悪いお客もいて、その高低差が激しくて辞めていく人もいます。 逆にDTPの仕事は対自分になるので、どちらかと言えば閉鎖的ですよね。 最終的にどういった状態になりたいのかなどのことも加味して、お考えになってみては？ 駄文、失礼しました。
　今のデジカメは解像度が大きいですよね。１枚で６ＭＢぐらいですから、２００枚だと１．２ＧＢになります。 　解像度が低い昔のデジカメだったら、２００枚ぐらい移動させても処理落ちは酷くないのですが、高解像度のデジカメ画像で２００枚は重くなるでしょう。 　改善策としては以下の方法があります。 １．ＨＤＤをＳＳＤに交換すると、劇的に処理が速くなる。 ２．最大容量までＲＡＭ増設すれば処理が速くなる。 　ＳＳＤは１２８ＧＢ～５１２ＧＢで１～４万円です。ＲＡＭ増設は１～２万円ぐらいです。 　ＳＳＤは読み込み速度が速くなりますが、書き込み速度はあまり変わりません。ＲＡＭ増設はソフトの処理速度が速くなりますが、ＨＤＤへの書き込み速度は同じです。 　ＳＳＤを使う人が多いのは、画面に画像ファイルを表示する時に一瞬で全画像が表示されるほど速くなるからです。ＲＡＭ増設は全てのソフト処理とＯＳの起動速度の改善など、効果が大きいです。 　ＨＤＤの処理が重い時には、デフラグすると改善しますので、重い時は試してみてください。
そもそも、ご質問を見ても、なにが問題の論点なのかがわかりません。 助手とはどういう労働契約の人なのか、予算の安い高いの基準は何か、 自分名義の会社（個人オーナー＋助手）のクライアントから「助手あての依頼」だけを安く請け負って自分のビジネスを取られたのか、 そういう「何が理由で禁止しているのか」というのを明確に伝えられていない（というのを利用してご自身のクライアントのネットワークをただ乗りしようとしている助手を止められない）という感じがします。 自分の得にならない、むしろ損をさせるようなパートナーとはビジネスしない（縁を絶つ）のが鉄則ですよ。
それが　あなたの仕事でしょ・・? 趣味なら　付き合って探してみるが　あなたの仕事の一部なら　あなたが解決しましょう
なぜ応募して、なぜ採用されたのかをよく考えてみてください。 質問者様のスキルがわかりませんが、異職種に採用されたということは、何か見込みがあったものと思います。 海産物に興味がなく、今後もそれは変わらないなら難しいかも知れませんが、仕事に就くと買ってみたくなったり、食べてみたくなったり、興味が出る場合もあります。 嫌いで考えたくもないなら仕方ないですが、そうでもないなら、やってみてはどうでしょうか？ 内定までもらって、「できますかね？」と聞かれても・・・という感じです。 採用されたのだから、頑張ってみてはどうでしょう？
これはホスティングサービスです。 一言で言えば、ホームページのデザインを無料で貸し出すサービスです。 ただし、ドメインとサーバーは別途必要で、これらを事前に用意出来てるなら完全無料です。 また、 今持っておらず必要なら、このホスティングサービス会社からも買えるようです。 質問者さんのお尋ねは、ここの画像（のみ）を完全無料、著作権フリーで使用できるのか？、というお尋ねだと思いますが、 （深くまで読み込んでいませんが）難しいと思います。ホスティングサービス（ホームページのデザイの貸し出し）なので、提供者の意図にそぐわないと思われます。 とはいえ、ぶっちゃけバレなきゃイイのかもしれませんが、質問者さんがこのような場でお尋ねになってるのは、提供者の意図から外れた使用をしたくないお気持ちからでしょうから、画像のみの使用は避けた方がよろしいかと思います。 また、ホスティングサービスそのものを利用するなら問題はないでしょう。
　まず結論を書きます。 「先生のおうちへ行って先生にお話を聞きましょう」はやや子供っぽいかもしれません。 「先生の家へ行って先生に話を聞きましょう」では、「聞きましょう」が「丁寧語」になってはいますが、非常に敬度が低くなります。したがって「丁寧さの程度」は同じではありません。 　接頭語の「お／ご」は、厳密には尊敬語、謙譲語、丁寧語、美化語の4種類があります。 【読書感想文／『敬語再入門』（菊地康人／講談社学術文庫／2010年3月10日第1刷発行）】 http://1311racco.blog75.fc2.com/blog-entry-2327.html 　以下は一部の抜粋（重言）。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用開始 【引用部】 　なお、一つの語がいくつかの用法をもつ場合もあります。§48では、「お手紙」のように尊敬語・謙譲語Ｉ両方の用法をもつ主な語をリストしましたが、その中でも「おみやげ」などは、「先生からのおみやげ」（尊敬語）・「先生へのおみやげ」（謙譲語Ｉ）のほか「子どもへのおみやげ」のように美化語としても使います（あるいは、初めの二つも美化語と見てしまったほうがよいのかもしれません）。（P.124） 　接頭語の「お／ご」の解説のなかにある記述。「お／ご」は〈機能〉の面から見ると4種類ある。 1)尊敬語 2)謙譲語Ｉ 3)丁寧語 「お暑いですね」「お寒うございます」 4)美化語 　下記に書いたように、3つの〈機能〉をもつ「お／ご」はほかにもありそう。 673)緊急！　突然ですが問題です【日本語編92】──「お料理」「お手紙」の「お」の意味 【解答?編】 http://1311racco.blog75.fc2.com/blog-entry-2276.html 　本書の解説中にあるようにすべてを「美化語」と考えるほうがいいのかもしれない。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝引用終了 「先生のおうちへ行って先生にお話を聞きましょう」の「お」は、一般には「尊敬語」です（「美化語」と考えても問題はないでしょう）。 「おうち」はやや子供っぽい感じがあるかもしれません。 「お話」は子供っぽい感じはないでしょう。「今日は大変貴重なお話をありがとうございました」あたりは普通に使われます。 「先生の家」でもおかしくありませんが、敬語を使うなら「お宅」「ご自宅」などがよいのでは。 「行く」「聞く」でもでもおかしくありませんが、敬語を使うなら「伺う」などがよいのでは。 　先生への敬意を表すなら、下記くらいですかね。 「先生のお宅へ伺って（先生に）お話を伺いましょう」 「伺う」を２度使うのを避けたいなら下記くらいですかね。 「先生のお宅へお邪魔して（先生に）お話を伺いましょう」
まみれし、のしは、過去の助動詞きの連体形でしょう。 今始まることを過去形で言うのは、おかしいと思います。 あと、赤ちゃん、苦難、旅、と2回ずつ言う時点で、どれも自然ではないです。 大事なことなのかもしれませんが、2回ずつ言うほどのことかと。
今更Perlはないな。 PHPかRubyだな。 クライアントサイドでJavaScriptやそのライブラリのjQuery DB必須。 後は、MCVやフレームワーク
職業名：グラフィックデザイナー 美術系の勉強と演劇部で照明の知識を身につけましょう。
私は37歳、フリーでグラフィックのデザインを10年ほどしています。 今こちらにmacの設定の質問をしたところ、 sumiretofuku様の質問内容が目に入ってきて、私と同じようなご経験をされていると感じ、 回答せずにはいられませんでした。 私も高校の時からインテリアに興味を持ち、インテリアコーディネーター（以下IC）になるべく、 生活造形科の短大とIC専門学校へ1年行きました。 卒業時は就職難の時代で、実務経験のない私はなかなか夢を実現できずに sumiretofuku様と同じようにバイトをしていました。 年齢制限のあるICになるにはまだまだ時間も必要でしたし、 これからのことを現実的に考えてグラフィックにも興味のあった私は夢を方向チェンジしました。 それから独学でちょっとしたものを作れるようになりました。 その後、出版系の企業にバイトが決まるも、編集長と気が合わず気に入られずで半クビのような形で退職。 また夢にはほど遠い内容のアパレルでバイトをしていました。 その後また出版会社に面接を受けに行きましたが、ふたを空けてみれば 風俗系の雑誌もありの企業でした。 面接に行ったその日にもらった資料を捨てました。 絶対にないと。。。 でもキャリアのない私に採用通知がきました。 絶対にないと考えていた私でしたが、母に相談すると「割り切ってやってみたら？？だめだったらまた考えればいい」と言われ、 キャリアがものをいう業界なので、経験だけ積みに、技術を学ぶというつもりで入社しました。 はじめは本当に何もかもわからず大変でしたが、本当に毎日毎日午前様はあたりまえでスピードもいる業界でしたので、 早くに技術を取得できたのではと思います。その後特集や表紙も担当できるようになり、 嫌々入社した会社に３年半いました。 外注のカメラマンに誘われ、その時からフリーで活動し、今に至ります。 sumiretofuku様、自信は後から着いてくるものです。 私も実務経験なしで、しかも風俗雑誌を制作する出版社に飛び込みました。 業界に入ってしまえばチャンスなんてごろごろ転がっています。 まず、人脈ができるじゃないですか。 そこから広がっていくこともたくさんあります。私もそうです。 フリーの仕事では人脈はとても大事で、紹介で仕事が入ってきたり… 仕事的に興味の有る事でしたら今は何でもやるべきだと思います。 気付いた時には大きな財産になり、自信がついています。 10年仕事をしてきていますが、今でも自信をなくす事は多々有ります。 でもやりたい仕事、やってみせる！と奮起して今でも子育てしながらデザインをしています。 ここの会社にいて自分が成長できるのかという見極めも大事だと思いますので、 それを忘れずに今後も就職活動されてみてはいかがでしょうか？？ まだまだお若いのですから、焦らずじっくりいろいろなことに挑戦してみてください。 成功をお祈りしています。夢を叶えてください。
フリーランス、広告デザインです。 独立して14年目ですが、つい先日初めて契約書というものを書きましたよw　地方のせいかもしれませんが、いままで契約書なんて交わした事なかったです。せいぜいプライバシーマークの関係の書類書かされた程度で。 色んな会社と取引しましたが、最初はまったく手応えの無い対応だった会社が後々メインの取引先になってかなりの売上に繋がったり、最初とても対応が良く期待してたのに、めんどくさくて安い仕事ばっかり回されたり、色々です。 その契約がどんな内容かにもよりますけど、取引先との関係は付き合ってみないとわからないと思います。最初はいいかげんな担当者でも良い仕事をするうちにデキる担当者に取って変わるかもしれませんしw ちゃんと支払いしてくれる会社なら、とりあえず大丈夫かと。
明朝体なら、モリサワフォントの「黎ミン」の略なのか、 黎ミン | フォント製品 | 株式会社モリサワ http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily117.html 明朝体に限らないならば、「隷書体M」などの略として、TTFファイル名の途中に REIM が入るものがいくつかあります。 国内最大規模の12,000フォントを収録したパッケージ製品『FONT x FAN HYBRID 2』発売！ - 最新情報 - フォント・アライアンス・ネットワーク事務局 http://www.fontalliance.com/news/20130321.html （↑に関するファイル名の付け方の例） http://www.fontalliance.com/product/ffh2/img/fontfanhybrid2_list.pdf
デザイン関係の仕事をしています。 東京でしたらA4、1ページで20000円くらい～じゃないでしょうか。 オリジナルのイラスト制作もありますから、3～40000円程度提示しても高くないと思います。 ただ、先方の会社の規模やあなたのキャリア、継続の可能性があることを考慮し、15000円程度を落としどころとしてもいいかもしれませんね。
こんにちは。 神奈川県在住の５０代男性です。 〉恩人は敬称でしょうか? 〉「恩人様」と「恩人殿」と「恩人さん」と「恩人の人」は誤りでしょうか？ ◆すべて誤りです。 〉「恩人」と「恩人の方」は正しいでしょうか？ ◆「恩人の方」は誤りです。ただし、しゃべり言葉としては使っても意味は通じるでしょうが。 「あの人は私の恩人だ」 「あなたの恩人とさえ言えます」 というような使い方になります。
こんばんは。 うーん、これだけの情報じゃ厳しいかもしれませんね。 特徴がある文字が数字の1と8の組み合わせしか無いので、 そこら辺でさがしてみると Blackford OldStyle SSi Small Capsや Century Reprise OldStyle SSi Small Caps とかが似てますかね。 他にもOldStyle系はありますので、 そこら辺で探ってみるといいのかもしれません。 とりあえずクリティカルヒットでなく申し訳ないですが・・・
　 隊長、村長、市長は敬語です だからルル村長でOK または、○○村　村長　ルル様 なお、兵士は役職名ではありません 兵士は市民、町民、社員、と同じく身分の呼称です 　
商標として使う分には、同業種（商標法でいえば類似する商品若しくは役務）でなければ、使うことはできます。（不当競争防止法で問題となるような同業種間での紛らわしい名前とならない可能性が高い） ただ、その商標を登録しよう（登録商標として他人に使わせないようにしよう）とすると、商標法第３条・第４条にあるような条件にひっかかるものは、登録させてもらえません。 商標法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO127.html ネコにもわかる知的財産権 - 知的財産権・著作権ってなに？ http://www.iprchitekizaisan.com/ 周知表示混同惹起行為（不競法2条1項1号）　不正競争防止法解説 知的財産・企業法務中心　東京新宿・横浜の法律事務所　中小企業法律相談歓迎　弁護士法人クラフトマン http://www.ishioroshi.com/biz/kaisetu/fukyouhou/index/fuseikyousou_1gou/ 不正競争防止法 混同 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E7%AB%B6%E4%BA%89%E9%98%B2%E6%AD%A2%E6%B3%95+%E6%B7%B7%E5%90%8C
キャッチコピーは、他社と製品・ブラントの差別化とイメージを高める事です。 同じ様なキャッチコピーでは物まねでユーザーには偽物とイメージされます。 追従したキャッチコピーではいつまでも二流です、むしろ他社に先駆けて良いキャッチコピーを世に出した方がイメージも良いです。 (1)・(2)何れにせよ、大手の類似キャッチコピーの場合、類似点があれば弁理士からクレームが入り場合によれば、裁判で高額の慰謝料の請求もある事もあります。 (1)の場合、体・ビールなど一般的に使用されている部分はいいですが後に続く言葉が同じ様であれば斬新なキャッチコピーではありません。 又、キャッチコピーなどでも著作権が絡む場合もあります。
>別の方法でAdHocというやり方もあったみたいなのですが、調べてみると、UDIDが必要になるため断念しました。 そもそもUDID以前にAdHocは特定の人にしか配布がだめなライセンス。 不特定人間はNG AdHocは企業などが自社の社内システムなどのアプリ配布向けのライセンス。 (社内システムなどのためにApp Storeで公開できないため) >不特定多数の人に配布することはできないのでしょうか？ App Storeしか方法はない。 >現在考えている方法ですが、WEBサイトにファイルを掲載して、 >ipadからそのページにアクセスをして、アプリケーションをダウンロードができないかと考えています。 無理
イラストレーター・デザイナーをしています。 pixivやツイッターでの人気、これは率直に今の「市場から見た」あなたの絵の魅力です。もちろん、フォロワーの数や知名度、ジャンル等色々な要素が絡むので指標にしかなりませんが、市場に置けるイラストの価値と言うのは、それらを含めて測られます。本来の絵の価値と＝は出来ませんが、大きく考慮するべき要素です。 商業で必要とされる要素は大きく２つです。作家性と職人性です。 作家性がものすごく優れているならば、つまり、世界で唯一無二の作品が描けるならば、たとえ普通のプロの数分の一の早さでしか作品が描けなくても生きて行けるでしょう。某ジャンプ作家さんも数年休載していますが、それが許されるのはその人しか描けないものを人々が欲するからです。 これは、加点法の世界であり、才能の世界です。 職人性は、お金を頂くために必要な約束ごとを守る能力です。締め切りを守り、粗のないクオリティを保ち、クライアントの要望に沿ったものを作る力です。これは、減点法の世界で努力でや覚悟で補える部分だと思います。 プロのイラストレーターとしてのあなたのどの部分を人が欲しているのか、そしてあなたは何が出来て、何を自分の価値にしているのか、と言うのを常に考えて描いていれば、少し冷静に見られるはずです。 もしも今、あなたの職人性しか人が欲してないとしても、それもちゃんとしたプロです。替えがきく作家だとしても、しっかり役割を果たすのは尊いことです。プロとして役割をこなしているならば、今はそこに自信を持ちましょう。 しかし、自分のオリジナル、自分の作家性をお金に替えたいならば、しっかりと自分の良さを認識するべきです。 プロで絵を描くならば、自分の商品である絵に自信を持つべきです。それは絶対に必要です。 ただ、一流の人でも自分の絵の全てに自信を持っているわけではありません。 デッサン、色彩、構図、デザイン、世界観、一つ一つ比べるといくらでも上には上がいます。 ですが、そんな中で自分の絵に自信を持たなければなりません。 そこで、まずは自分の一番の武器になる部分、これだけは、そんじょそこらの人には負けない、なかなか替えが効かない、と言う部分を作りましょう。 デッサンや色や構図等の絵の要素もそうですが、例えば、絵はあまりうまくないけれど、急に絵かきがほしい時、ものすごいスピードで絵をかいてくれる人、アイディアをとりあえず何百個も思いつき、それを素早くラフでかける人、と言うような、仕事でこそ活きる強みもあります。 只管考えて、描いて、工夫していれば、一つ何か武器が生まれるはずです。そしてそれは自信になります。絵を上達する以外にも、見せ方を工夫する、知名度をあげる方法を模索する、等色々出来ることは有ります。真剣にやれば、大なり小なり、目に見える数字で結果が出ます。それも一つの自信になります。 自分も駆け出しの頃、仕事が全然もらえない事もありましたが、自分の武器を信じて、その良さを人に伝えるために色々な工夫をした結果、大きなチャンスが訪れ、今もなんとかやっています。 同世代のプロも化け物揃いで、勝ち目を見つけるほうが難しいですが、今まで使ってきた自分の武器だけには自信を持っています。実力なんてどんなに上達しても足りないです。足りたら最後です。 厳しいことばかり言いましたが、最初はみんなそんなものです。真剣にやっていればあとから自信がついてきます。頑張ってください！
　自分のサジ加減です。 　多く取りすぎて失敗したら、死ぬ思いでヒィヒィ言って納品して、それが経験となって次の見積もりに繋がっていくので。 　------- 　アドバイスとしては、まず２枚やらせてくださいと言って、２枚先行して制作します。 　それを（リテイクも含めて）納品した段階で、「今月、このくらい出来そうです」と見積もってはどうでしょうか。 　意外と細かいリテイクが入るので、学生だと（授業もあるので）５枚くらいが精一杯ではないでしょうか。
「公募ガイド」という雑誌が販売されています。 詩の公募も少なからずあります。 書籍にするだけなら自費出版でも出来ます。
はじめまして、質問拝見しました。 18才、まったく遅くないと思いますよ。 体力も充実、これから時間がたっぷりありますので、焦ることはないと思います。 私はデザイン系の仕事をしていますので、若いころの後悔もふくめ、意見させてもらいますね。（笑） まずはデザインの専門学校や美術系大学を調べ、興味の湧く学科があるのか確認してみましょう。 今のエリアからは通えないほど遠くても、強い興味があるならば一人暮らしも視野に入れ、 ご両親に相談してみてください。 金銭的に難しければ、通える範囲内で探しましょう。 そして興味がある学科のある学校のオープンキャンパスへ行き、 自分がワクワクできるか、自分の思いを確認しに行きましょう。 時間がある限り、何度でもいろんな学科に足を運んでみてください。 専門学校ではとにかく即戦力を養うことを第一としており、時間内にアイデアを形にすべく、 ひたすら課題課題の毎日ですから、あまり余裕がないのが現実です。 なのでもしかしたら大学のほうが、neto310さんの思うような活動の足がかりは作りやすいかもしれませんね。 学生でいられる間は個展や展示即売会などに行きアート作品に触れたり、 素晴らしい本に目を通して、ひたすら感性を養ってください。 neto310さんが好きなモチーフを使ってデザインし、アート作品も作りましょう。自分の好きなタッチや手法などを試しながら作品の成熟度も上げられます。 さらにはコンペに作品を応募して、コンペ慣れ（受賞できたらなお良しですね）しておくのも重要です。 国内・海外問わずどんどんチャレンジしてください。 また、学生のうちにあこがれの会社や作家さんをさがして、 そこでアルバイトや研修に行けるように積極的にアタックしましょう。 この会社や作家さんが重要です。そこでどんな経験を積めるか、人脈を作れるか、 働きながら時が経つごとに見えてきます。 正直、学校や学科がどこかよりも、ここが一番肝心要です。 ここによって今後の人生において、選択できる内容がかなり変わってきますので、 慎重に選んでください。 また、在学中でも就職後でも留学の必要性は考慮したほうがいいと思いますので、 常に自由に動けるスタンスで頑張ってください。 この頃になれば、一人でやれることなのか、誰かと組んでやったほうがいいのか、 金銭的な面でも、今の考えをもっと成熟させたような現実的な夢が描けていることと思います。 とにかく、何事もあきらめず、ふてくされず、笑顔でハキハキとした姿勢で取り組んでみましょう。 そういう若者は、顧客からも年長者からも必ずかわいがってもらえます。 真剣に楽しみながら取り組んでいれば、回り回って必ずあなたのためになるでしょう。 学科の具体的なアドバイスになっていないですが、 自分が一番ワクワクできるところが一番頑張れるところだと思います。 一生懸命頑張ってくださいね。
こんにちは 作詞家は作詞家だけを職業にしている人は少ないと思います。 昭和の時代でしたら、阿久悠さんとか有名な方がいらっしゃいますが 最近は、出入りの激しい音楽業界、同じ人物が長年繰んしている人は少ないですし 自分で曲を作る人は詩も書いてます。 また曲は作らなくても、歌が売れても印税が入らないヒットメーカーの歌手は 作詞を手掛けることによって印税を貰う仕組みを作っていたりします。 勿論、作詞で印税にするのか1曲で売ってしまうかで 実入りが全く異なります。 大変申し訳ないいい方ですが、得意というのは何を持って得意としているのか 判りません。文字は羅列なので、その文字の一つ一つが言葉になって 文章になって相手の心に短時間で届くかが大切です。 後、知名度で仕事が来る場合もありますので、 エッセイストだったり、宮藤官九郎さんのように演出や脚本を手がけている人が 作詞の依頼を受けることも多いです。 仰っている秋元康さんだって、元々は放送作家です。 要は文章能力全般に長けていないと、作詞家という職業は かなり難しいという事です。 もしかしたら、ゴーストで仕事が来る可能性もありますが それも、ほんの一部でしょう。 作曲より作詞の府が難しいで世界です。 夢は夢として、チャレンジャーとしてブログを作っていったらいいのではないでしょうか？ ただ安易に事務所などには送らないほうがいいですよ。 はっきり言って盗作されておしまいの可能性は高いです。 音楽業界はヒットを連発した人であっても、食べていけなくなる人も いるくらい厳しい世界です。
こちらのほうで検索を。 かなざわカタニ 各種金箔 箔貼り材料1 www.k-katani.com/kinpaku/kakushu.htm 本金箔 - 箔一のオンラインショップ HAKUICHI STYLE hakuichi.jp/products/list.php?category_id=15
許可はくれるわけありません。 そんなことよりも、商標権や著作権に無頓着なイラスト作家という印象をクライアントに与えるのは、売り込みとして非常にマズイとは思いませんか？
実物を見ないことにはなんとも言えませんが・・・ まず、２枚の肌の色を同じにする必要があると思います。 「生え際あたりを切り抜いた写真」のレイヤーを、「増毛させたい人物の写真」のレイヤーの上にして、「移動」ツールで丁度いい位置に重なるよう配置します。 で、「生え際写真」と「人物写真」の肌の色が同じになるように「色調補正」の「色調・彩度」等で調整します。（「プレビュー」にチェックして確認しながら調整するといいです。） で、「生え際写真」の周囲を、「消しゴム」ツールで消し、下の「人物写真」との境界に違和感が無いように馴染ませます。（エアブラシのようにボケている筆で消し、境界をボカす感じにすると馴染み易いかもしれません。） ・・・とりあえず、シンプルな方法はこれくらいですかね。 これでうまくいかないようでしたら、状況を補足してください。
なんとなくのイメージです。 ■紺色 　制服やビジネススーツの定番。お堅い感じ ■藍色 　和風の色合い。濃く、深い。使い込む程に、風合いが良くなり趣が増す感じ。丁寧な職人仕事のイメージ。 ■ネイビー 　深い紺色。紺色よりさらに堅く、四角い感じ ■インディゴ 　ジーンズ。明るい、ラフで粗野なイメージ。比較的早く色落ちする。それがいい場合と悪い場合が。大量に機械で染めてるイメージ。
＞デザイン以外にもプログラム言語を習得 打てる弾(スキル)は無いより、あった方がいいので、 習得した方が良いことには変わりありません。 これはデザイナだけでなく、どんな職種にも言えます。 ただ、“どこまで覚えれば(習得)いいか？”に 関しては今後のキャリアプランや質問者様の 向き。不向き。にもよると思います。 プログラム言語の習得を3割にして、 7割を他のスキルアップに使った方が 質問者様は伸びるのかもしれません。 プログラム言語(デザイナの中では)こんなに出来る！ と鼻高々でも本職の人間と比べると下ですしね。 プログラムばかりに気を取られて本職の デザインがおざなりでは本末転倒なので・・・。 デザイナ以外の職種の人がデザインしたモノを (会内のトイレの使い方popや営業のプレゼン資料や 勿論、素人が作ったWEBページ等々。) 見ても『やはり、本職ではないなぁ・・・。』となりますよね。 その人が本職でない人の中では抜きんでていても、 勉強しても本職と肩を並べるのはかなり難しい。 WEBデザインは、プログラム言語を 必要とする場面が多いので、無知はダメですが、 それを中心に心血を注ぐのも場合によっては 違うかな。ずれているな。と思う。 ユーザーアビリティを考えてデザインしたり、 クライアントの意見を吸い上げるスペック。 等のデザイナに求められる要素は 軸として頭に入れておいた方がいい。 ・・・なので、 覚える量と深さに関してはバランス(目標)を 自分で設定しておいた方が気持ち面では楽に。 時間の面では効率よく進められる。 仕事の進め方に関しては、 回答No.3様が述べた通り、企業によって差がある。 スキルアップしたら、自分の出来る仕事範囲と マッチしている企業を見極めて入社すると良いと思う。 ＞Webデザイナーに向いていないのでしょうか ↑上記に関しては23歳と若く、 まだ判断出来る段階ではないと思うのですよね。 これが、結婚する予定です。とかだと、 事情が違ってきますが、家庭事情に変化がなければ、 もう少し、様子を見て判断してみては如何？ 個人的には25歳前後で一度見直して 振り返ってみるのは大事かと。 25歳ならキャリアチェンジもまだ、充分可能だし、 もし、した場合もキャリアチェンジ後職種は、 30歳までに5年程経験積めるので、 転職先企業ブラックでも転職出来る見込みあるし。 長文失礼しました。精神的に追い詰められないように 適度の息抜きしつつ頑張って下さい。
混同の可能性が無ければ問題はありませんので、 認められるケースは十分にあります。 クライアントが居る場合の対応はまちまちです。 全ておまかせの相手だと調査から登録までやってあげる必要がありますが、 それはその分を料金に上乗せすれば良い。 そうでない場合には、候補を複数出し、 DB検索で調査出来る範囲の結果を付属資料として提出。 （無論明らかにNGなものは省略） 判断はクライアントにゆだねれば良い。 追加調査や登録を依頼されたら稼働費＋実費で請求。
両方のサイズのデザインを考えておいた方が良い。 一部のデザインをサイズに拡大した時の仕上がりでデザイン的にいいのか。 一部のデザインの連続柄でもデザイン的に行かせるのかも。 一部のデザインのみ包装紙に使用する場合、限られた商品の包装のみ使用する場合もあります。 （包装して、デザインが上になる様なデザイン） グラウドソーシングとは物の考え方のトレーニングです、発想・創作・無から優などシステム、など含めた事などの勉強です。 ですから、自分の思うようあまりこだわらないで、持ち味を出したデザインを考えてください。
別人の頭髪をそのままレイヤーで乗せて、色彩あわせて　絆創膏ツールで補正するだけです。 元素材がどうしようもなかったら、スタンプなんて使えません。
コンクールに出品することです。 優勝にならなくても、業界で注目されるようになれば、道も開けるでしょう。 毎月のように開催されているようですね。
後悔…むっちゃしてますよ…！ 『あの日あの時に戻ってああしとけば良かった』 私の一番の後悔は元彼ですね…。振らなければ今も仲良く楽しく LINEしてるんだろうな…と…！ 人間誰だって後悔する人たくさんいますよ。 母親も首の事で後悔してますし。
会社の資本金、従業員数、また沿革などの基礎情報が、webサイトによって開示されていることで、ある一定の信用を得ることができます。 特にベンチャーや中小企業などにとっては、顧客や取引先からの信用を得るために秀逸なwebサイトがあることが重要になってくるでしょう。 会社の大小を問わず、企業のポリシーや主幹事業、専門分野などがまとめられていれば、誰でもアクセスできますし、顧客だけでなく、例えば求人や就職活動をする学生などにとって、非常に大きな判断材料になると思います。 ほとんどの会社がwebサイトを持っている昨今、競争社会の中で、webサイトを持っていないことでチャンスが減る可能性がありますから、「右にならえ」という感じでどこの会社もwebサイトをつくっているのでしょう。 ですが、この「右にならえ」という感覚ゆえに、正直、不必要な情報、コンテンツが盛りだくさんの分かりにくい会社のwebサイトも多いです。 TwitterやFacebookを始める会社、というのもこれと同じ感覚。どこかの会社が初めて広告宣伝に有用、と言われたら、「右にならえ」でやり始める。 誰に向けてのwebサイトなのか、本当に必要な情報なのか、見る人にとって見やすいか、必要な情報がすぐに得られるのか…などなど、そういった本来の目的から外れ、webサイトやSNSがないとビジネスチャンスを逃してしまうかもしれない、といった漠然とした不安感や、他の会社の成功事例をただ紹介するだけの無能なコンサルタントの口車に乗せられ、「右にならえ」になってしまっているのだと思います。 基礎的な情報のみでシンプルなwebサイトで、更新する必要がほとんどないのは良いことかもしれません。 ですが、更新しないのにブログがあるのは微妙なところですね。 マーケティングのような部門とうまく連携し、会社にとって必要なコンテンツとそうではないものなどを整理し、是正できると良いですね。 そうした提案も、企業内でのweb担当者としては必要なことかもしれません。 ちなみに、顧客など、訪問する人がわりと一定層に絞られているので、会社のwebサイトはまだ良い方です。 行政や官公庁のwebサイトとなると、Aという情報を必要な人がいるからAを、Bという情報が載っていないと市民からクレームがあったからBを、Cというゆるキャラを作りCの認知度を高めたいからC公式のTwitterを、などなど、本当に必要なのか？と思う全方位的な情報を網羅的に載せ、肝心の情報は必要なときにアクセスしにくい階層構成で、情報の問い合わせ先の担当部署のメールアドレスも載っていない…そんなwebサイトばかりですね。 いったい何がしたいのか。こっちの方が問題アリだと思います。
「1.の目的のレイヤーを選択する」とは新規で作成したレイヤーの事でしょうか？それともベースとなる（私が用意した縦長の画像）の事でしょうか？ F7を押したら、出たり消えたりするウインドウの目的のレイヤーを選択してください。 「2.長方形選択ツール（M）で選択範囲を選ぶ」こちらは ベースとなる画像上で範囲を選ぶということでしょうか？ そです。 簡単に言うと、マスクをつくるだけです。 ラインツールで思いっきり太くして、それより下をブラシで塗りつぶしてもいいですが、とりあえず「マスク」で透明な場所を作る事を覚えてください。 つまり、「マスク」の意味を理解したら、手法はなんでもいいですが、すぐ解決する問題。「マスク」は初心者にはわかりにくいらしく、ネットに図つきで、動画で解説ページがあふれていますので勉強ください。
はい、私、超業界人です。ｗｅｂデザイナーではありません。 競争相手が増えるから申し上げるわけではありません。 一人や二人増えたからといって変わる業界ではありませんし 増えるだけに限らずどんどん辞めていく人もいますから。 まっ、聞いてください。 ３２歳ですか・・。で、今からデザイナーにねぇ・・。 まぁ、どんな職業でも才能やアイデアがあれば遅すぎるという事はありませんから ３２歳という年はさほど気にしなくても言いと思いますよ。 私が「３２才ですか・・・」といったのはそんな年まで世の中見てきてないの？ ふと思ったからです。 私に言わせれば沈没する船に乗り込むようなもの、 １０対０で負けてる試合９回裏に登板するようなもの、 火事の家にガソリン抱えて飛び込むようなもの、 と言いたいですね。 興味がおありなのはよくわかります。 その仕事が好きなのもよくわかります。 だからといって、斜陽産業に身を投げ出すまでに思いつめる 事はないでしょ？ はっきりいってｗｅｂデザイナーなどいまさらなんの需要もありません。 だいたいいまどきＷＥＢのデザインなんて高校生でもできます。 大学生ならプロよりアイデアのある、またデザイン的にもすばらしい物を 作ってくれます。 昔、ｗｅｂデザインの需要があった頃にその手の会社が ガンガンできました。 でも、現在ほとんど潰れちゃってます。 何度、そんな会社に足を運んで整理をしてやったことか・・。 債務の催促の葉書や手紙などたっくさん山積み。 税金の督促状が山積み。 経営者の机の上を見ると破産手続きの書類が雑においてある。 無一文になり、よそ（ウチの会社）の会社の従業員として給料一桁で雇われて 飯だけは食えるという状況です。 こんなのをいやというほど見てきました。 彼らはｗｅｂで食えなくなりゲームプログラムに手をつけ一旦は売れ 金を手にしますが、ゲームは一人二人じゃ作れませんから いきおい、デザイナー崩れを雇います。 本物のプログラマー（ゲームのイメージだけでプログラムを組めるような人） は給料が高いし、だいたいそんな危なっかしい零細の会社なんぞに 来てくれませんのでちーっと知ってる程度のｗｅｂ屋を雇います。 これが命取り！ 当然固定費がかさみ、ろくなゲームもできませんのですぐに行き詰ります。 もちろんＷＥＢの依頼なんてありません。 どんなにいいアイデアのゲームやソフトであろうと、金がないので開発できませんん。 そうこうしているうちに、人間というもの一人が考え付くと必ず誰か他の人間も 考えついてます、金持ってる会社が同じようなゲームやプログラムを先に作ってしまいます。 こうなると悪循環で確実にその会社はなくなります。 あなたは会社を作るわけではありませんからこのような心配はないでしょうけど そういう会社の従業員になってしまうことは十分考えられます。 そもそも、勘違いをしています。 ＷＥＢのデザイナーが美大・芸大を出ていたほうが有利、つまり 芸術的センスがあるのがＷＥＢデザイナーだと思っているところです。 そんなもん実践では何の役にも立ちません。 ウチではそんなもん引っさげて採用してくれと言ってきても まったく選考基準に入れていません。 そんな絵面のデザインは誰でもできます。 あっちこっちのｗｅｂがあるでしょう、何千万というウェブデザインが世界にはあふれてます。 これがクリック一つでいつでもどこでも見ることができるんですよ。 あーこれいいじゃん、というのを参考にすればいいだけなんです。 芸大出のデザイナーがどんなにアイデアを出して作ったとしても たいていそんなもん世界のどこかに何百という単位であります。 もはやどんなに頑張ってオリジナルを作ったとしても もはやオリジナルではないくらい多いんです。 そんなデザインより、同じデザインを勉強するなら もっと抽象度の高いデザインを目指すべきです。 ＷＥＢデザイナーになる！ なんてのは野球で言えば、ユニホームの着こなしやスパイク磨きが得意な選手というだけです。 スパイクのヒモを誰よりうまく結べる選手になる！ といっているのと同じくらいのレベルです。 それはレギュラーでもない、まして４番バッターでもない、コーチや監督でもない 守備のうまい選手でもないんです。 どうせデザイナーになるならグーンと抽象度の高いデザイナーになることを お勧めします。 ライフスタイルのデザイナーだとか、経済システムのデザイナー ちょっと抽象度が高すぎましたが もう少し落とすと・・・オリンピックのデザインとか ワールドカップのデザインとかね。 言っているのは全体のデザインです。 単にポスターや会場のデザインではありません。そんなものはそれぞれの〇〇屋 に依頼すればいいんです。 会社や学校、その全体のデザインもいいでしょう。 会社の運営をデザインするんです。 絵面やウェブシステムのデザインなんてほんとに誰でもできるんですよ。 ＷＥＢにしろ、ポスターにしろ、電車の中吊りにしろ あんなもの仕事という仕事ではないんです。 そこまで高い抽象度でなくてもっと抽象度を下げたっていいですよ。 いわゆる店舗のデザインなどでも。 ラーメン屋さんならその味やラーメンの見た目に合った 内装のデザインから従業員の服や言葉遣い、メニューの字体、 あるいはメニューそのもの、照明の位地、などなどトータルでデザインするんです。 それぞれのデザインはそれこそ芸大や美大出のデザイナーがいますから そいつらにイメージを伝えて作らせればいいんです。 できなきゃ何度もやり直させ、あるいは他のデザイナーに変えればいいのです。 そいつらに任せてそれを融合させるデザインするんですよ。 あなたのお客さんは施主さんだけですよ。 下請けやることもないし、元請業者に安い単価でいじめられることはないんです。 言い値で仕事ができますよ。 トータルデザイン料３６０万かかるけど、やる？ といった時、高いなぁもう少しなんとかならない？と客が言ったら じゃあ、この話はなかったことで。 と言いきれるんです。 嫌なら他に頼めよ！でいいんです。 一人でこの会社作れば（ただしそれぞれのデザイナーの人脈が必要ですが） 年に３件の仕事すれば食っていけますよ。 ５件ならベンツ乗れます。 ７件あればその上に愛人持てますよ。 ＷＥＢデザイナー・・。３２で給料１５万より断然いいのではありませんか？ 美大に行こうと勉強する気概があるのだったら そっちを勉強したほうが断然有利ですよ。 だいたいＷＥＢデザイナーを４０や５０歳になってまでやるつもりですか？ 専門仕事は一生の仕事ですよ。 ６０の定年までやる気なんですか？ ５５才になってＷＥＢデザイナーですか？ 仕事も早くアイデアもありセンスも良い大学生や若者がうなるほどいる中で ５０才になってｗｅｂのデザイナーねぇ・・・。 多分、あと３年でｗｅｂデザインなんていう仕事はなくなると思いますよ。 トータルのウェブデザインだとしてもないでしょうね。 大きいサイト（トヨタだパナソニックだぁ）であれば社内にそんなヤツはゴマンといますし 小さい会社ならそんな金使うのもったいないですから そこらへんの大学生連れてきて作ってくれ、で済んじゃいます。 そんな小さな会社が大掛かりなサイト作らなくたっていいんだし。 勉強する意欲があるのですから一つお勧めしたいです。。 慶応大学の大学院にメディアデザイン研究科、とシステムデザイン・マネジメント研究科、 というのがあります。 入学はそれほど難しくないです。慶應と聞いてびびるほどのもんではありません。 どちらでも良いですからそこで勉強することをお勧めします。 ＷＥＢデザイナーと比べると面白さはもちろんのこと仕事に就いたときの収入だって 数倍～十数倍違うはずです。 スパイク磨きで食っていく野球選手より４番バッター、あるいは監督、コーチになったほうが よっぽど良いでしょ？
http://helpx.adobe.com/jp/illustrator/kb/cq05070345.html いつからイラレCS6が64bit専用になった?
定規とカッティングマットは、ワークより大きなものを用意しましょう。 作業途中で定規をずらしたり、カッターの刃がカッティングマットをはみ出す心配をしていては作業に集中出来ません。やむを得ない場合でもずらす回数を少なくなるようにしましょう。 定規は、カット専用のものを使った方が幸せになれます（通販で買えます）。全体はアルミでもエッジ部分に鋼鉄が埋め込まれていて定規が削れないようになっていたり、底部にゴムが貼り付けられていてずれないようになっています。 とりあえずは手持ちの定規の裏に、ホームセンターなどで売ってる厚さ0.5mmくらいのゴム板やゴムテープを貼ったらいいのでは？（両面テープではなく接着剤でガッチリ固定しないと、端からめくれてしまうことがある） また引いて切るカッターよりロータリーカッター（直径数センチの円形の刃を持つカッター）の方がキレイに切れる場合もあるので、カッターの種類や大小は意識して使い分けましょう。 看板の木枠に張る皮を切り出すこともありますが、1.5mのカッティング定規と人がすっぽり隠れるくらいの大きさのカッティングマットを使用しています。（2mを越える皮だとそれでも足りませんが） あとは、定規を押さえる時は真上から垂直に押す、定規を放す時は意識してそっと力を抜く、カールしたり滑りやすい紙はテープで何カ所かマットに固定してしまう、とか、ですかね。 のりパネは、パネルに紙を貼ってからパネルごと余白を切り落とす方が、端面がキレイに仕上がる場合もあります。（「縁なし」処理が求められる場合）
私も、何10年も前に同じ立場におりました。 当たり前のことですが、作品や実技を伴う選考では、制作能力の高い人が合格します。 質問者の場合は、作品に問題があるのではないでしょうか。 私は新卒デザイナーの採用も担当したことがあるのですが、例え人間的に魅力があっても、作品がまずければ落とします。 ご自身が何故不採用になってしまうのか、今一度考えられてはいかがでしょう。 作品がよくないことが分かっているなら、ブラッシュアップしてください。 要はポートフォリオをきちんとまとめ直すということです。 期卒であれば、卒制がポートフォリオに入るので、厚みが増すと思います。 期卒でも見てくれる会社はあるので、気長に活動してください。 ちなみに、作品選考が通過＝作品が優れていると評価されている訳では、決してありません。 作品がすごいいい!と言う子が100だとしたら、60～70くらいの子まで面接に進めるからです。
はじめまして、フリーでグラフィックデザイナーやってます。 う～ん、細かな背景が分からないのですが、同じデザイナーの立場からしてみて そのデザイナーさんあまりよろしくないような気がして来ました。 なかなか良い物が上がってこないというのはデザイン力が乏しいのかなぁ、、、と。 質問者さんも、デザイナーさんともっとコミュニケーションを取るべきでしたね。 デザインの方向性がハッキリしているなら面倒くさがらずに丁寧に伝える努力は必要です。 予算が低いと何案も出せませんので、デザイン料金はそれなりに必要かとは思います。 10万円ということで、デザイナーも納得しているのであれば 正直1案しか出さないというのは、どうかと思います。 方向性が違う物を最低2案は出さないとクライアントの方も悩めないでしょう。 たたき台を作ってあげて、そこから、一緒にデザインを詰めて行くのですが、 私の経験上スムーズにフィニッシュできることはとても少なないです。 担当者レベルだとOKだったのが、上司に見せたところそもそもの話をひっくり返された～なんてこともしばしば。 大抵大きな修正が入ります。 そうなると、やり直しですから修正作業費が当然かかります。 他にも別の写真を見てみたい～あれも作ってこれも作って…などあまりに修正のおかわりが多いと、 レンポジを探す作業や写真の合成作業など労力がいりますから、追加作業費を取らざるを得ません。 最初に提示したデザイン料金は、あくまで最低限であって、デザイナーが手を動かした分、料金は追加でかかって来ます。 ただ、いきなり請求とかではなく、ちゃんと再度見積もりを出します。 そこから、またクライアントから金額交渉が来たりするのが一般的かと思います。 文章を見ただけだとハズレのデザイナーさんを引いたような印象がどうしても強いです。 信頼のおける人の紹介とか、事前に作品集を見せてもらうとかした方が良いですよ。 とりあえずの作り物が出来ればいい！ってスタンスなら良いですが、 こだわりある物を作りたいのであれば、あまり料金が安すぎる人もデザイン力がない可能性大ですから、要注意です。 ちゃんとしたデザイン会社に頼んだら 企画費、デザイン費、コピー費が固定でかかります。 その分、クライアントが120％喜ぶものを提供するのは当然のことですし、 そうでなければ会社として続かないと思います。 今回は勉強代だと思って、今後は良いデザイナーさんを見つけてくださいね。
費用はページ数と発行部数、記事作成に必要な取材・執筆量によります。 雑誌製作には記事が必要です。 製作費を自己調達出来ないなら広告主も必要です。
イラストレーターだとします。 自分で自由に描いた作品はどこに出してもいいし展覧会で賞を受けたらそれを言ってもいい。 その受賞作品としてテレビに出しても雑誌で取材してもかまいません。 ここに「ANA」などという社名を入れたものをつくることがあります。 これはこの会社の広告をデザインしたものです。 本来の著作権はイラストレーターにありますが、こういう場合の著作権はこの航空会社に「留保」されるのが普通です。 要するに、会社の広告を別の目的で使われることを会社が拒否できるのです。 JALという会社の社内報でこのイラストレータ―の話題をどこまで書けるかというと、作品の掲示だけはしないでしょう。 昔、お客様の要望で吉永小百合さんの声がほしいということがありました。 一応、本人に問い合わせはいたしました。が、ご当人の返事は予測通りNGです。 理由は、ある期日までは特定の会社様の広告やCMに出るという契約になっていて他の企業様には協力できないということでした。 そういうわけで、モノが公共の場で出てこないわけがあるのです。 Web作品の場合たいていどこかの企業様の発注物ですから、別の場所に出すわけにいかないのです。 URLの掲示はかまいませんが。
コピーライターとして誠実・丁寧な方はそのくらいのことは普通にしています。また、講習などで不正競争防止法(他業種で同一商品名、企業名のこと等)のことや著作権等のことは普通に理解しコピー活動に活かしています。 大変かどうかは個人的な捉え方のことだと思います。また、コピーライター一人でもやりますが仲間のプランナーやデザイナーなどに調べておいてもらったりもします。 私はケースバイケースで効率よく様々なことをあらゆる角度から考えるのがコピーライターだと思いますけれど。時には商品開発などにも携わったり、新商品の提案もしますから何でもかんでも検証したり、調べたりしています。 私のコピーは完成度が高いのでそれなりの料金は貰っています。 私の考えではそのくらいのことをしないライターは淘汰されたり仕事が来ないのだと思いますけれど、何にもやらない人もいますね。
現在では 仕上がりサイズでアートボードを作成し、プリントの際にトンボをつける。 というのがAdobeも推奨する一般的なやり方だと思われますが、 以前は、アートボード外のものはトンボであろうがプリントできませんでしたので、 トンボを含めたものをプリントしたい場合は仕上がりサイズよりも大きいアートボードにし、 その中に仕上がりサイズの四角を描き、トンボをつけ、プリントしてやる必要がありました。 そういうことだと思うのですが・・・・ どうでしょう。
基本的には、作成チームが、開発チームから製品の説明を受けて内容を理解し、実際に動かしながら取説を作成します。 まあ、製品によっては、この一連の作業を外注のライターさんに頼んで原案を作成することもありますね。 製品によりますが、国や業界で、取扱説明書の作成指針というものがあって、それに則って作成する場合もあります。 (1)どのような機能があって、どのように操作するのか。 これは取説の主要部分ですね。 様々な機能がある場合は、どのような順序で記載するのかは開発チームとの話し合いです。 (2)どのようなことに注意しなければならないのか。 操作上の注意事項で、誤った操作をすると、操作する人と機器にどれだけ重大な影響があるのかの記載です。 危険、警告、注意、といった段階的な注意喚起です。 (3)トラブルシューティング 万一不具合が発生した場合の対処の仕方です。 大きく考えればこのようなものですが、PL法の関係で、とにかく使用者が誤った操作をしないように、ということが非常に重要です。 従って、実際に操作してみる場合は、あらゆる使い方を試してみて、製品として危険がないかどうかを確認します。 また、取説内での使用語句の統一や誤解を生むような表現の排除、レイアウトにも気を配ります。 その製品が業務として専門職員が使用するのか、一般消費者が使用するのかによっても違ってきますが。 当然、この間、記載手順に沿った写真やイラストも用意します。 で、とりあえず仮の取説ができると、その製品にはまったく関係のない人に頼んで、その製品を使用して貰う場合もあります。 まったくの白紙状態から、取説を理解し、正しく使用できるかをチェックするためです。 これでOKとなると、開発チームにバックします。 説明の過不足などがないかどうかを最終チェックして完成です。 このあとは、製品のスペックなどを追加して、印刷用あるいはWeb用のレイアウトに組み直して印刷会社へ、と言う流れですね。 製品のプロトタイプが出来上がっていても、開発側で更に変更という場合もありますし、取説の作成段階で不備が見つかり開発にバックということもあります。 一連の作成工程はありますが、順調に流れて印刷・製本までということはまずないでしょうね。 何度も作成チームと開発チームのやりとりが発生しますから。
アクリルミラーって表面蒸着型が多いので そのタイプならアクリル用接着剤が最も有効かと思いますが、 裏面蒸着型のミラーなのでしょうか？ 周囲5mmを殺して良いのならば全面をエポキシでも瞬着でも両面テープでも お好みの方法で固定した上でネジ止めしては如何でしょうか？ 皿ネジなら表面に浮き出ませんし、裏張りする方のアクリル板を ネジ切っておけばナット類もいらない。 アクリラブランドからはアクリル製のネジも出ているので アクリル用接着剤でより強固に接合出来ますよ。
未だにすべての印刷会社がpsd対応になっていない そういう現状を考えるとスタンダードではないと言えるでしょう 最大手が対応してしばらく期間が経過しないと中小は対応していきませんからね スタンダードであるかないかは実際の現場では関係ありません そのデータが印刷できるかどうかが重要
>CMYKにすると明らかに彩度が低下するのですが 普通物を制作する人は、最終工程が何になるという前提で物を作れと教えられませんか？ 初めからわかっているのであればCMYKで彩色するのは当然なのですが どうしてもというのであれば、RGBのデータも同付して、カラー調整をしてもらいましょう。 ちなみに、インクカラーとRGBカラーがガチ合う事はなく必ず誤差が出るので 印刷所任せにすると、重たい色になったりしても文句が言えません。もちろんモニターで 印刷所のカラーチャートとキャリブレーション合わせなければ確実に指示した色が狂います。 こだわる人は、自分で微調整を掛けます。 印刷所にキャリブレーションをかけるのでカラーチャートくれといえば、ちゃんと無料でくれます。
版数の問題ですね。 Dreamweaverは言ってみれば強力なガイダンス機能つきのテキストエディタにすぎません。 タイプするとそのクラスのプロパティやメンバーがプルダウンで出てくるというような機能があるだけです。 ですから、作成したHTMLソースを直接見て問題がなければ、エディタのエラー表示は気にする必要がありません。 エラーにくよくよしないで、表示が大丈夫だったらOKとしましょう。 現実に、ビューワ画面がそのままブラウザ表示と一致もしていないし、普段からへたすると画面ぶち壊れて表示されませんか。 でも、そんなことを気にしていたら仕事ができないでしょう。 ところで、CS4はいくらなんでも版数古くないですか？ この版数のサポートはもうないでしょう。せめてCS6でなければ。 いま、月3000円程度の使用料金を払えばadobeの全部の製品が使えるのではなかったでしたっけ？ 費用が負担であれば、使わなくてもいいのではないでしょうか。 Sakuraだとかごくシンプルなテキストエディタで編集している人もたくさんいます。 エディタの画面の横にブラウザを立ち上げてF5たたきながら開発していてもあまりつらくないとおもいますけど。 あまりadobeにこだわらなくてもいいんじゃないでしょうか。
デザイナー20年のキャリアがありますが、自分で面付けしたことは一度もありません。 面付けは製版オペレーターの仕事ですので、その代理店(とグルになっている印刷会社)がおかしいです。 最近はどんな手段を使ってでもコストカットしたいようで、工程上のあらゆる作業をスキップしていたり、作る側に様々な負担をかける傾向があります。 印刷会社も手抜きが横行していて、今まで以上に品質管理を厳重にしないと、粗雑な刷り物が横行する羽目になるかと。 用紙もどんどん質が劣化していますし… どうしてもということであれば、イラストレーターのデータをインデザインに貼り込んで、インデザイン上で面付けの設定をしてpdf化し入稿という段取りが間違いないと思うのですが、それならはじめからインデザインで組んだほうが話が早いと思いますが、そこの代理店が異常なだけで、大抵の印刷会社は面付けから作業してくれると思います。 ちなみに個人的には >お仕事をいただく代理店さんの中の印刷部門 どういう訳だか代理店の傘下というだけで、外部のデザイナーに対する態度が横暴だったりする嫌な連中です。 あまり接点を持たないほうがいいでしょう。 どこかのひも付きではなく、単独の印刷会社と仲良くしたほうがいいです。
CAD、DTPとなるとOpenGL系のグラボを載せるのが定番となっていますが、2DCADならば高性能なゲーム用のPCでも十分対応できます。 http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/game/2014/GA7J-C52E2.html Corei7-4770、NVIDIA GeForce GTX 750が載って素の状態で\102,980です。 さらにメモリを16GB、HDDをSSD、ZALMANの静音ファンにするとかなり快適だと思いますよ。
一般に建築家は、大先生の元で修行して、お膳立てされたコンペなどでデビューするのが定番です。例えば、伊東豊雄の元から独立したY.Mです。突然現れたようにみえるF.Sも、東大人脈が深く関わっています。 ただ、これは同世代でトップの人たちですので、もう少し格の落ちる人たちですと住宅特集や新建築という建築専門誌に売り込みに行き、そこで掲載されて知名度が上がっていきます。もちろん、実作がないと話しになりませんが。 日経アーキテクチュアの最新号は「次代の変革者」ですので、今どのような建築家が注目されているのか研究してみると良いと思います。 http://kenplatz.nikkeibp.co.jp/article/books/na/20140220/652229/ ただし、これは建築業界内でのステップアップですので、手っ取り早くブランディングでステータスをでっち上げるのであれば、その建築家のクライアントとなるべき人たちのメディアに焦点を絞る必要があります。 建築誌に掲載される照明や家具メーカーのパブ記事、テレビ局への売り込み（新進気鋭の建築家みたいな感じで）、ファッション誌への売り込み（見た目がかっこいい建築家みたいな）なども効果があるでしょう。 メスの好物であるところの占い、まじない、風水だのモテカワ建築みたいなイメージでクズのようなテレビ番組でアートっぽいコーナーを持ったり、ファッション誌で建築家のおしゃれな一日、みたいな特集を組んでもらったりすると知名度はアップするかもしれないですね。 ただし、このようなことをすると建築業界では三流の色物として扱われますので注意が必要です。
金、銀、泊の場合、塗料ではなく金属の粉砕した物ですので粘りがありませんので割れなど発生します。 箔押しの場合、フラットの部分に入れてあります、絶えず手が触れない所に入れてあります。 デザイン的に入れたい場合は、本の角から２mm位入った所に入れる場合がありますが、後々本の角が崩れる(角が丸く)なり泊押した所に影響します。 参考として百科事典のマチ巾(背)に横ラインが入れてありますが表裏表紙までつなげては入っていません。 物にもよりますが一般的に入れたものは無いようですので避けたほうが無難です。
Illustrator　環境設定　の中に「日本式トンポを使用する」という項目があって　 普通、チェックがはいっているいるからドブ付のトンポになっています。 このチェックを外すと、ドブ無しトンポになるよ。 こちらから日本式で送って、相手先で変換しているの？ なら、最初から相手先のトンポにして送ったらどうでしょう。
こんにちは。 私の父は元テキスタイルデザイナー。母はファッションデザイナーの勉強して渡米寸前のところ結婚しました。 売れているときは、祇園に出入りしていたそうですが、もうかっていないときは、私のミルク代のために頭を下げにいっていたらしいです。 もともと芸術のために子どもを作らない方針だったのに、失敗して私ができたので、私は虐待されて育ちました。 センスを磨くために、美味しいもの食べたり、食料品も服や下着や食器も百貨店で何でも買っていたりして、その癖が直らず、家計のやりくりが大変でした。 父は私を養うためにサラリーマンになりましたが、今だにそのときの心境を教えてくれません。単純に私を愛していて父親としての責任感があってのことなら、普通にしゃべれると思うので、父の心境は謎のままです。 最近母が亡くなりましたが、父は母の葬式もせずすぐに愛人を作り、孫を可愛がることもしません。本人はエンジョイしまくっています。 質問者様がこのような方とは言いませんが、家庭を持つと、子どもなんかができたら、自分の仕事をするスペースや時間が大幅に制限されてしまいます。地方の方が子育てしやすいし、仕事部屋も確保しやすいと思います。彼女の実家にも頼れるので質問者様の負担が減ります。 結婚は、俺についてこいと言ってついて行くような女性が良いと思います。 母は父にいつも振り回されていました。 今の父の愛人は水商売経験しているので男性の扱いが上手く、2人仲良くいい気分で過ごしています。愛人は、父の家に母のものがたくさんあるのに平気でそこで飲み食いし、自分の荷物を持っていく準備するくらいですから、そのような図太い女性の方が芸術家の妻には向いているのかもしれません。 でも、どんなに改心しても自覚しても気遣っても、それでもエゴが勝つのが芸術家なので、ご自分を悲観なさらないほうが良いと思います。
確かに以前は軽いアタリ画像でデザイン・校正を進めて、最後に高解像データに差し替え、ってやってましたね。 昔はスキャン画像だったけど今はデジカメ画像だし、各種加工をもう一度やるのは面倒くさすぎるので、基本、作業データをそのまま入稿ですよ。 ただ、私は大きすぎる画像は最初にリサイズしちゃいます。「この写真は全面で使うだろう」「これはそこそこの大きさだろう」「これは小さい扱いだろう」の大中小を、オリジナルサイズ・50％サイズ・25％サイズで、ファイル名に50％は「m」25％は「s」を追加してます。そうしておけば後でデータ流用したときにオリジナルかリサイズか一目でわかりますし。 データ転送システムが重たいデータを受け付けられないということですが、入稿時にあまり時間をとられすぎるとあなたの評価が下がってしまいますから、上記のように3段階くらいで考えてそのまま入稿した方がいいかもしれません。 私は配置時の許容値は20％～150％くらいです。もちろん100％越えしちゃうのはオリジナルサイズでどうにもならない場合です。 あと、PDF入稿が許されるなら問題解決ですよね。すべてオリジナルサイズで作業して任意の解像度でPDF出力すればいいんですから。 ちなみに画像収集は、以前は「イラレの鬼」を使ってましたが、今はIllustrator附属のスクリプト「CollectForOutput」を使ってます。便利なんですが画像収集したあとにPDF互換保存をやるので時間が無駄に掛かってストレスがあり、スクリプトを編集してPDF互換保存を無くすと快適に使えます。
お金をかけても良いなら、イラストレーターの書類を印刷かけて20枚の紙にするのです、意味わかるかな、、、それを再度スキャナーで読み取るのです。 そしたら、150dpi、180dpi、200dpi、300dpi位で読み取って、それぞれのファイルサイズを比べてみれば良いのです。 今はやりのドキュメントスキャナーなら、読み取りと同時にpdfにしてくれますよ。
テレビドラマと映画のスポンサーは性質上意味合いが異なります。 ドラマは、製作会社もしくは局の企画を持ち、局の営業や代理店が動き、その時間枠に対してお金をもらいます。 映画の場合は、配給会社もしくは、監督やプロデューサーの企画から始まり、スポンサーを捜しますが 映画の場合はどちらかというと投資対象。 タイトルエンドに出てくる、（映画名）製作委員会 ここがそうです。 委員会の中に数社の名前があり、そこに作品の興行収入などに応じ、配当というか、お金がバックされます。 委員会というのは、著作権などの権利を一手に管理してる組織です。 映画収入ですが、まず興行。最近では国内はもとより、海外の映画祭に出品し、海外での上映も範疇にいれていますので、昔以上に収入は見込めるでしょう。 次に、DVDなどの映像化です。 良い作品は、興行だけで元はとれるでしょう。 駄作は制作費のほうが多くなりがちで、これが赤字です。 赤字がでると、製作責任者（プロデューサーか監督になるでしょうが…）がかぶります。 ハリウッドなどでは、映画に保険がかけられており、映画会社には損失は出ません。 ただし、保険会社が編集権までもっており、脚本から編集まで口を出してくるので、大した作品にはなりません。
　SugarSyncは無料版が終わってしまったので、今だと「グーグルドライブ」がオススメです↓ 　https://www.google.com/intl/ja/drive/about.html 　以前より、使い勝手が大分良くなって、「dropbox」と同じような感覚で使えます。
独立して14年目です。 >どうやってお仕事を頂けるようになりましたか？ 私は幸いイトコが小さな印刷屋で、そこの仕事を全部引き受けつつ、取引先を紹介、さらに紹介で増やしました。最大8社くらいだったんですが、忙しい時期になるとみないっぺんに仕事が入って来ててんてこ舞い、1週間以上仮眠しかとれない時期もありました。他社の仕事が忙しいという言い訳はしにくいんですよね・・・ その後少しずつ取引先を絞って3社くらい、80％以上がメインの1社の一人の営業さんの1クライアントに絞られて、効率はかなり良くなったのですがリーマンショックの影響でそのクライアントがコケて一気に仕事を失いました。そこで自分のプロフィールツールをつくって色んな会社に営業をかけ、3社ほどまた増やしましたが、メインのクライアントが会社更生法で復活したりでまた忙しくなり、またその仕事に集中してしまっています。 仕事を絞れば効率が良くなるけど、何かあったら一気に仕事を失います。でもたくさんの取引先を持つと、こなす量に限度があるのでスケジュールがキツくなり無理をしなければならなくなります。そのバランスが非常に難しい・・・メイン1社とサブを2～3社くらいがちょうどいいような気がします。 で、おっしゃるように取引先は広告代理店・デザイン制作会社・印刷会社などにした方が良いと思います。大きなクライアントの仕事を直接受けられればそりゃいいけど、駆け出しのデザイナーには難しく、小さな個人のお店とかに便利に使われても手間ばかりかかってなかなか売り上げは増やせません。まあ面白い仕事はできると思うので、ご自分で気が乗る仕事だったらいいかと思いますが、胡散臭い人の仕事は避けましょう。 ガチでやるなら子育て・家事との両立は難しいと思いますが、定期モノの仕事で固めればスケジュールが立ち、家事・子育てと両立しながら年間所得300万くらいはいけるんじゃないでしょうか。仕事に集中すれば倍以上。でも1千万超えると消費税を納税しなきゃならないし、800万くらいから各種税金、健康保険などバカみたいに取られます。所得は500万くらいまでに抑えた方がいいです。経費計上、節税に頭を使いましょう。 >そういった場合は新たに想定などで作品を作り直したりしたんでしょうか？ 制作例をやたらたくさん持って行っても先方はうっとおしいと思います。A4とかA3にサムネイルで制作例を並べて2～3枚にまとめるといいです。サムネイルならよくわからないだろうし、出せない企業名はボカすなりダミーテキストにするなりしてください。ホームページ掲載でなく紙媒体ならそれが出回ることはまずないのでそんなに神経質にならなくていいと思います。携わった仕事は自分の仕事だと言ってもいいし、気が引けるならチームでやったって言えばいいし。先方はあまり細かい所まで見ません。パラパラっと見てああこんな感じの仕事ができる人なんだ、って感じ取ってもらうだけですよ。それよりも人間性をアピールして納期を守れるとか要求に応えられるとか好感度上げるとかした方がいいです。 とまあ色々書きましたが、まずはとにかくあちこち営業かけてみましょう！
ありきたりですが、病院名を略したりひらがな書きにしたりしたものが良いと思います。 ひと目みて、その病院のものだと分かるものが良いでしょう。 「ふれあい」だの「きずな」だのだと、どこの文集なのかわけが分からず、読まれもしないでしょう。
（No1さんの返答より） ＞ADCを見ていて「手法ありき」なデザインなんて山ほどあります。 ＞ですが、私はそういう「見た目だけ」こだわったデザイン力が不足しているんです。 「見た目だけ」こだわったデザイン力の付け方は何ですか？ と言う質問の趣旨でよいでしょうか。 （30歳で経験者なので、デザインの事は理解している人と思います） 私がやっていた事は、まず「自分がカッコイイと思う作品」を集める→「何故そう思うか？整理する」→「同じカッコイイでも色々なかっこよさという種類があると思います・・これはこう言う理由で。これはこれで。と種類別する」→「自分なりのカテゴリー分けを確立する」→「その後、見る作品ごとに、これは○○系だなとか決める」→「仕事が来た時、あ、これは○○系参考にしよう。と決めて法的に問題ないレベルで表現を盗む」 それを繰り返していくと、だんだんそう言うテクが付いて行くと思います。 ありきたりですが、重要な事は「自分がカッコイイと思うモノを集める」です。その感性がつまりアナタの個性です。「世の中で評価されているもの」「多くの人がかっこいいと言っているもの」はカテゴリー別としてストックするのは良いですが、「自分がカッコイイと思う」カテゴリーからは除外して下さい。 ありきたりな方法ですね。既にやっていたらもう私には何も言えません。 誰もがたどり着く壁に、貴方はぶつかっているのだと思います。 そして、多くの人は、現役で活躍しているプロですらもがいています。 もがきながら「自分なりの打開策」が見つかっていくのだと思います。 （天才と称される巨匠は悩み知らずと思いがちですが嘘です。　多くは影で苦悩していているような、はっきり言って凡人です。でも本当の凡人と違うのは「運の強さ」と「諦めの悪さ」です。しかし、稀に「本当の天才」は世の中に存在します・・・。でもそれはホント少数。）
「個人」デザインスクールというのが引っかかりますね。 組織として運営している所なら、 それなりに体系だったプログラムになっていると考えられますが、 個人ということだと、その人が気が向いたように なんとなく教えているのではないでしょうか？ そもそも現役のデザイナーで評価を受けているならば、 スクール運営している暇があるの？というのが率直な疑問です。 本業が暇だから空いた時間に教えているというスタンスなのではないでしょうか？ そのような姿勢でスクール運営をしているから、 機材などの面でも、いい加減なんだと思いますよ。 スクール運営をしっかり考えているならば、 Adobe認定校を取得してAdobe製品をアカデミー価格で購入できたりとか、 きっちりしている（本腰を入れている）所はいっぱいあるでしょう。 実際のことはわかりませんが、質問文から伝わってくるのは デザインの本業が暇だから、スクールで凌いでいるといった印象です。 それでも、きっちり考えてやっているならまだいいですが、 適当にやっている感じ。
　和文は【モリサワの新ゴ】だと思います。【写研のゴナ】と見間違えるくらい似ていますが、ひらがなの「り」が丸っこいのが新ゴ。「さ」の三画目が下がっているのが新ゴです。 ◆新ゴ | フォント製品 | 株式会社モリサワ 　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily007_2.html ◆もじマガ_文字の巨人_中村征宏さん＿その3 　http://jiyu-kobo.co.jp/mojimaga/mm_giants/03/mm_giants03_3.html ◆ゴナ 新ゴ - Google 検索 　https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B4%E3%83%8A%20%E6%96%B0%E3%82%B4 　欧文は、私もフーツラかなと思います。
私も昨年、独立して店舗をオープンし友人から紹介されたデザイナーさんにお願いすることになりました。 そのデザイナーさんとは直接やり取りすることができたので、打ち合わせをして、修正をお願いした結果、とても満足のできるロゴと印刷物ができあがりました。今でもチラシなど定期的にお願いしています。 よかったら、直接お問い合わせされてはいかがでしょうか？
「著作権は主催者に帰属」は応募者に嫌われる事があるし法的にもちょっと問題があるので「著作権は応募者にあるが主催者が使用権を有します」というような応募規定のコンテストが増えてます。 色んなコンテストの応募規定を見て研究して下さい。
　よくあるのが「独立」ですね。 　起業しても良いですし、フリーランスでも良いかと。 　仕事量が調整できますし、キツイ仕事はマージン取って人にふる事も出来ますので、今よりはラクになります（お金の管理とか、別のしんどさは出てきますが）。 　フリーで複数の会社の仕事を請けていれば、良い会社を見つける事もありますので、そこの担当者と仲良くなって就職するという事もできます。
　雑誌となると基本は定期刊行ということでしょうから、月刊、あるいは季刊という発行サイクルぐらいにはなることでしょう。そのことを踏まえて、まず一冊の既刊のファッション雑誌を手に取ってみてください。 　あなたは「あまり他にない雑誌を作りたい」と自分で決めていらっしゃるようです。そうであるなら、まず、すでに本屋さんに出回っているファッション雑誌が「どういうものである」のかをじっくり観察してみてください。敵を知り己を知るは百戦危うからず…という言葉をよく噛み締めて大切にしてください。 　一冊分の写真の点数、イラストや図面の点数、コピーライティングの量、あるいは装丁やページ数、価格、そしてその雑誌が「何をどのように」読者に訴えたいと思っているのか、そうしたものを良く観察してみてください。 　そうした観察が終わったら、そこではじめて、あなたが作りたいと考えているファッション雑誌が「どういうものであればいいか」を考えてください。ファッション雑誌を作りたい…と思ったあなたのことですから、頭の中には、もうすでに、「こうしたい」といったイメージがあるはずです。そのイメージを温めて膨らませて、より現実的で確かな企画に持って行くのです。 　まず一番大切なこと、「なにをどう見せたいのか」を煮詰めてください。あなかが志している「他の雑誌との差別化」も大切なテーマです。どんな雑誌になったら夢が叶うのか、それをとことん煮詰めてください。ここの確かさが基本コンセプトとしてこの雑誌発行の一番大きなカギとなります。このコンセプトがグラついていたら、企画は失敗に帰すかもしれません。 　確かなコンセプトを作り出す、これは想像以上に手間がかかり、まだ洞察力や判断力を要する、かなり責任の重い仕事になります。スタートは切った、だが、やがて曖昧なコンセプトゆえに先行きが怪しくなった、これでは、この企画に協力した多数の人々がみんな窮地に追いやられてしまいかねないのです。ですから、出版という仕事に手慣れた出版社の企画部員たちにとっても、新しい雑誌を世に出すということは責任が重く、女性が出産に臨む以上に大変なことなのです。 　コンセプトはほぼ決まった。底まで行ったら、一冊の雑誌としての体裁を考えてください。企画のポリシー、全体のイメージ、サイズ、紙質、ページ数、写真の点数、イラストなどの点数、コピー（記事など文章）の量、そして発行部数や希望価格など、これらはすぐ答えが出せないものも含まれますが、落ち着いてひとつひとつ煮詰めてください。 　たとえば、ファッション雑誌の場合、写真一点を撮影するとなると、デザインした撮影用のドレスの制作コスト、それを着るモデルさんの拘束料金、スタジオの使用料、カメラマンや撮影アシスタントへの報酬、メイクさんやヘヤーデザイナーなどへの報酬、シューズやアクセサリー類の購入費やレンタル料金、そのほか交通費や管理費、食事やロケ費用などの雑費等々、これらをトータルした場合、幾らになるかを試しに試算してみるのもいいかもしれません。そして、一冊に掲載したい写真の点数を概略でイメージして、一冊分の写真に要するコストを弾いてみてください。 　さて、この雑誌は、どこか出版社の協力を得るべきものなのか、それとも、あなた自身が発行者として、印刷会社と契約し、広告代理店と契約して広告料金を得て資金に注ぎ込むか、計画はいろいろ枝分かれするはずです。 　それと、もうひとつ。雑誌にしろ単行本にしろ、書店で扱ってもらう…ということは、現実、かなり難しいものだということも覚えていてください。全国の書店で扱ってもらい、さらに、お店の隅にひっそりと積み上げられ忘れられてしまうのでなく、他のファッション誌と同様に堂々と売れ筋のタナに置いてもらう。それは、出版社にとってさえ、大変なこと。 　まさに、それは販売戦争さながら。時には出版社の担当営業マンが書店一軒一軒を回って、自社の雑誌を一番目につきやすい位置に置き換えるなどといった、まさに戦いの世界なのです。 　ここでは、あなたのイメージが明確ではありませんので、これ以上詳しくも語れません。ですが、夢は実現したいもの。まず基本となるコンセプトをしっかり固める。あとは、分からないことは専門家に相談したりして知識を溜めこむ、そうしていれば、そのうち自然に、「どうしたらいいか」が見えてくると思います、頑張って素敵な雑誌を世に出してください。
　ゴムブロアー ゆっくりと動かせば、口と同じような噴射力です https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%80%80%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%A4&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#hl=ja&q=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%BC&rls=org.mozilla:ja:official&safe=off&tbm=shop エアーコンプレッサーを買ったらピースガンも必要なので、予算に合わせて探してみてください
Aだけしかみてませんが。 やってることはクリック時にliタグのclassの値でフィルタリングしているのが基本動作のようです。 ソース見ると単一のclassしか設定されていないので、こちらを複数に設定してロジックも対応すればいけるのではないでしょうか。
ご質問者が「向いていない？」と思われる理由が ご質問文からは「目が疲れる」ことと「徹夜もある」という2つしか見えてきませんが その2つの理由（が大半）で「向いていない」と思われるのなら、解決の方法はあると思います。 目が疲れるのは視力調整が正しくないのと、モニターの角度や輝度でしょう。 コンタクトレンズをお使いならそれをやめて、正しい視力調整をしたメガネの替えればいいかもしれません。 モニターの角度は、先の回答にもあったように、やや見下ろす角度が適正です。 正立しているとか見上げるようになっていると肩こりや目の疲れが出てきます。 ご自分の作業姿勢も見直してみる必要があるかもしれません。 徹夜もあるのが不安或いは不満なら、それをご自分がどう受け止めるか、だけです。 どうしても受け入れられなければ辞めるしかありませんし、 そうでなければ不満は言わずに従えばいいです。不満を言いながら我慢しているのが何より精神的に良くありません。 もしかしたらそれが目の疲れになって出てきていることも考えられます。 で、その二つは、もしかしたら作業先（環境）を変えれば解決するだけのことかもしれませんから それだけのことで「向いていない」と結論付けるのは早いように思います。 せっかく過去に数年の経験があるのにそれをそんな理由で手離してしまうのは勿体無いです。 --- が、それ以外で、ご質問文の中には見当たりませんでしたが 技術や感性も含めた能力の問題で不安を感じているのなら、見切りをつける時期なのかもしれません。 8年の経験があってまだご自分のそうした能力に不安があるのなら それは他人から見ればご自分が感じている以上に能力が劣っているのかもしれません。 グラフィックデザインという仕事は他人の評価で価値が決まる種類のものですから 自分の作品に対して自分がどんなに評価してもそれは殆ど意味を持ちません。 その中で、もしかしたら何よりの味方である「自分」がその能力に不安を感じているとしたら それはもう明らかな不適合だと言っていいと思います。 だた、それでもDTPという分野は感性よりも作業処理（オペレーション）能力が問われる仕事ですから それに割り切って、つまり「グラフィックデザイン」とは一線を引いてオペレータとして続けようとするのなら 5年のブランクは努力次第で埋められるかもしれません。 --- ちなみに「グラフィックデザイン」は努力ではどうしようもない世界です。 努力して多少物真似が上手くなれば何とかその世界で生きていけます（多いです）が その作品が物真似かどうか？は見る人が見ればすぐに分かります。 そこに与えられる評価は「上手く真似たね」というもの以上ではありません。 そこから飛び出すのは「感性」という才能です。これは努力では補いきれません。
カラーマネジメントに対応している大判インクジェットプリンタと、プリンタ用カラープロファイルを自作できるキャリブレータとソフトのセット、ということになるのでは。 大判インクジェットならほぼプロユースということでカラーマネジメントに対応していますし。純正紙のプロファイルも付属するはず。インクジェットは速度が遅いので大量に出力するには向きませんが、カラーレーザーより紙の選択肢も広いです。デジタルコンセンサスのような業務用色校正機よりは安いです。 キヤノン、エプソン、ヒューレットパッカードあたり。 最終成果物のサイズが小さいのならA3ノビサイズ対応の一般向けのハイエンドインクジェットでもいいかもしれませんが、立体に組み上がるパッケージを展開した平面図を実寸で出力する場合はA2,A1,A0サイズ対応のプリンタが必要でょう。ポスターも実寸で製作できます。 これらは6万円では買えません。桁が一つ違います。 また縁なし印刷は、大きな紙に余白付きで出力して、トンボ位置で裁断するのが印刷の常識です。だから、印刷される状態の確認ならば、トンボ付きの裁断前の状態を再現できないと意味が無いですよ。市販インクジェットの縁なしは、数%拡大出力して縁なしのように見せかけているもので、実寸とは違ったサイズになるし、プリンタが対応している規定サイズの用紙しか選べません。プロが使うプリンタに縁なしプリント機能は必要ありません。
今、ご自宅で使っているＰＣモニターと会社で使っていたＰＣモニターの性能が違うだけかも。 貴方がお勤めを始めた頃位がＣＲＴから液晶に切り替わる位の時期なので、もしかしたらＤＴＰ作業をＣＲＴモニターでしてませんでした？デッカイブラウン管テレビみたいなモニターです。 真面な会社なら、ＤＴＰ作業するには、専用の業務用のモニター、若しくは用途に適したモニターを選択しているでしょうから、目や肩の疲れで、復職を躊躇する必要は無いのではないかと。 会社では毎日ＤＴＰ作業しても、モニターが調整をしてるし、慣れもあるでしょうが、特段目や肩が疲れる事は無いです。 が、自宅で使っている格安モニターである程度明るさを抑えた状態で使用しても、文字の多いサイトを見てると目が疲れたりしますよ。 最近のモニターは、文字を読みやすくよりは、動画や写真をより綺麗に鮮やかに表現する事に力を入れているのかな？と思うので、自宅のＰＣで目が疲れるからＤＴＰ作業は無理って事は無いでしょう。
本当にピンキリです。 身分もピンキリ。 所得もピンキリです。 私は兼業の一応フリーのカメラマンに所属しますが、メインのクライアントが関係する上位団体の支払いの悪さの影響をモロに被りかなりな金額のギャラの支払いが滞ってます。 内容も私は婚礼メインなので兼業と言うことを含めて直接比較することはできませんが…。 師匠にあたる人は婚礼や学校関係望の撮影をメインに複数のクライアントを対象に仕事しているフリーカメラマンで既婚者で、共働きですが、奥さんも休日はカメラマンしながら、シーズンオフには本人もアルバイトしながら生活費を入れてます。 どのランクのカメラマンに当たるのか分かりませんが、安定した生活を望むのなら、会社員になって貰うのが一番でしょうね。
but以下は、『試しにおいてみて様子を見てみようと思った』
2013年夏モデルですが、性能比較の記事があります。 これ位だとあんまり変わり無いようですが、動画編集や エンコードで差が出ますから、ストレスを減らしたいならば 出来るだけ上のスペックを搭載するのがセオリーです。
フランス語専用書体というものはないと思います。 基本的に文字化けしない書体を選んで、まあ、他の書体と混合でも良いのですが、使用書体の全てを印刷業者さんに知らせて印刷OKかどうかを確認すればよいです。 不可であれば、業者さんで使用可の書体を教えてくれます。 特殊な書体でなければ大丈夫ではないかと思うのですが。
チラシやポスターを作っていました。 書籍や役所の印刷物もやって校正も結構やってました。 ＞慣れると見るスピードが上がるのでしょうか？ 間違い無くスピードはあがります。校正ってテクニックではなく場数なんですよ。 新聞や本、サイト見てても誤字・脱字はすぐ見つけてしまいます。 てっとりばやいのは、文頭と文末の文字だけ見比べる。 そこが違えば、その行に改訂が入ったって事なので
Webディレクターですが、回答させていただきます。 請求書ということは、事前に見積もりを出さずに始めているパターンでしょうか。 見積もりの段階で、いろいろとルールを明確に伝える(見積書に備考欄をつくって記載しておく)と、トラブルを防ぎやすいです。 もし、まだ発注前なら、細かく指定しましょう。 例えば修正費は、たいてい発生しますが、ミスの場合や指示ミス、デザインの好みが合わないなどあると思いますので、(1回までは修正無料 )としてもいいと思います。 「込み」にすると、修正がなければ値引きしてくれ、と言われることがあります。 アイデア、デザインの違いがあまりわかりませんが、別々ではなく、あわせて「デザイン費」としたほうが突っ込まれにくい気がします。 ただ、細かく分けることで、中断になった場合など、「ここまでの費用はください」と言いやすいです。 あと、備考欄には、「作成後、不要となったデザイン、制作物は、作成時点を納品物とし、費用をいただきます」等の注意書はあったほうが良いと思います。 たまに沢山つくらされて「不要になったのでキャンセル」と言われますが、事前に言うことで慎重に依頼がされるようになり、お互い無駄や不満がなくなります。 項目については、多すぎる印象ですが、細かいほうが受ける側は理解しやすいので、おすすめです。 私がもらう、作る見積もりですと、 デザインディレクション費 デザイン費、制作費 くらいにまとめちゃいますね。あとはランク分けで単価が違ったりします。 また、納品物が、元データだったり、二次利用したいと言われることがあるので、ルールを記載しておくとよいですね。 例えば「PSDデータでの納品は別途お見積りします」などの記載があれば、元のデータが納品物という誤解はされません。 希望の回答にはなっていませんが、参考までに。
使用したい画像の元データを持っている人に高解像度で提供して貰う以外であれば 手元にある画像を拡大するより他無いと思います。 低解像度の画像はリサイズすれば当然ボケは発生してしまいますが それを最小限に留め綺麗にリサイズ出来るフリーソフトもあるのでそれらを使用してみてはどうでしょうか。 SmillaEnlarger http://sourceforge.jp/projects/sfnet_imageenlarger/ SmaHey http://ringonoki.net/tool/convert/smahey.php MugenViewer http://www.noids.net/mugen/ 画像を拡大してもできるだけ画質を下げないPhotoshopの3つのTips http://www.lifehacker.jp/2012/02/120220_photoshoptips.html
チャレンジ精神を物→挑戦状？でしょうか 無難な道を行かず攻めて行く！って事でしょうか？ 「捨て左折！」 はたまた、なんでもやってみる事を指すならば 好奇心？ もっと商業的な物だと…個人的には バーキンワッパー食べ放題ｗ　企業側も消費者もチャレンジ精神旺盛だなって感じます★
回答No.7、回答No.8です。 かなり長いので2回に分けさせて頂きました。 ＞ホームページの作品、自作アプリなどは、 ＞たとえば違う職種に転職する際にも有利に働く ↑有利に働きますよ。両方ともスキルですから。 事務員兼ホームページの簡単な更新作業。 もしくは、事務員にホームページ会社との 窓口をやってもらっている企業ですと、 ホームページ作成した事ある人(趣味でも)と そうでない人が来た場合は、 どちらが有利か分かりますよね？ 今はホームページを持っていない企業は無い。 といっても過言ではない媒体ですので、 趣味レベルでも知識がある人は有利になります。 アプリも何か企画で取り上げたいけども、 実際、作り方が分からない・・・。 作成した場合もアップロード方法はどうするの？ で躊躇している企業も多いんですよね。 そういう時に作った経験がある人が応募してくれば、 デザイナでも他職種でも、 この求職者に会ってはみよう。 と面接までは進める可能性が高くなる。 自分が面接官になった側を想像すると 分かり易いんではないですか？ 例えばですけども、 ○○資格と△△資格と■■資格と＊＊資格と・・・。 履歴書が埋まる程資格持っているんです！ 車は運転した事ありませんから、 実質、運転出来ません。免許は持っています。 企業のホームページの簡単な更新＆ 会社のブログ作成も仕事内容なんですか？ やった事ないんですけど・・・。 ○○資格と運転免許保有者です。 車は持っていて休日はいつも運転するので、 車の運転もとくに問題ないです。 趣味ですが、HP運用、ブログも書いているので、 プロ程のスキルはないですが、問題ないと思います。 上記2例だと、資格保有数が下の方が少なくても、 採用される確率は高くなります。 資格も全く持っていない。も現在困りものですけど、 沢山持っているから私すごいんです！ は通用するわけではないくて、 企業にマッチした資格でなければ、 『あっ。そうなんですか。』程度のものなんですよね。
ピクセルサイズで指定した場合は、解像度は何でも良い。 解像度が幾つであっても、縦横のピクセル数は変化しないので、解像度は「どうでも良い」と言う事になる。
レタッチが終わった時点で元データをRGBで保存して その後にトリミング、リサイズをして最後にCMYKに変換して「別名で保存」が一般的です。 もしその後に修正が出た場合は元のRGBデータで行います。 つまりCMYKデータは原稿毎の使い捨てだと思っておくほうがいいです。
　スマートオブジェクトは、オリジナルの画質が保持されます。 　スマートオブジェクトの状態で加工をしても、画像は劣化しません。 　（スマートオブジェクトのレイヤーをダブルクリックすると、別で管理してるファイルが開いて、スマートオブジェクト内のファイルを編集する事ができます） 　レイヤーを統合は、その名の通りレイヤーを結合するだけなので、そのあと何か加工すると画質が落ちます。 　------- 　スマートオブジェクトの状態で使えない機能がある場合は、「ラスタライズ（ビットマップ化）」して使います。
　X'mas、Xmas、Christmas、みんな正解です。さらにはX・mas（ＰＣの文字では中黒が大き過ぎますが）という表記もあります。 「X'mas」… 　もともと「X」とは、ここではギリシャ文字を書くと文字化けしてしまいますが、ギリシャ語でいうところのキリスト、つまり日本語のカタカナ表現で書けばクリストス、あるいはハリストスの頭文字です。 　ハリストス…、皆さまがよくご存知の北海道函館市の函館山にあります「函館ハリストス正教会」などはギリシャ正教ならではの表記のひとつの例と言ってよろしいでしょう。 　ところで、この「X」の後に「’」がついている場合のその理由、これは「X」の頭文字の後には本来まだ文字があるのだよ、だけど、それを省略して縮めたのだよ…といった場合につけられるアポストロフィです。これは英文法の上での省略法の一種です。 「Xmas」… 　ところが、ことにアメリカを中心に、時代とともに、習慣的にアポストロフィが省略され、今日では「Xmas」のほうがむしろ一般的にさえ考えられるまでになっています。 「Christmas」… 　もちろん「Christmas」は元々英語表現の上で正しい表現ですから、もちろんそのまま今日でも使われています。 　つまり、どれも正解です。一部に正誤を語る説もあるようですが、元々の表記と時代的な習慣の変遷とと、そして文法的なルールを知っておけば、それほど考え込むほどの問題ではありません。
OTEdit for Mac をお薦めします。 http://opentype.jp/oteditmac.htm 個人には安価ではありませんが、業務用なら。 高度な機能を備えています。
　国内では、アニメと言ってもゲーム向けの映像制作が多いかと。 　ＴＶアニメは３Ｄ（トゥーンシェード）を使うか、海外委託（東南アジア）が多いので。 　ゲーム向けの映像制作の場合、毎日終電生活（徹夜は滅多にない。次の日の仕事に差し支えるので）ですが、１５万くらいは貰えますので、普通に生活はできます。 　スキルアップは現場で行います（毎日、描いているから自然と上手くなる）。 　情報交換は、先輩が辞めて、新しい会社に行ったり、独立したりするので、そういう所から情報が入っています。 　スキルが上がれば、良い条件の所に転職（もしくは独立）できるようになりますので、ちょっとラク出来る場合もあります。
プレビューはIllustratorなんかに配置したときの見え方、エンコーディングは実データの保存形式というか、非圧縮かJPEG圧縮かを選ぶものです。EPSとはいえ、内部でJPEG圧縮ができるんですね。 印刷業界では、 プレビュー／Macintosh　8bit/pixel　（win機だとTIFF？）エンコーディング／バイナリ（win機だとASCII？） に設定するフシがありますが、 今は プレビュー／Macintosh　JPEG　エンコーディング／JPEG（高画質低圧縮率がいいと思います） で何ら問題ないと思います。 （win機の場合はよくわかりません・・・） JPEGは非可逆圧縮（劣化する）なので、何度も何度も保存し直すとどんどん劣化が進むことになるので、オリジナル（Photoshop形式やTIFF形式など）を残しておいてその都度オリジナルから別名保存するべき、、、なんですが、高画質低圧縮なら実際そんなに神経質にならなくても大丈夫かと。高画質低圧縮でも10分の1くらいのファイルサイズになりますから大きいファイルが多い場合は助かります。
　ご自身で、正確なサイズ形状に試作したカードを実際に財布にでも入れて出し入れを繰り返して みれば一番よく分かるはずです。 　デザインをする上で大切なことは、数字や公式、習慣や人の意見、そうしたものを安易に鵜呑み にしないことです。ご自身で、あっ、これが一番いいかな…と思えたら、それが正しい答えです。 デザイナーには大きな責任もありますが、確固たる自信も求められています。
ファイル／PDF書き出しプリセット／PDF/X1aにてPDFに書き出し。 PDFを直接、イラレで開く。こちらも同じくグループの状態になりますが、少しはましかな。 イラレ上でダイレクト選択ツールにてバラしてゆく。 後、ドキュメントサイズの枠ごとグループ化されますので、注意を。 一度お試しあれ。
全く問題無いと思われます。 花札メーカーの意匠にはすべて版権があります。丸写しではダメなわけです。 しかし、モチーフの採用は問題がありません。つまり独自の小野道風像だったらいいわけです。 鶴の絵柄と鶯の絵柄を抜き出して手書きするなら、全く問題有りません。 鶴と鶯には肖像権もありません。
>売れっ子の作家さんの丸々同じデザイン 「…であることが発覚しているが、盗作に該当するのではないかとの疑問を持っている。 従って取引は一旦取り消しにさせていただきたい」 で問題ないかと思いますが。 >一度置いてみて売上が等で取引をやめてもいいでしょうか? 無茶苦茶売れたらどうするのですか?
フリーで仕事をする際に契約書は生命線です。 何故かと言うと法人ではなく個人だからです。 なにかあれば無限責任と言ってとてつもない額を請求される恐れがあります。 割とフリーの方は知らない人多いですが・・・ そこで必要になるのが契約書です。 契約書は基本的に発注側が出してくることが殆どです。 その内容に一方的に不利になる条件が含まれていれば改定を申し出ます。 改定してくれればそれで良いですが改定してもらえなければそのリスクを背負えるかどうかで契約するかどうかを判断してください。 受注側からの契約書提出なんてのはほぼありませんので、提出したら常識を疑われますよ。 前半の途中で連絡取れなくなった件ですが、口約束でも双方の合意があった時点で契約となります。 判例的にも認められています。 途中でストップしてしまった原因が貴方にないのであれば、少なくとも制作にかかった費用は請求して構いません。 連絡が取れなくなった場合は書面で送付するのが良いです。 それでも返事が無ければ、内容証明で請求する旨を送ります。 これに応えないと訴えられる可能性があるのでほぼ返事が来ます。 返事が無い場合は、未払いによる少額訴訟を起こすことも可能ですよ。 発注会社が資本1000万以上なら下請法に則った形で遅延金請求もできますね。
図案、意匠という言葉が「デザイン」の和語とされていますけれど、今回は「-ing」と動名詞ですからね… ちなみに「造形」→「造型」が正しいのでは?
ご質問の内容からだと、概略も明確ではないようですね。 コピー部分は客先支給ですか？ 校正は何校までを予定していますか？ HPが東京の企業ということは、イメージはもちろんですが、内容的なすり合わせも必要になってくるのでは。 仮に、途中で客先要求での変更があった場合、HPとの整合性にも絡んでくる恐れはありませんか。 HPと同時進行ということであれば、よほど連絡を密にしないとまずいですね。 どちらかが先に完成、であれば安心ですが。 納期はほぼ設定されているでしょうから、逆算して制作にどれだけ時間を掛けられるかだと思いますが。 とりあえず、実制作以外の様々なトラブルも勘案して「これならやっても良い」と思える金額ではないでしょうか。 詰めなければならないところや疑問点を解消しておけば、更に正確にはなるのでしょうが。 とにかく初めての客先は、どのような仕事の進め方になるのか分からないですから。
こんにちは ウレタンのクッション材で探すといいと思います。 ある程度クッション性がないもでないと 役に立ちませんので、普通のスポンジとは少し異なります。 http://item.rakuten.co.jp/softpren/635444/ ホームセンターでおいてあるところもありますが、 東急ハンズのような処の方がきちんとしたものが あると思います。
>色と言うのは、どこかで規定されていて、デザインに関わる人が(媒体に関わらず)共通認識として使用するものかと思っていました… 制作に関わっていない方だとそういう認識なんですね 逆に教えられましたよ と言う事はRGBとかCMYKはわからないですよね 印刷物はCMYKでWEB等モニターで閲覧する物はRGBで制作されていますよ
恐らく、jpegなどの画像ファイルとして出来上がっています。後は、ワープロソフトなどの「挿入」メニューからファイル名指定する感じでしょうね。 画像ファイルがなければ、スキャナやデジカメ、あるいは描画機能で画像ファイルを作る必要がありますね。
ネットで探すから見つからないのでは。 タウンページ見て、街の印刷屋と交渉しましたか？ ラベル印刷・特殊な仕上げやロットの大小など、印刷屋にはそれぞれ得意分野があるので、顔を合わせて話をしないと（質問者にとって）良い印刷屋は見つかりませんよ。 小さな印刷屋は出来ることは限られているが設備投資が少ないので意外と安かったり…と、いろんなケースがあるんですよ。
jpg、gif、pngなどの形式で保存すれば可能です。 別名に保存、でファイル形式を選択できます。
企業に属しているかたでしたら、規定などがあると思いますので、確認したほうが良いですね。 私が知る中では、二次利用にお金とるとこ、ないとこ、ありますので。 以下は質問ではないので余談ですが、今回の場合、「更新しやすいように直す」と言われた点については、作業費をいただけると思います。 二次利用でも、修正を依頼してくるパターンもありますから、素人が修正しやすいように作成しない場合もありますから。 打ち合わせは一人だったのでしょうか。であれば、「上司と相談」で持ち帰っても良かったのかもしれません。 それとも、フリーのかたなのでしょうかね。 フリーの方であれば、今後契約を結ぶ際に、二次利用などの件も書いておくといいですよ。 私がよく言われるのは、psdなどの元データがほしいというパターン。これは契約で納品物に含めている例はうちの会社ではほぼ無いので、お渡しする場合は有償にしています。
ANo.1です。 こちらこそ、不快な思いをさせてしまったようで申し訳ありません。 「新人のうちはとにかく作品作りに専念したほうがいい」と言う事を伝えたかったのですが、文章が稚拙でした。 今は「実績作りをさせてもらう」という意識でその仕事に向かったほうがいいのではないか思います。 --- ＞個人からの依頼を受けてトラブルが起きた どんなトラブルなのか分かりませんが、ほとんど原価のかからないものですから金銭的な損害は少ないはずですし たとえ作品を取り上げられたとしても、それを描いたという技術や経験は自分の中に残りますから それは次の作品作りに活かせるものだと思います。 あるいは、もし感性的な思考の行き違いがあったとしても、それは客商売の宿命です。 それだって意識の持ち方などが次の作品に活かせるはずです。 誰も、そうやって少しずつ自分の世界を築いてきたのではないでしょうか。 --- ＞「最近は相場も知らない素人が安く請けるから仕事が減る」というような愚痴 ＞プロの方々にとっては迷惑なのか… どちらも単なる言い掛かりでしょう。 素人さんと金額で張り合うようなプロなんて所詮はそこまでの人です。 確かにそんな話を聞くこともありますし、プロと言えどもタイヘンな世界であることは間違いないのですが それを跳ね返すのが「実力」であり「プロとしての自覚」なんだと思います。 名ばかりのプロさん（笑）のそうした愚痴は無視したほうがいいと思います。 --- 私も数年前に、趣味でカッティングシートを加工して販売している個人の方からの依頼を受けています。 カッティングシートへの作品化が初めてだったこともあって興味半分で受けましたが その方からは今でも年に数回の依頼があります。 代金は私が同じような内容で仕事で受注するものの1/10くらいですが、 色々と新しい世界を見ることができて楽しく受けています。
勘違いされているようですが、通った学校のネームバリューは関係ないです。 実務経験がないのであれば、学歴経歴は考慮しません。 決めてはポートフォリオの出来不出来のみ。 無論、学校の知名度がポートフォリオのマイナス分を補うこともあり得ません。 (6)は、一件良さげですけど、ポートフォリオがその方の経歴と全く噛み合ない内容だったりすると 「他人のポートフォリオ持ってきたんじゃないか」という疑いがかけられますね。 たまに、自分の作品でない物を入れてくる人がいますが、ずーっと情けない作品が続いていきなりパッとキレのいいものがあったりすると、ものすごく不自然なので大抵見破られます。
画像を購入した場合、使用条件の明記が無ければ、常識的な使用はできますが、念の為にＨＰに使用する事を購入先に確かめる 契約と同じだと考えて、文書（メール）で確認の控えを取って置くと後で問題が起きても回避されます。
竹尾のギャラリーとかでしょうか。書籍以外ですと。 私が知る限り、書籍の形で紙のことが詳しく書かれているのは「デザインの現場」ですが、印刷屋や製紙メーカーが新しい紙をアピールする媒体でもあるので、実際に使いたいと思っても目玉が飛び出るほど高かったりして、結局触るだけってことになりますが。 ただ、最終的に重要なのは紙より、そこに印刷された内容だと信じたいですね。 無論、紙がクリエイティブを左右することは大いにありますけど。 紙のことは、実際に自分で紙を選んで印刷してみて、初めて分かるという感じではないかと思います。 個人によって、好みもありますし。 また、今は紙が好きなだけ選べる仕事ってそうそうないんじゃない? せいぜいマットかコートかと斤量、後は価格次第という感じで。 印刷屋が無理くり勧めてくる用紙も多いしね。これ作るならこれしかないとか、単に仕入れ安いからという理由で印刷屋に一方的に決められたりします。 ですので質問者は、印刷屋に言いくるめられないよう、せいぜい紙の知識を深めてください。 あと、印刷立ち会いにはできるだけ行ったほうがいいです。
ご質問文の「金物を作る」と言うのがどんなことなのか分かりませんが 私は同じようにFAXやPDFで送られてきた原稿画をもとに カッティングマシーン用のデータを作ることをよくやります。 原稿は主に文様とか古い染色用の図柄、会社の手描きのロゴなどです。 私の場合はPhotoshopで元原稿を修正してからIllustratorでトレースします。 オートトレースでは精巧さに欠けますので、手間はかかりますがすべてハンドトレースです。 が、原画をそのままなぞっていくだけでは原画の汚れや歪みを直しきれませんので 最後の仕上げのキモは作業者の経験と想像力だろうと思います。 私はこれまでずっと古い日本の文様のデジタルデータ化を仕事の一環にしてきましたので そんなところから信頼されて依頼が続いているんだろうと思っています。 Inkscapeのことは詳しくありませんが、仕事にある程度の品質を求めるのなら 作業上の情報量の多いAdobeのソフトを使うほうがいいかと思います。 添付画を線画状にトレースするのならほぼ完璧に仕上げられます。
サンプルというのは、本商品と同等の中身でPOS部分（表4のバーコード）にサンプルのシールがはってあるのもです。 本商品を渡したら、オークションに出して転売する人がいますからね。 映像作品を売るにしたらサンプルを作らないことには営業出来ないと思うのだけど。 ツタヤやゲオ（口座が有るかは知りませんが）に仕入れてもらうにも、 担当者にサンプルを渡さないことには始まらない。
こんにちは、Web業界のものです。 21歳と若いので、実務経験ナシでも十分可能性はありますよ！ ただ経験が重視される業界・業種であることも確か。未経験者である以上は「熱意」が求められます。 ただ漠然と、なんとなくWebデザイナーになりたいなぁ程度だと恐らく落ち続けてしまうことになりますので、まずは明確にどういった会社でどういった方向性でやっていきたいのか、10年後のビジョンも踏まえ、予め考えていると良いかと思います。 また、仕事での経験はなくとも、趣味のサイトでも何でも作っておかないとそもそも選考対象になれない可能性が高いので、「現状のスキルでの」ポートフォリオをしっかり作っておくといいと思います。（卒業制作のものだけでは弾かれてしまいます） アルバイトをしながら大変かもしれませんが、未経験はやはり障壁が高いのも事実。休日を勉強に使う！くらいの熱意を求められてしまいます。 休日に勉強しつつ、新しい技術を取り入れながらポートフォリオとしての作品を１つ、改めて作る。 そして入りたいと思う企業の調査も徹底的に行う。（例えば、企業のWebサイトから制作実績なんかを掲載している企業さんも多いかと思うので、その実績集から各企業サイトにとんで、どういったデザインでどういった工夫がされているのか（自分なりでいいので）等、いろいろ研究してるといいかもですね） 21歳はまだまだ若く、可能性は全然あります！ 経験も大事ですが若い方に大事なのは熱意！ 私の会社でも先日大学卒業したての新卒の方がデザイナーとして（もちろんデザイナーどころか社会人未経験で）入社してきました。 苦労もあるかと思いますが、諦めずに頑張っていただきたいです！ （余談ですが、ネットでもいろんなところで書かれてますし、ご存知かと思いますが、Web業界はやはり時間拘束の面ではなかなか大変です。終電続きも普通です。徹夜もあります。　体力的にもある程度覚悟はしといたほうがいいかと思います！）
すんまへん！間違えた。 http://papa3chan.blog.fc2.com/blog-entry-36.html これCS5だけどCS6でもあると思うよ。
これはこまったことでして、具体的な方策はありません。 しかしながら、ブラウザとしては現在PCならば 　IE 　クローム 　FireFox の３種がメインで存在しているわけです。 でも、IEはOSについていますし、他の２つはフリーです。 この３種類を全部インストールして、どう見えるか比較してみてください。 そして、どれでみてもあまりみっともない状態になっていないように調整する以外の手はありません。
業種により企画所の書き方があり、個人差もありますので、書店で確かめてから購入を゜おすすめします。
　少し前まで某企業の広報宣伝関係の部署に在籍していました。 　掲載する街の風景や公園や駅、デパート等の写真については、国内外を問わず、基本的に自社お抱えの専属カメラマンに撮ってもらっていましたが、単なる風景として撮影する…場合はとくに何も問題はなかったと思います。 　ただし、付随するコピーなどで、写真の中に写った特定の建築物についての説明がある場合や、単なる風景の範囲をやや超えて、とくに目立つように撮られた建物や、看板やネオンなど、あるいは企業名や商品名などが鮮明に写り込むような場合には、念のためにその企業の了承を取り付けることを徹底していました。このような場合、企画そのものが怪しげでないかぎり、まず拒否されたことはありませんでした。 　 また、クライアントでもないのに、あなた（赤の他人）のお仕事のために画像の提供などしてくれると思いますか？…というご回答もありますが、これまでの経験では、役所や駅やデパート、あるいは著名なビルや建造物など、その管理元に撮影許可、あるいはフィルムの提供を願い出れば、ほとんどの場合は快く協力してくれました。ただ一社、というか、東京の某電鉄系企業で全国規模のホテルや沿線の郊外スタジアムなどにも手を広げている一企業グループだけは、経営上のお家の事情でもあったのか、協力を断られ続けて、関係者一同不思議に思ったことでした。 　企業がある程度名が通っていたこともあったのかとも思いますが、一度などは広告写真にややはっきりとそれと分かる程度に写り込んだ通行人の少年の帽子がさる有力プロ野球チームのロゴが入ったものだとして、球団からクレームがついたこともありました。その時には、スタジアムに広告を出している企業であることが分かって、すぐクレームは引込められましたが、つまらぬ言いがかりクレームだけには注意したほうが無難だとは思います。
印刷形式によってはでませんが普通の印刷（オフセット）ならでますよ。 スキャンして画像として張り込むのでＯＫです。 ただし。コピックのグレーにも色々あるので微妙な色調の変化は出ません単なるグレー階調です。 後、スキャンの仕方によっては少し飛び気味になるかもしれません。 色鉛筆も使えますがたまにスキャンで感じない色もあるのでご注意を カラーインクのスミを薄くするのも一緒です。 質問者様はいつも線画で描かれてるのですね。多分漫画雑誌とかだと印刷がよくないのでそう言う書き方しますが・・・ 普通の本でオフセットだとＯＫなので印刷会社に聞いた方が確実ですよ
無理。 印刷屋に納品するようなデータは、ai,eps,pdfがほとんど。 しかもデータはRGBではなくてCMYKで作る必要がある。 黒に関してもリッチブラックが使えないと印刷データとしては不向き。 dpiも調整できる必要がある。(印刷データの場合は300dpi以上。) 複数ページだとInDesignが必要。 そんな物をすべて網羅しているようなアプリはほかには事実上無い。 >アドビ-イラストレーターを買う資金がないので http://www.adobe.com/jp/products/illustrator.html イラレだけなら毎月2200円。 一通りのAdeboeアプリが使える物でも月額5000円
最近のペンタブについて分からないとのことですので少し説明しますが 現在製造されているIntuosシリーズは、Bambooシリーズを統合したもので Intuosはペンタブ、BambooはPADというように用途で名前を分ける方針にしたようです。 （以前で言うIntuosはIntuos Proという名前になっています。） ちなみに、Intuos Penは最下位機種ですのでマルチタッチ機能は付いていません。 筆圧レベルはBamboo FunもIntuos Penも1024レベルで どちらもファンクションキーを4つ設定できます。 ですので、機能などから考えるのでしたら ・マルチタッチ機能に興味があるならBamboo Fun ・少しでも安い方が良いならIntuos Pen ただ、Bamboo Funはもう製造されていませんので、色やデザインが気に入って候補にあげておられるのでしたら、Bamboo Fun CTH-470/P4を早めに購入した方が良いかと思います。
長いのでかいつまんで説明すると、ロイヤリティーフリーであり、つまり買い取ったら素材として何回でも使えると。 ただし印刷媒体につかうのは、印刷50万部までと制限があるよ等いっております。
maru0515さんの想定が、リアルに思い浮かびませんが、塗りつぶしまたは調整レイヤーを上にかぶせればOKという話でしょうか？ 1.maru0515さんの説明文の通り、背景レイヤーとパターンのレイヤーを用意する。 2.図1調整レイヤーを押し、ベタ塗り・グラデーション、色を選ぶ。 3.2.のレイヤーの描画モードをオーバーレイに変更 4.図2の色をダブルクリックで、色をリアルタイムに見ながら調整
カラーパッチです。
文字パネルを出して右上のメニューから「OpenType」→「任意の合字」です。 私はCS5ですが多分同じでしょう。
＞画像サイズを、1MB以下にする、と言うことは、画像サイズを小さくすると言うことですか？ 画像サイズといった場合、普通は画像の大きさを意味しますが、ここでは画像の容量のことを言っているんだと思います。もし画像の大きさをそのままに、なるべく劣化させずに容量を小さくしたいのなら、Smush.itやCaesiumを利用すればいいでしょう。 ちなみに、画像の大きさを縮小したからといって、画像の容量が小さくなるとは限りませんよ。縮小の仕方によってはむしろ容量が大きくなります。
うーん。 正社員になっても時給７５０円からあがらないと思いますよ。 それどころか各種社会保障が入るので手取りが少なくなります。 単純労働で体が壊れる限界まで働いて手取り１６万が限界です。 世の中そんなもんです。
>あとは、やはり私みたいな初心者がそもそもインターネットアカデミーで学ぶことで将来やっていけるのか、不安な部分もありますが、学びながら色々と自分のほうで実践したり自習したりする予定です。 就職するにしてもフリーで仕事請け負うにしてもスクールに通ったくらいでは使い物になりません 大学生で新卒は大抵使えないでしょ それと同じで知識として知っているということと仕事ができるということは全く違います スクールは最初のステップにすぎません 現在何をされているかわかりませんが社会人なら経験積んでないと仕事はもらえませんよ 若い新卒の方が給料安く出来るからね
パソコンのモニターで表現できるピクセルドットには24(8bit×3原色)ビットの階調があります。 しかし、プリンターや通常の印刷物はインク滴で表現されるため、インク滴あたりに２階調しか表現できません。 原色あたり200階調あればおおむね表現できますので、ピクセルあたり200個(15×15)のドット滴があればよいのです。 320dpi画像は印刷でジャギを出さないための解像度で、印刷ピクセル1×1に対して2×2のピクセルを使い160dpi画像160線以上として印刷します。 先ほどの15ドット滴を掛けると2階調2400dpiとなります。 モノクロ2階調画像は、昔の印刷機と同解像度のプリンターが1200dpi以下だった事によるもので、それ以下の解像度でジャギが見えない解像度で指定されていた名残です。
例えば、 柳田紙器。 http://www.y-packs.co.jp/item.html
　画像が小さいため自信はありませんが、七種 泰史さんの書体だと思います。とりわけ有名なのが、七種さんの公式サイトに載っている【マユミンウォーク】と、モリサワから販売されている【はるひ学園】です。このほかにも、【○○ウォーク】という名前の書体が、ご質問のものに近いような気がします。 　◆おまたせ。書体販売。FONT1000版 七種泰史。 　　http://design-signal.co.jp/typefaces/index01.html 　◆おまたせ。書体販売。DS版 七種泰史。 　　http://design-signal.co.jp/typefaces/index04.html 　◆はるひ学園 | フォント製品 | 株式会社モリサワ 　　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily028_2.html 　はるひ系は私も好きなので、うまく見つかるといいですね。
面付けしているんじゃないかな 他のデータも合わせてまとめて印刷しているんじゃないですか それか出力機がインデザインで作業するように設定されているとか
＞ノートにインストールしたモリパスONEの有効期限をしるには わたしは利用していないので確認できませんが、 モリサワのよくあるご質問によると、 管理画面にログインすることによってわかるようです。
質問者が制作しているフリーペーパー内に、協賛企業が広告を出稿したいという申し出です。 『A5/4Cの枠を用意して欲しい』 ↓ 『4色のページにA5サイズの広告枠を設けて欲しい』 A5の寸法はご自身でググってください。すぐに出てきます。 多分、先方が持っているアリものの広告素材を、リサイズしてそのまま入れる形でしょうね。
> ユーザー名→ロリポップのアカウント情報の「アカウントID」の英数字を入力 これが間違っていると思います。 ユーザ名に設定するのは、サーバー情報の「ＦＴＰ・WebDAVアカウント」のはずです。
何を業務でやるかによりけりです。 ２Ｄデザイナーと言ってもゲーム系ならイラスト系のドローソフトさえ使えれば仕事は出来ます。 ｗｅｂ系の仕事をするならコーディングの知識はあった方が有利です。 何をするのかによって必要な知識は変わってきます。 また、仕事をする会社や取引先によっても必要な知識も変わってきます。 ３Ｄに関しても、出来るに越したことはないですが３Ｄデザイナーという専門職があるくらいですので３Ｄ専門の人に任せた方が良いと思いますよ。 ｍａｙａでもｍａｘでもやはり仕事でつかえるくらいの腕になるまでには、相当な時間と経験が必要ですよ。
「乾きが悪い、裏移り」は、使用する用紙と乾燥時間の問題があります。 発注側で用紙指定した場合は、裏移りの問題が発生するかもしれませんが、「裏移りしないように」という前提で、業者さんとの相談の上用紙を決めたのであれば、後は業者さんの問題です。 乾きの問題は納期との絡みがあります。 短納期の場合、乾きを優先させると用紙の反りの問題がでてきます。 つまり、ベタものは、事前に業者さんとの打合せが重要なのですが、こちらの要求だけで発注すると後々トラブルになります。 写真の濃度調整はインクを乗せる量で調整しますが、使用する用紙によります。 写真の原本を刷り見本として渡しておけばそれなりに上がってきます。 ただし、用紙がマット系であればインクが染みこみますので、裏移りが発生するかもしれません。 裏移りがないことを優先すれば、インクの量を少なくするしかありませんが、その場合白っぽくなり、写真の印象が変わってしまうかもしれません。 その写真に適した用紙はどのようなものなのか、また写真以外の他の部分との兼ね合いはどうなのかを業者さんに相談するしかないと思います。 乾きの問題も、その印刷での乾燥時間に合わせて、納期に余裕を持たせれば解決できるはずです。
　この業界は実務経験命ですので、よほど優れたポートフォリオ（作品集）がない限り、未経験で採用される事はまずありません。 　※未経験可で募集かけても５０人以上集まりますので、結果的に経験者が採用されます。 　２Dデザイナーやイラストレーターは、フォトショとイラレで、PCで作業する事が求められます。 　最近ではSNSのカードゲームの制作が多いと思います。 　ディフォルメも必要ですし、ゲーム的なリアルな背景制作、アイテム制作（場合によっては３D）が出来る事が望ましいです。 　WEBデザイナーは全く別で、WEBが作れる事が前提となるので、HTMLやCSSが分からないとダメです。 　レイアウトや文字配置、ちょっとしたイラストとかの制作があるかと思います。 　---------- 　とりあえず、短期の社会人向けのスクールでも良いので、卒業してから就職活動した方が良いです。 　コネが最強なので、やる気をアピールして、先生に（バイトでも良いから）紹介してもらうのがベストです。
こちらのメーカーは実績ある外食産業用のトレー小物のなど、製作メーカーです。 小田原木製品・薗部産業 ソノベ /クラフト木の実 コノミ www.konomi-net.com/‎ 木製品の製造販売/株式会社薗部産業、有限会社クラフト木の実のwebサイトです。製品情報や展示会情報などのお知らせを発信していきます。
　最終的には、デザインの方をメインにやっていきたいなら、印刷所への就職は止めた方が無難です。 　印刷所で働く目的が、インクや紙のマテリアルを知りたい程度のことならば、なおさらです。 　デザイン事務所にいれば、その程度のことは、簡単に身に付くからです。 　もしあなたがそれらのことについて、知識等が足りないならば、あなたの努力が足りないか、元々の才能がないかのどちらかです。 　印刷とグラフィックデザインは関連業界ではあっても、全く違う業界です、 　最初から、最終目標に挑まれることをおすすめします。
取り急ぎ、1～3に回答いたします。 >１、どんな編集会社がいい会社なのか？ →制作会社の過去作品をまとめたポートフォリオを入手し、ご覧になれば分かりますよ。 >いい会社は提案してくれたり、デザインも予想以上にいいものが初校一発であがってくるのでしょうか？ 提案については、依頼の段階で「こういう方向性で、何パターンかカンプを作成して欲しい」と要求すれば良いことです。 それを言わなければ、どこも余計な仕事をしたくないので、決め撃ちの1案しか出してこないのは当然のことと思いませんか。 また、能力あるデザイン会社なら、どこでも例外なく初校のクオリティが最も高いものです。 しかし得意先が訳の分からない直しを要求したりするので、せっかくのデザインもだんだん汚れていくものではないかと。 >２、大手であろうとなかろうと、プロデューサーが優秀ならば良いものができるか？ →プロデューサーは金勘定しかしないので(大抵は：もちろん例外もありますけど)、やはりアートディレクターの采配が全てだと思います。デザイナーがヘボくても、能力あるアートディレクターならデザイナーをコントロールしてよい方向に修正ができます。 >３、今までは、印刷会社の中の製作部門にお願いしていました。そのほうがラクかなと思っていたのですが、そのように決め付けて考えなくてもいいですか。 →はい。 質問者が今の段階ですべきことは、得意先が制作会社を変更したがっている理由をしっかり把握することと、どんなクリエイティブを期待しているのかを探ることではないでしょうか。 いい会社と言ってもいろいろですので、やはり得意先のニーズにあったところをアサインしないと。 あと、質問者も場数を踏むことですね。
その知恵はどこから仕入れたのでしょうか。 映像関係の設計エンジニアの身からすると、めちゃくちゃです。 どうでもいいことを気にしています。 まず、ベクトルスコープで見るのは、映像信号をNTSCに変換して見るものです。 EOS、なり、FinalCut Proの出力を視覚化するのに、そのままパソコンなりモニタなりで 見るとして、わざわざNTSCに変換する必要はありません。波形を見たところで、 変換する設備ナリ機材の性能に依存するものです。 NTSCを見て、同期信号成分が0.3Vだとか映像信号成分が0.7Vだとか、どうでもいいことです。 変換する設備ナリ機材の性能に依存するものです。 報告書のおまけ的映像であれば ツールで色、輝度成分分布を見て、色つぶれ明るさツブレ程度を見ればいいと思います。 劇場公開用なり、科学技術検証用の映像であるなら、その種のプロに確認をお願いすることになりますが。 ・・・と書くわたしはどっちかと言うと通信側のエンジニアですが、Endは映像機器であり、こんな回答になります。
この中のどれかでしょう。 ともにモリサワ製のフォントです。 画像では太さまでは判別できませんので特定はできかねます。
　普通のイラストカットの金額です。 　自分の日給を設定して、（例えば日給1万５千円として）２日作業なら３万円とかでしょうか。 　万が一、グッズ展開するような事があればロイヤリティという契約にしておけば良いかと。 　ＷＥＢやパンフ等で使いまわすくらいはスルーで。
センスが良いだけではNGで、実務でのスピードや応用が重要です。 学生上がりの場合、そのスピードや応用についていけない場合が多く、折角のセンスを活かせないケースが多いでしょう。 というか、時間があれば良いデザインが作れるとの言い訳が多いように感じます・・・ 結局、書類審査やポートフォリオでは、実務適応できるか？の判断が難しく、面接時の質疑応答で判断するしかありません。 それでも実務で使い物にならん・・・など、多々あるでしょう。 結局、大学院に行ってデザインを磨こうが実務ゼロですよね・・・ 他社で実経験がある方が採用されやすい事も多い。 --------------------------------------- 特殊な業界ですから、一般企業の就活と同じように考えてはダメですよ・・・ 気持ちはわかりますが、貴方は世間体も考えての就活ですよね？ 真面目すぎるのかな？ 社会性や協調性が少しくらい欠けていてもOKな訳で、、 （極端な話、変人でも仕事ができれば良い業界） この道で「生き残ろう」という意気込みが感じられなければ、受かりません・・・ 美大 → 大手企業 → 一流デザイナー 　・大手広告代理店 　・有名デザイン会社 　・大手制作会社 エリートコースのみ限定している内は、デザイナーを目指しているとは思えません。 更に大学院という逃げ道を残していますよね？　甘いですよ、お嬢様。 #1さんに賛同します。 中小の制作会社からでも、作品応募→受賞→有名→転職や独立する人はいます。 何年掛かるか不明だし、成功するとは限りませんが、 そう考えれば、エリート街道以外にも道は多々あるのです。 （一般業種では入社時点のスタートで既に他人と差がつきますが、この業界では入社時は皆がゼロスタートです） 　・大手に就職したいのか？ 　・デザイナーになりたいのか？ 目的が不明です・・・ 悩んでる暇があったら、他人より少しでも多くのポートフォリオを作りましょう。 「これ１日で描きました！」なんてアピールも“あり”です！
#1です。 将来の展望というか、製品の取引先として知りたいのは、製品の開発ロードマップやトラブル時のサービス態勢の拡充予定だと思います。（近い将来の予定） 「将来の展望」として新しい市場開拓や新規参入のようなものを掲載したいとお考えならば、取引先と言うよりは銀行への融資依頼の説明資料向きでしょう。サラッと触れる程度なら入れてもいいかもしれませんが。 社長が言うように、経営理念とそこから導かれる具体的ミッションの説明があれば、「将来の展望」は具体的な製品やサービスの展開予定が適当かと思います。 企業として「見せたいもの・言いたい事」ではなくて顧客や取引先が「知りたい事」をよそ者的視点からコンテンツ化する事が大事だと思います。
プログラマーと言う仕事が本当にあるのかわかりませんが・・・。 派遣で仕事をしたことはないのですが、何度か雇用契約を結んで開発をした事があります。 分野で大分常識が違いますので、該当するかわかりませんが・・・。 そこで、まずは、就職される企業の取引先を調べるのが良いかと思います。 取引先がソフト会社なのかIT企業なのかで違いが出てきます。 ビジネス系の仕事が多いようであれば、IT技術者一般のカテゴリの中で、経験年数などから、 派遣先の募集人材にマッチしているかで選定され、そこに常駐して仕事をします。 人材は、大きく分けて横軸に技術分野。縦軸にマネージメント分野と考えます。 システム開発ですと、ネットワーク系、DB系、Web系、クライアント・アプリ系、 システム構築などなど幾つかの専門に別れます。 これは使用するミドルウェアや開発環境なども重要で、経験者が優遇されます。 また、開発には工程がありまして、開発工程への従事年数などを問われます。 だいたいは、ビジネス・プロセス分析、要件・仕様化、外部設計、内部設計、コーディング、 単体試験、結合試験、安定化試験、受け入れ試験といった内容になります。 最初の方ほど情報化戦略めいたものが必要になり、 ビジネス上での投資判断をいざなう為に、IT投資の必要性を訴える仕事になります。 そこから段々と実現性を判断する仕事、システムとしての在り方を定義をする仕事、 次にシステムを長く使うために気をつけるべき点など、含めて仕様化する仕事になって行きます。 そこから具体的にシステムの連携を定義し、内部のつくりを大雑把に考え、 試験方法なども混ぜて定義し、細かに処理論理と値などを一覧化し、ドキュメント化します。 そこから言語へと落とし込んでいきます。 最後は、顧客が試験をし、合格して納品と成ります。また、開発の中には多様な試験を実施します。 プログラミングは、今の流れの中のほんの一部です。コーディングと言うせまい範囲になります。 ですので、間口を広くするためにも、後々専門分野を増やしておくのが良いでしょう。 （つまりけっこう仕事がないと言う可能性を心配するべき）。 リーダー経験のほうは、開発計画と進捗管理と言う、また別の話になります。 ありていに言うと管理者スキルです。 顧客都合にたって、期間内に仕上げるためのあらゆる課題、問題を解決します。 それでは、仕事がどうやって自分まで流れてくるか、大雑把な流れを説明します。 IT系の派遣ですと、主にシステム開発やシステム構築、保守・監視などが多いかと思います。 派遣の場合は、プログラムを納品してお金を貰うのではなく、 アルバイトと同じで稼動実績払いといって、 時間拘束料金として対価を得ます。技術面や勤務態度などで問題が無ければ、成果責任は無く、 大概は言われたとおりに過ごしているだけで何とか成るでしょう。 勤務先は、元請け企業か、再発注先（下請け）のはずです。 ゲーム業界とかでは、ディベロッパと呼ばれる会社になるかと思います。 ゲーム業界一般では（昔と変わらなければ）、 パブリッシャーとディベロッパーと言う二つの種別の会社があります。 版権をもって売り出すのがパブリッシャー（クライアント）、開発するのがディベロッパ。 下請けです。 双方の機能を有し、何でもするのが大手メーカーでしょうか。 ディベロッパーも様々でして、明確な工程がない場合もあります。 とにかくコーディングと言う話もあるかもしれませんが。 大雑把にディレクター制度をしいて、納品物のカテゴリ単位（実行ファイル、絵素材、音楽・SE) で、個別にチームを作り進行すると言う方法だったと思います。 ここでは、IT系システム開発の仕事の流れで説明します。 まずは、元請けが仕事を顧客から受託して、もしくは受託を見越して開発体制を構築します。 この段階で、再発注先（下請け）の企業を選定します。 ここで、元請けが幾つかの企業に声をかけ、欲しい人材のスペックと人数を要望します。 下請企業は大体において、人が出払っておりまして、すぐに知り合いの更に下請けに声をかけます。 これがめぐって、あなたに声が掛かるわけです。 派遣で仕事をする人は、ここで他社もしくは、自社の営業に呼び出されて、 常駐先企業の面接を受けます。 下手をすると、さらにその上の会社にいって面接を受けるなど、面接地獄になります。 ここが一番の関門で、わけもわからず落とされるのが多いと思います。 単金といって、時間当たりの給料を勝手に営業が交渉します。（あなたへの支払いとは別に） 折り合いが付かずに物別れと言うのもあります。 また、通常の企業は下請企業の選定のために会議と決裁（意思決定）があります。 これがかなり難関でして、自分が所属している企業の力が無いばかりに、白紙に戻る事があります。 こうなると、如何に個人でクライアントに受けても、仕事まで結びつきません。 そして、どうにかこれをクリアして、仕事が決まると （雇われるまでが本当の仕事と言う見かたもある） 守秘やセキュリティなどの誓約を個人と派遣会社が行ないます。 （途中何重にも下請け企業が行ないます） そして個人情報が派遣先の企業に登録されて、入管用のIDやら何やらが発行されます。 PCなどの機材は、常駐先で準備するのが普通だと思います。 大きい案件ですと、下請け企業がかなり大きかったりするので、 参加の派遣会社のメンバでチーム編成をする場合があります。 この場合は、チームの中でリーダーが決まり、役割分担をしてくれます。 このチームは呉越同舟です。まるごと派遣先企業の中で、一つの企業の体裁をとって （どっかの会社をたてて）、そこの社員と言う形で常駐します。 名詞なども慌てて用意します。 他のケースでは、元請けに短期的に稼動が不足していて、便利な作業員という形で、 単独で常駐するケースがあります。 こういうときは、常駐先の企業の責任者が面倒を見てくれます。大概一人で常駐です。 派遣で働く場合は、日々仕事の内容を毎朝決まった時間に常駐先の企業の責任者がオーダーします。 他には委任と言う契約形態があって、この場合は、常駐先企業（顧客）ではなく、 受託側企業（下請け）の社員として、働きます。 常駐先企業の社員から直接オーダーを受けてはいけない、 とか決まりがあります。 派遣の場合は、派遣先が決まるまでが難関ですが、 一度決まると、社員と同じように出勤し、毎朝仕事を貰い、 帰るときに日報を書いておしまいです。 まともな派遣先（大手）であれば、確りとした人が担当になって、 社員と同じようにケアしてくれます。 このケアは、一般企業で言うところのマネージメントですので、 精神的、肉体的負担、仕事の負担など、 スキル面も考慮して充実した日々になるように取り計らうはずです。 まともでない派遣先であれば、相当しんどいことになります。 派遣・常駐は、開発とは別種のストレスがあり、人付き合いや、 自分の売り込み、知識・技術の研磨など、自己を磨いていく必要があります。 ですので、大分想像と違うかと思います。 社会人としてしっかりと受け答えが出来ること。 顧客の立場で、分野を問わず勉強できる事。 この２点が大事です。ここが必須条件で、技術はそのあとです。 なぜなら、大概において、顧客から技術と仕事を学び、次の仕事へつなげるのが普通です。 教える気になれば、短期間で技術者として仕上げる自信が、顧客側にあると思って下さい。 ここで信頼を得れば、あちらこちらで仕事がきます。 大手の企業は、プロジェクトマネージャーが相当数在籍しておりまして、 このPMは、個人名で派遣社員の名前を覚えており、PM同士で情報交換をし、 個人を名指して、企業契約をする場合が多々あります。 その逆のケースは大変多いので、要注意です。 ご参考になれば幸いです。
　カネにしようとするのなら無理。 　まずは自分で創ってみて、人気が出たらスポンサーを募る（このとき大手が声をかける時がある。）。 　この分野は趣味がこうじて本気になったものが多い。 　だから創ってみるべき。 　このサイトの「特撮カテ」でとりあえず聴いてみたら？
という以前に、キッチリ図面化し　許認可されるされないは別にして とにかく意匠登録や特許申請手続きをとってからでしょうね その手続きしたコピー図面持参だけでもgoodアイディアであれば 話に応じるかも知れませんよ いきなりサンプルに大金かけるよりは 段階を踏みながら臨機応変にやったほうが良いでせう 熱意よりその中身ですよ　
以前働いていた会社・・・・複数の風俗店のマネージメントでは店内のメニューやピンクのチラシを作ってました。 私は別の職種で入社しましたが専門の人が１人しか居なくて手伝っているうちに日常的に作ってたみたいな感じです。 専門の方は以前はデザイン学校でインストラクターをされていたそうです・・・作りながらいつも「教え子が知ったら泣くだろうな・・・」とぼやきながらエッチなグラフィックと卑猥なフレーズだらけのグラフィックを沢山製作されていました（笑） 人が足りないということでバイト誌に求人を載せようということになりましたが、職種はグラフィックデザイナーでした。 業界が業界なので給料が良かったので多数のデザイナー志望の人が応募してきましたが殆どの方が内容を聞いて辞退されてました＾＾；（女性はほぼ辞退されてましたよ。。。） ようはパソコンのグラフィックソフトを使ってポスターやチラシとかが作れれば良いのです。 あとは自分の作品とクライアント（会社）が求めるデザインセンスが一致すればグラフィックデザイナーです。 技術よりもクライアントの需要に合ったセンスが重要なのでパソコン操作などはそんなに重要ではないかと。 ピンク系、卑猥なキャッチコピーが得意で抵抗がなければ風俗関係が比較的に給料高いし狙い目かもです・・・・ なんにせよ自分の画風に合った業界のグラフィックデザイナーを探されては？
気にしなくていいのではないでしょうか。 3倍稼げるようになるのは、今すぐでなくて良いと思います。そういう意識を持って働けば良いのです。 月給の他に、会社は家賃や光熱費、経費などを使っていますし、総務など稼げない部署の人もいます。れらをまかなうには、か稼げる人が稼がなくては会社が成り立たず、たくさん稼げばボーナスで還元される仕組みになっています。 職種的に「そんなに稼げないのでは？」と思っているかもしれませんが、自分の売上(作業費など)の他に、部署や会社への貢献度も評価され、売上が分けられるはずです。でないと、営業以外が稼ぐことはむずかしくなりますので。 私も最初は理解できませんでしたが、もし自分が社長なら、給料分しか売上をとってこない社員では、雇い続けること難しいと思いませんか？ それだけのことです。
求職活動してました、で何の不思議もないと思います。
こんにちは。 主にグラフィックデザインを生業とする者です。 拝見しましたが、現時点ではセンスでなんとかなるということはありません。 決められない理由、わからない理由は、基本・基準がないから、ですので。 まずは初歩の初歩をきっちり刻み込んでください。 言語と同じで、言葉を知らなければ喋れません。 日本語でも英語でもなんでも同じです。 デザインはコミュニケーションです。成果物で会話するんです。 基礎となる「言葉」に準ずるものが自分の中になければ、センスに関係なく「使えない」のです。 あーうーあーうー、という赤ちゃん言葉では、伝わりません。 センスって言葉、使うだけ無意味です。 もっと色々な「デザインされたもの」を見てください。 たぶん情報収集がまったく足りていません。 何が良いのかを見極めるために、とことん見続けてください。 そして、自分ならどうするかを実際にやってみてください。 どこの何が良いのか解らない、という言い訳は無しです。 世の中にある「デザインされたもの」の中で、評価されているものがあるでしょう? 探し方が解らない、という言い訳も無しです。 そういうのをしっかりとフォーカスされている書籍やサイトがあるでしょう? まず自分で探してみるということを、今まで以上にやりましょう。 デザインは特にそうですが、他人に「答えそのものを教えられたら未来は無い」です。 自分で答えを出すことが最重要課題であり、それが自信に繋がります。 どこまでさかのぼって「基本」を探すのか? 学生向けに作られた「もの」があるハズです。探してください。
一般的に広く使用されている有名なフォントはライセンス契約ですよ ライセンスに変わる前はとても高額でしたね あなたの考え方だとソフトメーカーも儲からないということになるけど
あなたの様な場合普通は自分で制作する所から始めるんですけどね あなた自身何が出来て何が出来ないのか明確に把握＆理解されていますか デザイン画も描けないようならどうしようもないし
私もフリーのカメラマンです ブライダルの仕事が多いので土日は基本仕事です 来週の予定がわからないとは言いませんが急に入ることも有ります 受けないと収入にならないので受けますよ ただ彼女との関係はあなたの場合とは違います 急に明日とかは有りません 土日も今週は空いたよと連絡しますので全くダメは有りません 本命でない可能性は大きいでしょうかね
こんにちは。 私もデザイナーをしておりますが、 ほぼ独学で、美大などももちろん出ていません。 でも、長い間デザイナーをやってきています。 平たく言ってしまえば、今、 世の中にオリジナリティや独創性を生むのは なかなか多難だと言えます。 真似と言う言い方をしてしまうと、よくないように聞こえますが、 デザインと言うのは、いかにして人がほしいものを作るかだと思います。 そのためには、需要のあるものは何かや、 世間がほしがっているものは何かっていう風になると、 大概は「あんな感じいい」とか「ここで売られていた」とか、 そういうものがニーズになります。 例えば、エルメスのような高級感漂う感じにしてほしいとなれば、 オレンジにブラウンのような感じを想像して制作しますよね？ 要は、デザイナーと言うのは、あくまでもオリジナリティや独創性を 完全に生むのではなく、スパイスを効かせて、 自分なりのレイアウトで、自分なりに考えて作るってことだと思います。 完全に一からと言うのではなく、何かを参考にすることが大切です。 画家などになると、そういうわけにはいきません。 ちょっとしたスパイスでも、誰かのものと一致してしまえば、 贋作になりかねないのです。 デザイナーはいかにして、今、ほしがっているニーズを探し出し、 マーケティングし、そこに自分のセンスをプラスできるかにあると思います。 そう言う意味では、一般的なデザイナーはセンスであり、 アンテナを持つことなので、 独創的すぎると、返って向いてないかもしれないです。 ただ、ものに埋もれてしまうと、どれがいいかわからなくなりますので、 日々、五感を大事にすることですね。 なので、sakuraさんの「これいい！」「これ好き！」は ずっと大事にしておくと、引き出しが充実して、 いつか、自分なりのスパイスの効いた、デザインが出来るのではないでしょうか？ がんばってくださいね！ 長文ごめんなさい・・・
Photoshopは画面右側に並んでいる、 H（色相）・S（彩度）・B（明度）/R（赤）・G（緑）・B（青）などのアルファベットの隣にあるラジオボタンで、 色を選ぶ基準を変更することができます。 デフォルトの設定がどれだったかはちょっと覚えていないのですが、 一般的なカラーピッカーは上の段の「B（明度）」かと思います。
鑑定が必要になりますので 貴金属の鑑定機関に出してもらい（宝石店で） それから刻印になります 工賃かかりますので入れない方が良いと思いますよ
代理店や制作会社を経て、インハウス歴10年強の者です。 確かに、代理店や制作会社とは違い、自分である程度は 仕事をコントロールすることが可能になりますが、 決して仕事自体が楽になる訳でないことはご理解ください。 実際に仕事に関わっている時間のトータルは、 インハウスも代理店・制作会社も大差ありませんし、 クリエイティブに関する作業内容も、大きく変わることはありません。 むしろ、会議や販売応援、棚卸しの手伝い等、事業会社ならではの 組織サポート業務が追加になりますので、 やることは多くなると思います。 私は、以前在籍していたインハウスでデザイナーの採用もしたのですが、 「何故、同じ仕事をするのに、代理店や制作会社ではなくインハウスを選んだのか」 という質問は、必ず全員にしていました。 質問者は、この質問に明確に回答できますでしょうか。
じゃ「1時間で出来ますよ～～！」って言われたらどうするの？信用する？ 印刷屋の仕事は（300ページ換算） １．CMYK変換 データ変換1点30秒掛かるとして 30秒×500点＝250分（約4時間半） ２．割付け 割付を1ページ3分掛かるとして 3分×300ページ＝900分（15時間） ３．本紙色校 1面8ページ構成、オールカラーとして 面付け版枚数、1色出力を3分と想定 300ページ÷8ページ＝37.5枚（38枚） 38枚×4色＝152版 152版×3分＝456分（版出力約8時間） 次ぎに紙に印刷の準備 刷版焼き付けを1枚30秒、版替え見当合わせを3分としたら （30秒＋3分）×152枚＝304分（約5時間） 簡易校正印刷機の印刷時間 1色1分、乾燥5分として （4分＋5分）×38回＝342分（約6時間） つまり・・・ １．CMYK変換　→　約4時間半 ２．割付け　→　15時間 ３．本紙色校 　ａ．面付け出力　→　約8時間 　ｂ．刷版焼き付け　→　約5時間 　ｃ．簡易校正印刷　→　約6時間 合計　38.5時間（1日8時間換算で、約5日） 5日の工数だから1週間と言われてる。 週末は通常お休みだからね。 本紙校正で「画像は仮データ」で良いの？ クライアントが困ると思うけど・・・・
>デザイナーさんなどでこういうパーティションで区切られた環境でお仕事されてる方いらっしゃいますか？ はい。 はっきり言うと、環境に適応するか、フリーランスになるかしかありません。 デザイナーはPCなしでは仕事にならないため、無闇に座席を離れられませんし、こればかりはどうしようもないです。諦めましょう。 >外資系の会社はパーティションで区切られている会社が多いと聞きましたが、実際そうでしょうか？ 全ての外資を知っている訳ではないのですが、それは昔の話だと思いますね。 確かに、かつては外資と言うとやたらにパーティションが高かったものですが、最近は「パーティションが高過ぎると社員同士のコミュニケーションが希薄になり、チームワークに悪影響を及ぼす」などの理由で、外資ほど、パーティションを取り去るか、低くする傾向があります。 自分の経験ですと、現勤務先（外資系）も、その前（外資系）も、そのまた前（外資系）も、いずれもリノベーションや引っ越しのタイミングで、パーティションをなくすか、向かいの社員の顔が見えるほどの低さに変更になっています。
「京円」 http://www.fontfactory.jp/index.php/kymdk.html?brand=44
もしかしてですけども・・・・。 ブランクがあった人なのではないでしょうか？ ＞フリーランスで１０年+各社を転々 ↑だと、覚え始めた、やり始めた当初はテーブルが主流。 その後にCSS、wordpress、ｊQueryと使われるようになったので、 その後の流れに取り残されたのかな？と思いました。 私もやり始めた当初はテーブル+CSSが主流(CSSまだの人も居たし) だったので、更にその一時代昔の知識しかない人だと、 ＞グーグルアナリティクスやwordpress、ｊQueryをご存じですらなかった ＞CSSもそこまで得意ではないらしく、 ↑このレベルは充分あり得る話だと思う。 もしくは、フリーで活動していた時は更新の多くないHPが多く、 (例えば、開業医院、何か団体とか。) その後、勤め人になった後に自社ページ更新と他の事務仕事兼用 とかだと、ちょっと作業するだけで腕は上がらないもありえるかも。 自分でページを開設していてマメに更新しているなら別だけど、 そうじゃない人も居ますしね。 ただ、あなた様の企業にも問題あるかな。 グーグルアナリティクス、wordpress、ｊQueryを知らない。 CSSはもはや得意、不得意ではなくて必要最低限。 ↑上記のことは今までの作成したページのデータを見る、 面接時にいくつか質問をすれば分かるレベルだと思う。 回答No.1、回答No.2様がお答えになった通り、 企業、人によっては(社内デザとか特に)振り分けるのが主。 解析ソフトは好みが分かれますからね。 使えるスキルレベルには実際問題は差がある。 CMS使えるけど、導入のやり方が分からんとかあるしね。 種類となるとかなりの差が出てきます。 見抜けるように面接をしっかりすれば良かったのだけれども・・・。 採用したもんはしょうがないので、 新しい方法に慣れてもらう他しょうがない。 正直、グーグルアナリティクス、wordpress、ｊQuery 用語さえピントこなかったのは怪しいと思う・・・。 自分だったら、経歴を盛っているんじゃなかな？？ と判断するかなぁ。レベルで言ったらやばいですかね。
Webディレクターを8年やっている者です。 画面設計に関する書籍は探せばありますが、 ここでは、独学で実力を身につけるという観点において、 今日から実践できる学習法を紹介したいと思います。 ＜今日からできるインプット＞ ★あらゆる業種、あらゆる規模の企業サイトや個人サイトを毎日見ること！ 　その際に、そのサイトは何がポイントなのか、何が課題なのかを考える。 考えるうえで、(1)ユーザーとしての視点、 (2)企業や運営者からの視点、という2つの視点で考えてみる。 例：「ごちゃついて、分かりづらいなぁ（ユーザー視点）」 「言いたいことが伝わっているかなぁ（運営視点）」 ⇒画面設計能力は、いかに「引き出し」が多いか、が勝負の分かれどころです。 　毎日たくさんのWebサイトをインプットすることで、一般的なWebサイトの傾向、 　技術の傾向やデザインの傾向、良いサイト、悪いサイトについての知識が深まり、 　逆に、デザイナーに助言できるようになると思いますよ。 ＜明日からできるアウトプット＞ ★インプットの際に閲覧したWebサイトをどこを改善すれば、良くなるか、 　自らワイヤーフレームを描いてみる。 ★（質問者さんのようなweb制作職場なら）デザイナーに少しずつで良いので、 　指示をしてみたり、自ら描いたワイヤーをデザインして貰ったりしてみる 個人的な経験ですが、ワイヤーフレームで行き詰るWebディレクターの多くは、 圧倒的なインプット不足です。それなりに業務が忙しい職種ではありますが、 毎日5分でも勉強に充てることで、スキルの向上に必ず結びつきますので、 少しずつトライしてみてください。応援しています！
・水槽の底面に普通の鏡を接着剤で貼り付けて、鏡の断面にはコーキング等で防水処理をする。 ・普通の鏡の裏面を二液ウレタン等の樹脂で覆ってしまう。 ・食品用の真空パックを作る機械を使って、鏡を丸ごと真空パックにする。 ・普通の鏡の裏に、鏡より一回り大きいプラスチックの板を接着剤で貼り付けて、端は折り曲げて額縁のようにして接着する。 等々… 水槽の用途と、どう「設置」するかがもう少し詳しくわかれば、より的確な回答が得られるかと思います。
いいんじゃないですか、たたくどいとおしゃいますが、使用ポイントでも見た目変わりますよ。 後書体ですが、プロじゃない限りいらないのでは・・ モリサワパスポートだと1年5万ほどで全書体使えます。 ここで買うと数百万ですからお得ですが
　業務で作った作品があるなら、今まで制作に携わった作品名と担当パートを挙げれば良いかと思います。 　著作権絡みでＷＥＢでの公開は難しいと思うので、面接の時に作品を見せるとか。 　おそらくＭＡＹＡか３ｄｓＭＡＸあたりではないかと思いますが、体験版で一ヵ月は使えますので、業務で作ったキャラクターをアレンジしてオリジナルのキャラにするというテはありますね。 　（adobeのソフトも体験版があります）
＞それに限らず、他の素材も欲しいのですが、デザイナーの方々はどうしているのでしょうか？ デジタルラボで買います。肖像権の問題がありますから当然です。 １５社くらいのデジタルラボと契約しています。 A2ポスターサイズくらいまでなら素材辞典のCD-ROMでなんともなりますが 仕事上何メートルも大きな看板やディスプレイもするので、市販品では尺が足りない上 安い業者はほとんどこれを使いますから、絵ズラがかぶってしまうので使いません。 セクシー系ならPLAYBOY社もヌード以外でも素材を提供しています。 私は契約したラボ以外の素材は使わないので、出所が不明なものは絶対に使いません。
はじめまして。 当方、芝居用人形やフィギュアの制作を生業としているものです。ご質問の件に関して、分かる範囲で回答させていただきます。 １、立体造形に関する仕事はどんな物がありますか？ →メインどころとしては、 　・フィギュアの原型制作 　・映画/テレビ/芝居用小道具製作 　・着ぐるみ制作(テレビのヒーローものや“ゆるキャラ”) 　だと思います。 　これらの求人は各種求人サイトやハローワークでも探すことができます。 ２、ハードワックス造形経験者ですが、それが活かせそうな仕事はありますか？ →ハードワックスに付いてはあまり詳しくないのですが、それは基本的には鋳造製品の原型に用いるものですよね？ 　ご質問者様がこれから就職されようとしている上記のような制作会社/工房だと、「本来金属製のものを、別の素材でそれらしく、早く、安く作る」のが基本的な考えだと思いますので、その技術は活かせないかもしれません。勿論、シルバーアクセで培った造形センスは別です。 　寧ろ、ご質問者様ご自身の活動で、ハードワックスを原型に用いた金属製フィギュア等を制作された方が良いかもしれません。最近は本革製の怪獣フィギュアもあることですし。 就職先で折を見てそういう商品を提案する、という方法もあるかもしれません。 ３、造形以外にものを作る仕事はありますか？土方、内装、着ぐるみ等、自分の知らない業界があるのか興味あります。 →広い意味では、あらゆる仕事が“もの作り”だと思います。この質問に関しては、もっとご質問者様の興味の対象を絞られた方が回答し易いと思います。
まず、３０代前半からわざわざＷＥＢデザイン関連の仕事に就きたいと思う動機は何でしょうか。 未経験と言っても実力には色々あると思いますが、ご質問文を拝読する限りだと質問者さんはほぼ素人同然で、誰でも身に着けられる程度の技術しか無いのではないかと思うのですが、その状態で目指そうと思うのはどうしてですか。 また、企業が未経験者に対してどのくらいのレベルを求めてくるかは企業によりけりだと思います。 即戦力を求めるなら素人レベルではもちろんダメだし、見習いから気長に育てる気持ちがある企業であれば、ちょっとした知識があるだけで雇ってもらえることもあるかもしれません。 ただ、素人レベルを雇う気がある企業からすれば、育てるだけの時間を見ますので当然若ければ若いほどいいです。 求人に応募した時運良く質問者さんが一番年下であれば採用されるかもしれませんが、そうでない場合のほうが圧倒的に多いでしょう。 そう考えると、今の質問者さんがどれだけの技術を持たなければ採用には至らないか、わかるかと思います。 しかし人間、熱意に押されるパターンというのもあると思います。 絶対に、死んでもＷＥＢデザイナーになりたい！というのであれば、ここではなく実際の企業に対してアプローチをするべきではないですか。 こんなところで話を聞いても所詮は机上の空論のようなもので、誰もあなたを雇ってくれません。 それよりは、実際に雇ってくれる可能性のある人に話を聞いた方が良いと思いますよ。
ここはどうですか？ http://pixta.jp/
　モリサワの【ネオツデイ】と、【新ゴ】の組みあわせではないでしょうか。ただしデザイナーさんが加工しているため、もともとの【ネオツデイ／新ゴ】とは見た目が異なります。 ◆ネオツデイ小がな | フォント製品 | 株式会社モリサワ 　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily045.html 　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily045_2.html ◆ネオツデイ大がな | フォント製品 | 株式会社モリサワ 　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily044.html 　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily044_2.html ◆新ゴ | フォント製品 | 株式会社モリサワ 　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily007.html
そのご質問は、入稿される印刷屋さんにするべきで、ここでの回答はあくまで一般論、一つの例でしかありません。 つまりは、あなたにとって正解ではない場合があるとご理解いただくことを前提として。 まずはそのままA4の6ページで作られて構いません。 面付け等は、印刷機や用紙によって変わってきますから、 ヘタに面付けされているよりも、1ページづつになっていたほうが都合がいいと思います。 逆に、面付けされていると、切り離さなければならなくなることもよくあります。 また、全てのページで同色ならばいいですが、表紙がカラーで本文は1色とかだと、そこでもまた別の面付けにしなければならなくなりますし。 トンボ、裁ち落としについて 裁ち落としは、基本的につけるとかつけないとかのものではなく、全ての制作物（商業印刷）において考慮しておくべきもので、四方が白い場合においてのみ必要がないものと考えるべきです。 なので、PDFのプリセットは、常に裁ち落とし3mmで設定しておくべきではないでしょうか。 トンボは・・・・ トンボは印刷する際に必要なもので、制作の際には必要のないものです。先程の面付けの話しに共通しますが、制作側でつけたとしても、それが果たして印刷の役に立っているか疑問です。 仕上りサイズさえ、印刷屋さんにしっかり伝わっていればいいわけで、 あえてトンボは必要ないように思います。 ちなみに、トンボが必要な時はどんな時かと言うと、 3つ折や観音折り等特殊な折り方をする時に、折る場所を正確に示したい場合等です。 まぁ結局の所、 印刷屋さんとよく打ち合わせをして下さいというのが 回答になってしまいます。
ご質問の内容がいまひとつ判然としませんが「作り方」とは ・デザインのしかた ・グラフィックソフトでのデータ化 のどちらでしょうか？ --- 「デザインのしかた」ですと、思いつく案をいくつも紙にスケッチしてそこで煮詰めていくのが一般的です。 これは今も昔も変わっていませんし、表現媒体によって変わることでもありません。 立体物である彫刻や陶芸、工業製品とか織物、染色などでもすべて最初は紙へのスケッチから始めます。 ロゴやマークなど最終的にデータ化されるものでもいきなりグラフィックソフト上で作り出すようなことはしません。 ラフデザインを考案するためには、より多くの既存の作品を知っておく必要があります。 それは「参考にする（笑）」という言い方もありますし「類似作になるのを避ける」という意味もあります。 「マーク・ロゴタイプ集」のような作品集が参考になります。 その段階では最初には丸や四角の組み合わせなどの簡単なものから始めるのがいいでしょう。 そこから少しづつ自分のアイディアを入れながら絵を創っていきます。 ここで一つの課題に対して「思いつく案」が10や20点くらい浮かばないようではこの分野の仕事には適していません。 中には既存のフォントや文様などを元にアレンジして作るということもありますが すくなくとも「仕事」として行うからにはそんな稚拙な真似はしないほうがいいです。 --- 「グラフィックソフトでのデータ化」は、そのラフスケッチを元にして、今なら「Illustrator」で仕上げるのが一般的です。 データの使い回しや汎用性を考えればそれ以外のグラフィックソフトは使わないほうがいいでしょう。 「グラデーションなどを多用する場合はPhotoshopのほうがいい」などと言う人もいますが、 ロゴやマークはいろいろな使い方で印刷用の素材にされることが多いものですから 統一した再現性の低いグラデーションなどを作品に使うべきではありません。 同時に、拡大縮小で使われることが多いですから、その使い方に不適当な「画像データ」ではないほうがいいです。 具体的な作業としては、ある程度まで細かく描き上げた紙のスケッチをスキャンして それを下絵にして手作業でトレースしていくのが一般的です。 オートトレースは正確性が曖昧になることやデータの無用な増大を招きますから避けてください。 「とりあえずオートトレースをしてから細部を修正していく」のも手間がかかるだけで効率的ではありません。 文字などは「画数によって文字ごとに線の太さや大きさを変える」などを適切なバランスで行う必要があります。 それと、大きく使う場合と小さく使う場合とか、白地に使う場合と白抜きで使う場合で 同じ視覚効果になるように太さの異なるデータを作る、とか ロゴ以外の色（建物に使われる際の壁の色とか）との合わせかたの基準も作る必要があります。 他の細かな留意点はいくつもありますがキリがありませんからここでは書き出しません。
グラフィックデザイナーです。 ラフがあってそれを具体化するのならポスター程度の要素なら1時間もあれば充分です。 添付画像はポスターではなく雑誌広告か折り込みチラシのようですが、 そのようなものならもう少し時間がかかるかと思います。3時間もかからないでしょうけど。 が、それは「デザイン」とは言わなくて「オペレーション」です。 つまり、ラフを元にテキストや画像を配置していくだけの、 多少はセンスを要求されますが、基本的には時間労働です。 ただ、その「ラフ」を考えるのは簡単ではありません。それが「デザイン」です。 簡単ではありませんが、思いつけば僅かの時間でできる場合もあり、 逆に案が浮かばなければ数日かかることもあります。 ですから、この作業を時間で測るのは難しいです。 もちろん、ある程度経験を積んでいけば「デザインの落しどころ」が分かってきますから （つまり『このクライアントだったらこれくらいのデザインならOKが出るだろう』みたいなもの） 締切りがあるような場合には時間をコントロールすることもできるようになりますが 本当にデザイナーとして作り込みたいテーマがあれば自分自身に妥協をしませんから そんな場合は予め作業時間を予測するのには無理があります。 --- ＞面接などで「A1ポスターを何時間くらいでつくれますか？」と聞かれたら、 そんな訳で、上記のような質問がデザイナーにとってはいちばん厄介です。 恐らくそれを聞いてくるような人はデザインとオペレーションの区別がないでしょうから どんな理屈を説いても通じません。 「そうは言っても能力を知りたいから」みたいな質問を重ねてくるだけだろうと思います。 今回のご質問は「差し迫った面接の対応」というのではなく 単に制作にかかる時間をお知りになりたいだけだろうと推測して具体的な回答にはしていませんが もしそんな事が話題になった時には先に述べた事柄を思い出してみてください。
「ぽっちり」のフォントですね。 http://www.myfonts.com/fonts/fontfont/speak/ot-light/ http://www.myfonts.com/fonts/carnoky/samo-sans-pro/hair-ital/ http://www.myfonts.com/fonts/andrijtype/bandera-pro/thin-italic/ このあたりでしょうか？ フォントを探される際はWhatTheFontを使われると近いところまでは行きますよ。 http://www.myfonts.com/WhatTheFont/ 参考になれば幸いです。
多分こういうことですかね。元上司があなたの会社の企画書と素材をかってにつかって営業をしていると言うことですね。 元上司、それをやっちゃだめでしょう。道義的にも違反だし、背任行為ですね。 それに、守秘義務違反ですね。多分控訴対象になりますよ。 とりあえず、上司もしくは社長に相談して、それなりの対策を取った方が良いでしょうね （前担当、うちより高い見積もりを出してよ！企画及び素材の使用を無断使用している事に平気な模様）ってあなた、 それで相手許すんですか・・・・・・ 僕も以前会社してましたが、社員退職時にクライアント営業ＯＫの場合と、念書書かしてクライアント出入り禁止処置使い分けてましたよ
webデザイナーです。 具体的にかいてくれてるウィキの内容がわからないとなると、 多分全くweb知識がない方なのだと思われますが・・ 「ホームページを作る人」です。 でも、デザインする人、コーディングする人など分業で進める会社が多いので、 仕事内容は幅広いです。 ～私の考える、web知識がある人、の最低条件～ htmlの簡単な構造を組めること、cssが多少でもいいから使える。 これを一から教えてくれる会社は多分、ほぼありません。 未経験の方は教えます！っていう余裕のある会社もあるみたいですけど。 ほんの少ししか知識がなくても、あとは実務で覚えていくものなので、 そのへんは心配しなくていいと思います。結構なんとかなる。 1ページでもいいから自分で一からサイト作ったことある人なら、一応合格ライン・・かな？ 作ったことなくても例えばこの質問ページのソースを見て、タグの意味とか大体理解できるなら「htmlの基本はわかる」と言ってもいいと思う （まあでもここのソース説明ついててわかりやすいけど）
200部程度の少部数ならば、印刷はオフセット印刷ではなくて、オンデマンド印刷になりますね。 品質も問題ないでしょうし、金額もオフセットより安いです。 また、無線綴じでなくても良い、ということであれば更に安く上がります。 ここで疑問があります。 (1)　中国語のカタログがどのようなソフトで制作されているか DTPの一般的なソフトで作成されているかどうか分かりません。確認できますか？ (2)　そのカタログの版下がどのような作りとなっているのか。 印刷物になってしまえば、どのような作りになっているのかは分かりません。 DTPオペレータのスキルによって、とんでもない作りになっていたりします。 場合によっては最初から作り直した方が早い、ということもあります。 (3)　カタログで使用されている写真データは全てそろっているかどうか。 どの位の写真データを使用しているのか分かりませんが、管理が悪いと一部紛失ということもあります。 (4)　校正はどうするのか 中国語と日本語のレイアウトが１００％対応できるとは限りませんよ。 使用する用紙が変われば写真の色味は変わりますが、色校はどうしますか？ 事前の打ち合わせや問い合わせなどのやり取りを考えると、日本で版下作成、印刷でしょうね。 とにかく和文のカタログが出来ていればよい、というものであれば、DTPを頼む制作会社と印刷通販の組み合わせが一番安いという気がします。 ただし、印刷通販は原則として版下データのママ印刷するだけですので、版下データの不備の場合や仕上がりが不安、ということであれば、DTPも含めて普通の印刷会社に任せるのが良いと思いますが。 金額ですが、印刷に限っていうと、現状では大手、中小印刷会社から通販まで、金額は様々です。 驚くほど違います。 また、印刷会社によって、ページもの、カラー、モノクロなどとそれぞれ得意な印刷が異なります。 もちろん、建前ではどんな印刷も受けるのですが。 結局それが金額に反映されます。 まずNETで調べて、数社から見積を取ってみてください。
ミスの内容としてはよくあります。 ある修正指示の内容が他所にも及ぶが、その部分は修正指示されていない、というものですね。 根本的には「責任校正は誰が負うか」という問題です。 制作者は、初期段階で本人がこれで良いと思うものを提出しますが、その後赤が入り修正します。 当然制作者は赤の指示に従って修正し、自身でチェックし「赤通りの直し終わり」として提出します。 この時、赤が多数でなおかつ多岐に渡ると、制作者としてはそれぞれの赤の指示に気を取られて今回のようなことが起こります。 事前にこのようなことが起こりやすいと言うことを理解していれば、赤入れの段階で丁寧に赤入れをします。 また、制作者側も時間をかけて最終チェックをします。 ところが現場としては、時間に追われる戦場状態ですから、余裕を持ってチェックするなどということは出来ません。 ここで重要なのは、最終的な責任は誰が負うか、ということです。 仕事の受注段階で、このことが明確になっていれば問題はないのですが、契約書もなく口頭での条件提示、依頼、というのがこの業界の常ですから、個人的な制作者としては自己防衛をしなければなりません。 今回の場合、「赤のある部分を修正する」という大原則に立てば、あなたに責任はありません。 あなたが当初「修正は責任を持ってやります」みたいなことを言っていれば別ですが。 赤の入れ方としては「赤を入れれば制作者はその指示内容を理解し、他の部分との整合性を図るであろう」という希望、期待でしかないからです。 このようなクライアントさんは非常に多いです。 ただし、極論すれば、印刷物になった段階で誤りがあれば、どんなに優れたデザインでも無価値になってしまいますから、多少デザインの質は落ちても、こういった部分への配慮に間違いがない、と言う制作者の方が良い、ということになります。 赤を入れる側も時間がないですし、赤入れ段階で全てを見る必要はなく楽ですから。 現在「金銭的な負担を」という話がないのであれば、こちらからアクションを起こす必要はないと思いますが、菓子折でも持って、その個人会社にお詫びに行くことは必要でしょうね。 まあショックだとは思いますが、人がやることにミスは付きものです。 同じミスをしないために、自分で何ができるのかを考える事が大切ですよ。 がんばってください。 経験的にお話ししました。 ご参考になればと思います。
ケースバイケースですが、色々作ってますのでお答えします。※私の場合、ですけど。 ・文字がメインだろうと、バナーはフォトショで作成（わざわざイラレで作る理由がない） なんで文字がメインだったらイラレの方がいいと思っているのでしょうか。 サイトに載せるバナーなんですよね・・・。 凝った文字を作るのに、フォトショだとどういう限界があるのか教えてくれるとうれしいです。バナーで使うなら、フォトショで作った方がキレイに仕上がると思うのですが・・？？ ラスタライズやらしていなければ、フォトショで拡大縮小しても問題ないよ。 使う素材によって作成ソフトは変えるべきではあります。 例えば私の場合、人物などのイラストならイラレの方が作りやすいので、 それをフォトショにコピペして素材として使ったりします。 余談ですが、ディレクターをしている友人が、 「webなのにイラレで画像作るデザイナーがいて困る。 　グラデとか色んな表現はフォトショの方がキレイなのに、解ってくれない！」 と怒ってました。ご参考あれ・・・
　あまり気にしてません。 　最寄りの銀行の方が、何か手続きが必要な時にラクだと思うので、最寄りの方が良いと思いますが…。 　あとはオンラインで色々出来た方が便利なので、オンライン機能が充実してる銀行が良いかと。 　住所を借りるのは有効ですね。 　都心に事務所があるというのはプラスなので。 　その流れで、口座も都心に…というならアリかもです。
私は独学だよ もう10年以上仕事で使っているけど やりたいことに対してわからないことは参考書や人に聞いてその都度覚えたのさ
以前、ある国内ブランドのインテリア雑貨部門にいてデザイン～製造、販売までしていました。 しかし、インテリア雑貨部門は5店舗ほどしかなく、オリジナルデザインの製作は少ロッド(100個単位)でしか出来ず、やれることの範囲も限られ、結果的に高価な物になって売れず、のちにオリジナル商品から撤退してしまいました(汗) 金型は車が買えるほど高いし、金属の成形だと、溶接、しぼり、砂型鋳造くらいしかなくて、デザインも限られていました。 製造はスケッチを片手に、下町の町工場をもう何件も訪ねて交渉してましたねー。 ロッドが少ないので、大手の会社では相手にしてくれないので、個人経営のような町工場の親方に色々相談してました。 ただ1カ所決まると、その町工場の知り合いで「塗装はあそこで出来る」とか「削り出しならあいつの所で出来る」とか、どんどんネットワークが広がって、結構、楽しく手作り感覚でやっました。 それでも商品にしようと思うと、売値はだいたい原価の倍掛けで、製造を数千円に納めても売値は1～数万円でしたから、インテリア雑貨の部類としては売れないですよね^^;;; 当時、渋谷、京都、大阪、博多などの商業ビル内にお店がありましたが、各店20個の在庫として、作れるのは100個前後。 まったく商売にはなっていませんでした^^;;; 今はネットもあるし、販路さえ確保出来れば製造ロッドも、、、とも思いましたが、売れるかどうかわからない物を、原価×在庫で持つのは個人では厳しいかも、ですね。。。 至らない経験談ですが、、、 電話やメールの問い合わせでは「対仕事」として判断されて、相手にしてくれないでしょうから、先の方のような所を調べて、一度足を運んで相談したら新しい展開があるかもしれませんよ。 がんばってください～
広告代理店で長年ADしているものです。 多少の修正はあるとは思うのですが、 書き直しレベルになってしまったら、 次回からは追加修正分請求してもいいのでは、、 クライアントさんも慣れていないので、 やり方がわからないのでしょう。 ラフでは決められないならば、ラフを出す意味ないですからね。 こういうのはよくある話しではあるのですが、 おそらく担当者レベルでラフOK出してしまって、 決定権のある人に最終見てもらってから大幅に修正ということになっているのだと思います。 この承認プロセスを改善してもらうことを提案してみてはいかがでしょうか？ それでもダメなら、追加修正分を請求するか、 仕事を断っちゃってもいいのでは、、 他のなんでもやるイラストレーターの人がやってくれると思うので。 近年、企業の宣伝部のレベルが落ちていると感じます。 クリエイターが宣伝部に仕事の進め方を教えているという状況も少なくありません。 憤ることもあると思いますが 少しづつでも改善していけるよう、がんばってください。
＞HTML構文はコピペしているので同じはずなのですが、素人同然の私としては限界です。 ウソウソ・・・ メニューの上の画像群のセル構造が違うでしょ・・・
既成の雑誌のコピーを作る。 記事と写真、ロゴの文字、などを身の回りの人を変えて。(あるいは会社の上司) 記事などは社内、街角など写真を貼り付けてコメントする。(銀座の街角なら新宿の街角に変える) (タイトルなどは新聞広告、通勤電車の週刊誌の中刷り広告のキャッチコピーを参考に) 一番しやすいのは、社内報の制作。
５０歳のディレクター兼プロデューサーです。 CM.企業VP.ドラマ.映画.Vシネマ.ニュース.報道 の経験があります。 直近では某報道番組にディレクター、プロデューサーで１０年以上関わっていました。 番組製作費削減のため、テレビから離れました。 さて、オススメ・ソフトの件でしたね。 前の会社（広告系企画会社）ではファイナルカットプロ、今の会社（ネットビジネス）では Premiere Pro ですね。 After Effects もできるようになると、いいですね。私自身はまだ出来ませんが。 ネットビジネス業界はもちろんのこと、映像業界全般の潮流としては、撮影～編集 まで全般的にこなせると重宝されるようです。 私たちまでの世代は、技術はそれぞれの技師の仕事と思いがちですが、現在はすべてこなせるスーパーディレクターが求められています。 オフラインはできるけどその先はなあ、とか、ビデオカメラの扱いがなあ、とか、ご心配あるかもせれませんが、機材を気軽にいじらせてくれる環境であるなら、果敢にトライしてください。 そうすれば、ご自身が企業に必要な映像人材として迎えられることでしょう。 前の回答者が、時給1000円が目安としていますが、参考にはなりますが、必ずしもそれに乗っかる必要はないわけで、ご自身と雇用側とで折り合う給料で生きてください。
全然アテがないのであれば、マッチングサイトとか使われてみてはどうですか？ さぶみっと http://hp.submit.ne.jp/ SkillContact http://www.skillcontact.com/ 時給は更新/商品撮影であれば妥当なとこだと思いますよ。 ただ、サイトをゼロから作り、データベースの設計なども必要であれば、イニシャルは別途必要かもしれません。 実際のサイトの規模がわからないので、なんとも言えませんが。
数箇所の図書館で探して見る、三割～四割の確立で見つかる場合がありますがあまり期待は出来ません。 都内であれば神田の古本店で探すことも出来ます。 フリーマーケットなど絶えず気にしながら探すしかありません。 私の場合、ある書籍を二年三ヶ月で、イベント会場の古本展示販売で見つけました、定価２．０００円が５００円でした。 (必ずフリーマーケットで本・DVD・CDなど探しています時間は掛かりますが。)
そのものずばりの特許申請があります。ekouhou.net（桂川国際特許事務所）より http://www.ekouhou.net/%E3%83%95%E3%83%AC%E3%82%AD%E3%82%BD%E5%8D%B0%E5%88%B7%E8%A3%85%E7%BD%AE%E5%8F%8A%E3%81%B3%E3%83%95%E3%83%AC%E3%82%AD%E3%82%BD%E5%8D%B0%E5%88%B7%E6%96%B9%E6%B3%95/disp-A,2007-8098.html 出願番号　特願２００５－１９４４２２ 公開番号　特開２００７－８０９８（Ｐ２００７－８０９８Ａ） コーパックインターナショナル株式会社 日本食糧新聞社食品業界ニュースの無料記事参照ページ http://news.nissyoku.co.jp/Contents/urn/newsml/nissyoku.co.jp/20050930/nss-9554-0038/1 コーパックインターナショナルは単独にて事業の維持ができず、特許公開の頃に フジシール（シュリンクラベル生産の最も老舗）が引き受けました。 http://www.fujiseal.co.jp/japan/shrink_label.html 実際500mlペットボトルで（どちらも、このサイズの最大手の商品で） 「国産みかんジュース、のぞき窓の向こうラベル裏に当たりが出たら詰め合わせ進呈」 「ミルクコーヒー飲料、ケータイ応募キャンペーンの応募コード内側印字の注意書き」 は見た事があります。外の印刷を汚さない白色地にグレーの抜き文字でした。
穴あけちらし 参考にＵＲＬ：http://kingprinters.com/printing/finishing?utm_source=orverture&utm_medium=cpc&utm_campaign=finishing#anaake 企業は：http://kingprinters.com/printing/finishing?utm_source=orverture&utm_medium=cpc&utm_campaign=finishing
アルバイト経験があるからと言って、別に就職に有利に働く訳ではありませんので、よく考えられたほうがいいでしょう。 むしろ、写真家のアシスタントと印刷会社の二つの選択肢なら、どちらも意味がありません。 バイトより、PhotoshopとIllustratorをマスターするほうが先です。 >時間があるのでアルバイトをしようと思うのですが、 デザインの専門で「時間に余裕がある」ということ自体が信じられません。 私もデザイン専門学校で教鞭を執っていたことがありますけど、学生等は月曜日から土曜日の朝から夕方までビッチリ実習が入っており、自宅での課題もたくさん出されていましたが。 バイトは大抵、長期休暇の際にまとめてやる感じでしたが… >身につけておくと歓迎されるスキル 忍耐力と体力ですかね。 きつい現場は本当にきついので。 どのみち、学生ができる範囲で後々の仕事につかえるスキルはありません。
SPラック。 ポスターなど横から差し込んで上からつるす金具です。 Sign mall 看板、店舗用品 03-5992-6630 POPハンガー・POPレール - POP立て・販促グッズ | 看板・店舗用品の ... www.signmall.jp 　ウエブサイトで。
詳しく申せませんが、クリエイター関係です。 まず、ブランクですが、７年半のキャリアがあるのなら、 ４年のブランクは、あまり気にされないで良いと思います。 アナログ時代に写植をし、DTP時代に復帰するのは無理ですけれど。 使用ソフトは、アドビ系でしょうから、バージョンアップしていても、 それほど変わっていません。 というか、会社によっては古いバージョンだったりしますし。 ＞勘を取り戻そうと これは……忘れたソフトの使い方を思い出す、という意味ではなく、 レイアウトや文字組みなどのデザインの勘が鈍ったことによる、 処理スピードのことをおっしゃられていますでしょうか？ ちょっとわかりませんでしたが、採用時点で勘の良し悪しがわかる人事の方が、 どれほどいるか疑問です。 仕事がはじまれば、勘はいやでも戻ってくるでしょう。 年齢についてですが、やはり気にされないでいいと思います。 企業が求人広告に出す対象年齢は、まぁ、たいてい若い設定ですよね。 中年以上を最初から広告に出す企業は、割合的には少ないでしょう。 なので、人材派遣などに、複数、登録されると良いと思います。 派遣会社も大手は子会社にわかれています。 テンプスタッフ等は、DTP等のITに強い会社もありますし、 事務など働く主婦向けの子会社もあります。 DTPやIT系の派遣で、若い方より不利だとしても、 主婦系にも登録しておけば、思わぬ出逢いがあり、 事務や経理を望む方が多い中で、案外DTPの経験は有利になるかもしれません。 数打ちゃ当たる、と思って、たくさん登録に足を運んでみるのも良いかと思います。 知り合いにも、恥ずかしがらずに伝えておくと、案外良いご縁があるかもしれませんね。 年齢より、実績（７年半なら十分ですよ） そして、作品をファイルにして、いつでも見せられる様、持ち歩くと良いと思います。 いま手元に無いなら、たとえば、「夏休み海外旅行キャンペーン」など、 架空の広告や、フライヤー、名刺等を想定し、 写真を素材集などから持ってきて、作ると良いと思います。 なお、グラフィックデザイナーの夢をお持ちなのでしょうか…。 オペレーターとして入ってデザイナーになる……なくはないと思いますが、 中途採用でオペレータを募集しているなら、オペレータとして働くことになるでしょう。 デザイナーになりたいのなら、最初から、自信を持って、 「デザイナー志望です、ただ、まだ勉強中なので、 DTPオペレーターからでもいいです」 と伝えるべきです。 ただ、最初にそうは言っても、やはりオペレータで入ったなら、 オペレータの仕事になる気もしますが……。 もし、デザイナーの夢を追いたいなら、正社員にはならず、 DTPオペレータの派遣で働きつつ、作品を作り、就活を続ける手もありますが、 年齢を気にされて、正社員になりたいようでしたら、 あまりすんごいデザイナー集団がいるような大きな会社ではなく、 （分業化が明確だと思うので） 中小企業など、オペレーターから、ゆくゆくはデザインもやってね、 という柔軟なところを狙うのも良いかもしれませんね。 どちらにせよ、もちろん作品集は必須です。 どこそこのデザイン学校を出ました、という経歴より、 実力とPR、そしてやる気の世界かなと思いますよ。
はい。実際に使ってます。 ＞仕事先にFBで繋がりたくないのですが なら連動しなければ良いだけと思いますが・・・ 一番良いなと思えるのが「スマフォでも使える」かな？
色々な方のご意見が出ていますので、意見が少々被りますが・・・。 ＞サーバーは有料のレンタルを借りていて、自分でサーバー構築とかはわかりません。 では分かると思いますが、 今レンタルサーバを借りても高額ではありません。 レンタルサーバは、企業やお知り合いの方に自分達名義で 借りて頂いて、自分達で払ってもらう。 (借りる時の手続きはあなた様がやってもOK。） (作業代金か、新規作成代金に上乗せで頂きましょう) サーバのID、パス、FTPに必要な情報は 聞いておいてデータをアップ出来る状態にしておく。 この方が、サーバのphp バージョンの違いなどの手間は時々あるものの、 誰かに引き渡して鞍替えでも、お知り合いのクライアントの方たちは、 サーバ移行料金とかは発生しないし、その方がいいかなと思いました。 自分達で借りているのでそのまま、使えて業者だけ移行すればＯＫ。 サーバ上のトラブルは管理会社に相談、対応してもらえますから。 運用や保守は自分でやるのはまず、おススメしません・・・・。 こずかい稼ぎ程度でお考えなら割に合わないですよ。 おこずかい稼ぎでしていた方達は上記↑が多かったかなと思う。 もしくは、企業が元々レンタルサーバを借りていてHPはとても古かった等。 値段は質問者様に近かったかな。おこづかい稼ぎの人は。 3～8万程管理料/月　だったみたい。 ↑内容にもよるけど。写真、文章、色変更の簡単な作業は受け付け。 新規でページを増やす場合は、簡単なものは1～2ページ1万～2万程。 凝ったものなら、その作業代を上乗せ。リニューアル、新規は約10万～。 が多かった印象がありますね。あくまで私の私的印象ですけど。 CMSは、今回やらないとしても覚えて実践しておくといいと思います。 自分のサイトにブログ付けたい時も使えるし。 おこずかい稼ぎでする程度ならば、技術はそこそこで、 金額の相場や感覚を調べておく方がいいかもしれませんね。 引き渡そうにも引き渡し先とあまりにも差があり過ぎると、 「やっぱり、やってよー。(無茶ぶりページ作って状態で)」 と駄々子練られたり、引き渡し先も無理ゲーすぎるお客様は見送りますしね。 もしくは、個人で簡単なものだから、この値段だけれども、 業者へ依頼すると、もっとするよ。技術の高いページは業者に頼んでね。 としっかり伝えておくとトラブルは少ないかなと思います。 長文失礼しました。
ドラえもんを描く
イラストレーターです。 修正の回数よりも、その種類と量が問題かなーと思います。 私もはじめの頃は骨格含めたデッサンなどから直された時期がありましたが、人体について色々練習したりして、２年ほど経った今は、手の向きや表情などちょっとした修正しか入らないようになりました。 …ただ、人物以外の部分、背景のパースなどは今でも比較的直されるほうです。 勉強不足ですね；要精進です。 塗りも以前はよくリテイクがありましたが、今はほとんどなくなりました。 自分で言うのも何ですが、やはり勉強量に比例して上達しているのだと思います。 ただ他の方も仰るように、クライアントによる部分もあるかと思います。 以前、どうしてもクライアントの希望する塗りに近付かないということで塗りだけ別のところに外注に出すことになった…という苦い経験があるのですが、未だにその時の自分の塗りの何がいけなかったのか、ピンと来ずにいます。 と言うのも、同じ時期に別のクライアントの仕事も受けており、そちらは何も問題がなかったので… クライアントが私の作風を理解せずに発注したのが原因かもしれないし、私の理解と努力が不足したせいかもしれないし、とにかくそのクライアントの案件では塗りはできないということになりまして（高圧的な判断ではなく、お互い話し合いの上でそうなりました）今でも線画までしか受けていません。 まあ、いつかできるようになるのかもしれないですが、そこの「好みの作風」というものもあるんじゃないかなと思います。 ちょっと話が逸れましたが、質問者さんの受けている修正が、単なるポーズ修正などではなくパースや人体について（腕の長さとか肩の位置とか）であるならば、デッサンをもう少し勉強した方がいいと思います。 あとは、できるだけ流行りを研究してみることでしょうか。 影の色のつけ方など、黒っぽかったり青っぽかったり、そういう部分で流行りがあるような気が私はしています。
ディレクターです。 特別すごいスキルがあるわけでもないので、特に成長もなく、経験だけ積みながら居座れるのは、40台までかな、という感覚は持っています。 実際にはおっしゃる通り、若い業界だと思っていますので、40代も我が社は少ないですが・・・ もし、40代の途中で「居づらいなぁ」と思うような状況になったら、上司に相談して、事務系の職種に移してもらうかもしれません。 そこは狭き門ですので、無理であれば、自分で何かします。 といっても、Webでは私の場合、独立は無理といっても良いレベルですので、全く異なる職種で独立となると思います。 一応、候補はあるのですが、自分で合っているかわからず、時々さがしながら日々を過ごしています。 Webの仕事に限らず、一生できる仕事は限りがあると感じます。 常に逃げ道みたいなものは、探っておけると何かあった時に安心ですよね。 あっ、ちなみに今の会社は、自分がいた職場の中では安定しているほうなので、もし「定年まで無理なく働いてください！」と言われれば、若い子に交じって働くような気はします。
このあたりがベースになっているのかもしれません これは「Cooper Blk It BT」というフォントです。
「麗雅宋」でしょうか。
漫画のこま割りみたいにページに複数有るということですね そもそもどういう契約なの 今回の場合は一枚でなく複数毎契約でと念を押せば良いでしょ それでも一枚は一枚と言われるのなら今回は別だということで別途見積もりでしょう
ページもののDTP編集を行うなら、現状はInDesignで作るのが圧倒的に多いと思います。 その他にもQuarkやFrameMakerなどもありましたが、現在はほとんど使われていないと思いますね。 ご参考まで。
> １）私は「絵を描く」ことよりも「レイアウトを考える」ことが好きです。 > グラフィックデザイナー、WEBデザイナーなどはそのような内容がメインでしょうか？ > 他にも似た職業があれば教えていただきたいです。 絵を描くこともレイアウトを考えることも、両方求められます。 両方できるのが望ましいですが、両方とも上手な人はプロでも限られます。 ほとんどが、絵かレイアウトのどちらかに偏ります。 レイアウトが得意であるならば、それをひとつの武器にすることは可能です。 デザイナーは、絵を描くこともレイアウトすることも、 仕事のメインではありません。 クライアントの満たしたい目的や解決したい問題点を、 ビジュアルをメインとした手段で満たすまたは解決することが業務です。 絵を描くこともレイアウトも、その解決のための手段のひとつではあります。 > ２）一般企業に就職してからデザインの仕事への転職は可能でしょうか？ > 私はその逆のほうが難しいだろうと思っているのですが・・・。 どちらもそれなりに難しいと思いますが、 あなたの労働力を売るマーケットとしては、 デザイン業よりも一般企業の方が大きいように感じられますので、 デザイン業→一般企業：難易度低 一般企業→デザイン業：難易度高 と感じます。 Webはまだこれからマーケットが大きくなる可能性がありますので、 比較的敷居が低いと考えてよいでしょう。 グラフィック（印刷）デザインは、すでに就業している人数も多く、 劇的なマーケットの拡大も期待できないので、 就業は少し難しいと言えるでしょう。 グラフィックデザインをやりたいなら、 まずは一般企業に就職して様子を見てから、じゃなくて、 ダブルスクールするなり、卒業後に専門教育を受けるなりして、 きちんと対策を練っておかないと難しいのではないでしょうか。
こんにちは。 日本企業のパクリは、特許・実用新案・意匠登録・登録商標などを侵害する恐れがあるものは訴訟を起こされることを警戒して露骨なパクリ製品は少ないですが、中国のパクリは「スーパーコピー偽ブランド品」に代表されるように露骨なものが多いです。 中国に旅行すれば驚くと思いますが、日本人観光客と分かると偽物のルイ・ヴィトン財布などを食堂の店員や経営者らしき人物が「これ、中国の本物！」１万円でどうですか？と勧めて来ますし、お土産屋などにも偽ブランド品が堂々と売られてるのには呆れます。 実際、勤務先に技能実習生として来日してる複数の中国人実習生に接してた時期がありますが、中国人でさえ中国製品は信用してないそうで、中国に帰国する際には「価格は高くても日本製」を信頼して買って帰ってます。
ANo.4です。 Illustratorは一般の人が使うには特殊なソフトですから、色合わせは難しいです。 というより、本来のユーザーであるデザインなどの仕事で使っている人は Illustratorの画面表示（が正しくされている、として）とプリンタの基本設定には手を入れません。 何故かというと、最終的にデータは他所のPCを経てCMYKの商業用印刷機にかけられるものですから 自分のIllustratorやプリンターの設定をどんなふうにしても無視されてしまうからです。 ですから、色調整のために手をかける部分といえば PostScript解析のできるプリンタを使うことと、モニターの表示設定だけです。 PostScriptプリンタは商業印刷機と同じ仕組みですからIllustratorでのカラー設定はほとんど無視されます。 だから残された方法としては作業するモニターの発色を商業印刷機で刷ったカラーチャートに合わせるしかありません。 そのために高価なキャリブレーションツールやカラーチャートを購入してモニターの発色を管理しています。 が、一般の人がIllustratorで作ったデータを家庭用のRGB解析のカラープリンタでプリントした時には そもそもIllustrator側がそのようなプリンタの使用を想定していませんから色ずれが起こってきます。 家庭用のインクジェットプリンタはインクこそCMYKを使いますが、そこで処理されるデータはRGBです。 Illustrator上でCMYKで作ったデータも、実は擬似的にCMYKで表示されているだけのRGBデータなんです。 それをプリンタドライバが独自に解析してCMYKに変換してプリントしているだけですから 本来のCMYKデータとは違った発色になってしまいます。 そのIllustrator上の擬似CMYKデータを商業印刷用の正しいCMYKデータに生成するのがPostScriptプログラムです。 つまり、IllustratorのPostScriptデータはそのプログラムを解析できるPostScriptプリンタでしか正しく印刷できません。 --- と、ここまでがIllustratorというソフトの基礎的な知識です。 最近はIllustratorでWEBデータを作ったり、プロ以外の人が使うことも多くなってきたので 全ての場面でPostScriptが有用か？とも言えなくなってきていますが 少なくともカラープリンタで出力する目的で、更に色にも拘りたいのならこれくらいは知っておいたほうがいいかもしれません。 --- で、ひとつ提案があります。 お作りになったデータをCMYKのままPDFに変換して、それをセブンイレブンのプリンタで出せませんか？ その際に「文書プリント」を指定してプリントすれば、そのデータの生プリントに近いものが得られます。 そのプリントを基準にしてモニター画面とお使いのプリンタのJPEGプリントの3点を見比べて違いを見てみてください。 そうすれば色が濁るのがデータの異常かプリンタの過剰補正の問題か、くらいは分かります。 まずそれをしてみないと、こうした文章だけの疑問では何が問題なのか？が分かりません。 実際にお使いの環境を見てみれば簡単に分かることかもしれませんが それができないのなら、こうして少しずつ問題点を見つけていくしか方法がありません。
　望みが高いね。 　情報処理論の基礎の基礎をみっちりやりなさい。 　マシン語できますよね。 　OSやプラットフォームなんてすぐ変わる。 　その上で動いているアプリケーションが扱えても意味なくなる日はすぐ来る。 　インターネットだってもうガラッと仕組みが変わる。 　1と0しか扱えないものが、なぜお絵かきができるか、そこがわかってればツブシが効く。 　きついデジタル土方にならずに済むよ。
　デザイン系は未経験ＮＧなので、なんらかのスクールは卒業する必要はあります（ポートフォリオの出来がずば抜けて良ければ別）。 　未経験可で募集をかけると５０人くらい集まります。 　半数程度が経験者なので、結果的に経験者が採用されます。 　質問者様の場合は、最低限の条件はクリアしてるので応募はできますが、卒業後にデザイン系に就職しなかった事で「やる気」を疑われるわけです。 　専門時代に数社受けて全然ダメで、卒業後、適当なバイトをして１年くらいしてからバイトに未来を感じなくなって、「やっぱりデザイン系って、どうだろ」と気まぐれで応募してくる人も多いです。 　↑こういうヒト本当に多いです。 　本気で後悔していて、気合いを入れなおして活動してるんです…というのであれば、相応のポートフォリオが出来上がっているハズなので、気合いの入ったポートフォリオを見せれば、空白の１年を埋める事ができます。 　気合いはあるけど、見せられるような作品がない…というのであれば、「口だけ」と思われてしまいます。 　--------- 　卒業した専門学校を訪ねて、先生に相談するのが良いかと。 　僕が知ってる限りの学校では、親切に対応してくれますよ。
ビデオラボとかビデオワールトとか思いついたのですが、アダルト関係みたいですよね(^_^;) 漢字で「映像物語.com」なんてのはどうでしょう。
商用に使えるかどうかわかりませんが、洋書屋さんなどによくあるアメリカの出版社、 DOVERからCD-ROMつきでそういったデザインソース本？がたくさん出ていたと思います。 http://store.doverpublications.com/index.html ※「Clip Art and Design on CD-ROM」というカテゴリー参照。洋書店で聞いてみられては？ その手の本は、ふつうの図書館にはないと思います。 たぶん、DOVERも写真印刷が一般的でなかった時代の、デパートのカタログとか、子ども向けの図鑑などからとってるんじゃないでしょうかね。あくまでも推測ですが。 海外の蚤の市などに行くと、そういう昔の印刷物とか、子どもの本が二束三文で買えたりするので、ネタとして買っておくのもおすすめです。 図書館にあるのは、おっしゃっているようにテニエルなど名のある作家の読み継がれている名作が中心ですから、こういう図案集的なものはあまり期待できないかもしれませんね。
　デザイナーではありませんが、グラフィックデザインに関わっているものです。 　３５歳、と言う年齢が気になったので、僕の周辺のお話をします。 　もしかしたら、あなたの望んでいない回答かもしれませんが、あえて、厳しい状況に付いて触れてみたいと思います。 　　☆　　☆　　☆ 　デザイン等のクリエイティブ系の仕事は、才能、資質や本人の努力、切磋琢磨が重要なばかりでなく、「時代」の要素もあります。 　若いうちは自然に時代の最先端の感覚を身につけていますが、気がついたら、新しい時代の感性を理解できていなくなっている、と言うことが良くあります。 　自分の周辺の若い人たちの、老化してくる波は、２５歳，３０歳、３５歳と3回あり、３５歳を過ぎたデザイナーが、新しい時代の感性から取り残されている姿を見ることがあっても、逆はほぼありません。 　３５歳を過ぎたデザイナーは、プロデュースなど、複数のクリエイターを纏める仕事についている場合が多く、総合的な能力の低い人は、たいがい３５歳くらいで、この業界を去って行きます。 　　☆　　☆　　☆ 　総合的な能力は、作業能力でなく、コミュニケーション能力や時代や社会全体を包括的に見る目のことです。 　４０歳，５０歳を過ぎても、第一線で活躍している人の多くは、３５歳くらいまでに、５０歳を過ぎても働ける仕組みを自分の周辺に築いた人たちです。若いうちから凄く目立った活動をしていていたり、芸術系大学と実業系大学をともに優秀な成績で終了した人たちです。 　　☆　　☆　　☆ 　とはいえ、あなたの経歴では未知数なことが大きすぎますが、チャレンジしないで、止めることはありません。 　自分の能力の目安を見るために、今元気な企業の新商品用のパンフレットやポスターなどを、自分ならこう作りたいと言う様な、企画提案をしてみるべきです。 　仕事用のデザインは、自分で商品、企業を選べませんので、自分の目に付いたものを片っ端からやってみるのです。 　そうやって作ってみた結果が、実際のパンフポスターよりも、遥かに優れていると、自分だけでなく信頼できる人の目でも評価できるものだったならば、チャレンジしてもいいと思います。 　楽ではありませんが、やりがいのある仕事です。
アドバイス、というと偉そうで何ですが、一デザイナとしてちょっと一言。 私の場合、普通の大学でバイト先としてデザイン事務所で2年半お手伝いさせて頂きました。 その中で実践的に使える手法や対人的なプレゼン、もちろん自分で色彩関係の勉強をしたりしましたが、本を読んで資格を取った程度で、やはり現場の環境がデザイナーになるのに一番勉強になったと思います。 美大系の同業者と実力差は感じますが、あくまでクライアントの要望に応え、そこに自分のカラーを入れ込む作業だったりしますので、質問者様のやる気があれば渡り合っていくことは可能です。 一つの方法としてですが、現場主義・・・でしょうか？ 自分の作風も大切ですが、仕事としてはクライアントの要望に答えるのが一番の作業になります。正直自分のカラーとか言ってられない場合もあり、かけ離れたデザインをする場合もあります。 でも、すべてが血肉となり、力と直結すると私は感じました。 何か一つでも参考にして頂けたら幸いです。 このような方法で現在独立し、商業デザイナーとして本の表装や挿絵から空間コーディネーターまで仕事としています。 美大は一つの方法ですよ。頑張ってください。
デザイナー20万年の者です。 質問と、回答の補足を拝読いたしました。 契約や法律のことはひとまず脇に置いて、今後のカメラマンとの交渉で「希望のカットを提供してもらう」にはどうすべきかを考えたほうがいいのでは? 現に、カメラマンは「どのカットが欲しいか詳細を教えてくれれば、エキストラの中から抜き出して提供する」と仰っているじゃないですか。 それなのに、なぜか権利だ契約だ弁護士だと、法律の話に飛んでしまうのかが理解できません。 質問者の最終目的は「クリエイティブを完成させること」であって、カメラマンを訴えることではないでしょう。 完全なる憶測ですけど、質問者がここまで法やルールに拘る理由として、 (1)質問者は、カメラマンの無礼とも言える対応にプライドが傷つけられた (2)悔しいと思った (3)訴えれば、カメラマンもさぞ驚いて全カット差し出すだろうと考えた …といった筋書きを想定していたとしたら、質問者ははっきり言って極悪人(クリエイターにとって)ですね。 全カメラマン&全クリエイターの敵として、一歩外に出れば槍が飛んでくるでしょう。 という訳で、とにかく法を盾にして解決を図る前に、カメラマンと再度、話し合いの機会を持ってください。 他の方が仰るように、5,000枚ものカットを800枚に絞って、修正まで済ませるのは大変な作業です。 にも関わらず、質問者が「全カットよこせ」などと無謀なことを言うものだから、頭にきて、強い口調であたってしまったのかも。 最初の連絡から時間を置いて再度連絡を取れば、態度が軟化しているかもしれません。
個人的には創造するという事は、選択の結論としての形を導きだす事だと思います。 質問者さんが感じる芸術の自由さに、選択肢を与え、決断して行くプロセスにこそ、創造の本質があります。 アーティストは作品に自分の感性によって選び出された、表現技法、時代背景、理論、哲学、生活、人間関係、実に様々なものを反映させます。 クリエイターと呼ばれる人たちは、クライアントのそれを表現します。 創造性を身につけるには、音楽や服を選ぶのと同じように、選ぶ作業に磨きをかけて繰り返して行く事だと思います。 なぜその音楽を選ぶのか、選ぶ事によって何がもたらされるのかをよく吟味して、違う音楽を選んだ場合はどうか、自分の好みではあるが人はそれをどう思うか、などなど。 選ぶ事を注意深く考える事で、センスは磨かれるのではないでしょうか。 そこで、まずは人の作品を真似てしまいましょう。 ある建築家の手法、ある音楽家のメロディー、ある芸術家の表現技法。 そして考えます。 なぜこの手法、メロディー、表現が有効か。 有名な人物の選択を吟味することは、センスを磨くためにとても重要です。 彼らの創造性が導きだす形にも、必ずその形でなければならない理由があります。 要はその理由を知る事が肝要です。 ということで、人の真似をするのが手っ取り早いと思います。 創造性を持つ人はみんな必ず誰かに、何かに影響されています。 例えば人であり、自然であったり、モノであったり。 真似して真似して真似して真似した先に、質問者様が求めているものがあると思いますよ。
あれは、ほとんど外注のデザイナーさんです。僕もやったことあります。 専門のところもありますよ。はっきり言って値段は安いです（笑）
働きながら、Webデザインのスクールに通ったことがあります。 上記の中にはないスクールです。 私の場合、平日の夜でしたが、残業がないか調整が可能な仕事だったという記憶で、一度も遅刻せずに、休むことなく週に1回3時間、というのを6ヶ月続けました。 HTML基礎、Photoshop基礎、イラストレータ基礎の基礎、Flash基礎と学び、最後に1つサイトを作成して終了だったと思います。 その後、運よく就職はできましたが、デザインではなく制作で、それでも良いと思いましたが、実は大して制作の仕事がないシステム系の会社で、不満になって退職し、運よくディレクター業務に就いて、そのほうが自分に合っていると思って、8年以上になります。 スクールに通った感想は、このサイトでもいろいろ出てくると思いますが、デザインセンスなどは学ぶことができませんでした。 購入する画像などの加工方法などは多少学べたと思いますが、一からイラストを描いたり、デザインを自分で一から作るというのは、余程頑張るかセンスがないと、スクールで教えてくれるものではないように感じました。 もっとデザインを重視したスクールなら別なのかもしれませんが、私はサイト1つ作って「応用力がついた」と思いましたが、そんなの実績がある人に比べたら、未経験を売りにするしかない状態ということは、職に就いて気が付きました。 私なりの結論ですが（といっても多くの人の感想といえますが） ・スクールでは、独学でできるソフトの使い方を、効率よく学ぶことができる。 ・スクールに行ったことが就職に有利になるとは思わないほうがいい。 ・染まっていない未経験者を採用したがる企業も稀にある。 > ＷＥＢデザインに興味を持ち、転職もしくは社内転職を検討しています。 ということで、今の職場にもデザインの部門があるのですよね？　今の仕事をしながら「幅を広げたい」ということを上司や先輩に伝えるなどして、小さなアイコンづくりからでもいいので、例えば3案出すうちの1案を参加させてもらうとか、先輩などに教わりながら学ぶのもありという気がしています。 中には「あなたはデザインには手を出さなくていいの！」という人もいるかもしれませんが、自分でもやったほうが気持ちがわかる、ということもありますよね。 特に私のようなディレクター職は、お客様に納期や金額などを聞かれ、すっと答えるには、自分だったら何時間でできるからいくらくらい、という概算が出せたほうが信頼を得ることができますので、人の仕事を知ることは良いことだと思っています。 あまり参考にならない意見で申し訳ありません。
時代が昭和から平成に変わった頃ですから、もう四半世紀も前ですが、自分は、保険会社の営業管理職でした。 辞めた会社とは言え、けなしたくないので、社名はご勘弁下さい。 自分は、とにかくお金を使いました。会社から支給される経費には、限度がありますので、給料からの持ち出しです。 主に代理店を相手に、営業していましたが、手土産、飲みに誘う、本来は代理店が負担すべき金銭を、給料から出してあげる等、いま思えば、本当に馬鹿馬鹿しいことを、していました。 また、当時勤めていた会社は、営業とはそういうものだ、という風潮がありましたし、時代はバブル経済の真っ只中でしたから、会社の予算は達成して当たり前、会社予算の２倍達成して、やっと目立つかな、という感じでした。当時は地方都市での営業でしたので、首都圏の経済が即座に反映されることも無く、最初のうちは、きつかったです。 あの頃は、会社に忠誠心がありましたが、ご存知の通り、あっけなく、バブルは崩壊しました。 結果として、自分の給料をぶち込んで、会社のために良かれと思って、やっていたことが、裏目に出ました。 代理店は地元の人ですから、「前任者は、よく手土産もくれたし、ただ酒も飲ませてくれたのに、今度来た担当者は、ケチだな」と思われたようで、後任者にも迷惑をかけてしまいました。会社も、経費を削って、営業的には、厳しい時代に突入しました。 自分のことばかり書いて、申し訳ありません。 あなた様のいまのお気持ち、よくわかります。とてもむなしいですよね。 自業自得とは思いません。あなた様は、それだけ仕事に打ち込んでおられたのです。クリエイティブなお仕事をされている、とのことですが、きっと、結果も残されて、会社の評価も、高かったのではありませんか？ あと、何か対策についてアドバイスを、とのことですが、自分はアドバイスできるような人間ではありません。 あなた様が、ご自分の私物を使ってまで、お仕事をなさったのは、決して間違いとは思いません。 ただ、世の経済も、会社も、変わって行きます。 今後は、会社の経費のみを使って、最大限の成果を出されることが、求められる時代だと思います。 ご自身の生活は、大切になさって下さい。会社は、私物を使って仕事をしても、評価してくれないと思います。 言うは易く行うは難し、ですが、会社の仕事は、会社の金でするのが一番と思います。 駄文失礼しました。
　デザイン系ですが、神奈川でも経験の浅いデザイナーの求人は少ないです。 　クライアントはほとんど東京２３区内です。 　ここで検索かけると、神奈川で１０社前後、東京２３区なら１００社前後です。 　http://www.find-job.net/ 　デザイン系は実務経験がないと話になりませんから、十分な実績（実務経験）が出来るまでは、都内に通って終電まで頑張って実績を作らないとダメかと。 　自分の我儘を通したければ「独立（起業又はフリーランス）」がオススメです。 　http://www.atsoho.com/ 　後はエージェントに登録して、自分の条件に合う仕事を探してもらうとか↓ 　http://www.fellow-s.co.jp/index.php 　http://www.tribe.bz/
某検索エンジンのニュースとか見てたら、 横にいろんな種類（業界）のバナーを見かけるので それの内容をパクるのはどうでしょうか。 パクるというと聞こえは悪いですが、 題材をいただくという意味では有効だと思いますよ。 要はデザインやどう伝えるか、が見たいのですから、 同じ内容でも、見せ方が違えばまた別のものになるんじゃないかなと思います。 頑張ってください。
■SJIS ・メリット Windowsで標準(メモ帳)で扱える。 ・デメリット 日本固有 プログラム(サーバサイドで)を動かす場合に通称「ダメ文字」問題という言われている問題がある。 ■EUC-JP ・メリット SJISのダメ文字問題からプログラム(サーバサイドで)を動かすのには昔は標準的に使われた文字コード。(今は全体的にUTF-8に移行されつつある。) UNIXで標準的だった文字コード(LinuxなんかはEUC-JPからUTF-8に移行している。) ・デメリット Windowsで標準(メモ帳)では文字化けを起こす。 日本固有 ■UTF-8 ・メリット Windowsで標準(メモ帳)で扱える。 世界で同じ文字コード形態を使えるようにするという試みから生まれた物 ・デメリット 他の文字コードでは日本語は2バイトで表現できていたけどUTF-8においては日本語文字列が含まれているの多くは3バイトでデータサイズが1.5倍になる。 文字コードが固定長ではなくて可変長のためデータサイズから文字数を逆算しにくくなる。(プログラムで文字数とバイト数の変換処理など)
オリジナル製品の制作に関わっているものです。 「オリジナル」「バッグ」「かばん」「小ロット」での検索は試されているでしょうので、その上での選び方をお話ししますね。 まず、「作りたい」と思っているバッグを得意としている業者さんを選ぶことです。 HP掲載商品からは、 性別（女性向けor男性向け）、デザイン（ボストン、トート、ミニポーチなど）、テイスト（シンプル、フェミニン、など）、素材（布、PUやPVCの合皮、ビニル系、など）、用途（販売orノベルティ） が、分かると思います。 業者によって得意分野がありますので、作りたいものと近いところに。 例えば、少しだけビニルバッグを扱っていても、他に沢山ビニル系日用品を載せていたら、そこはあまりバッグのノウハウが多くないかもしれません。 いくつかピックアップしたら、見積依頼の前にまず相談の連絡をしましょう。 「直接」提案に来てくれるところが良いです。 上記の条件を簡単に伝えて、会社案内やカタログと、いくつか制作物のサンプルを持ってきてもらえるよう頼みます。 会社案内やカタログを見ながら、質問をしましょう。 自社工場があるか。工場は海外か国内か。生地の調達はどうしているか。 制作スピードや、細かい意図が伝わるかどうか、そしてコストが変わってきます。 検品体制も確認。不良品でクレームややり直しになったら大変ですので。 サンプルでは、縫製の丁寧さ（縫い目の綺麗さ）や生地感、ファスナーの開閉（YKKは抜群に良いです。高いですが）など、現物ならではの確認を行います。 業者さんによって、全然違うと思いますよ。 そうして直接相談の上、見積書を制作してもらい、業者さんを選ぶと良いです。 数量以外に、納期や試作品の制作回数、生地の変更など一部だけ変更にするのかor完全オリジナルにするのかでもコストは変わります。 希望との折り合いをどの辺でつけられそうか検討して、良いものを作ってくださいね。
　字游工房の、【游明朝体】ではないでしょうか。アップル製品で有名な【ヒラギノ】も字游工房の書体ですが、ビジュアル雑誌用として華やかさが強調されたヒラギノに対して、「時代小説も組める」ようにと落ちついて設計されたのが游明朝体らしいですよ。 　◆字游工房＿游書体ライブラリー＿游明朝体ファミリー 　　http://jiyu-kobo.co.jp/ytl/ymf.html 　◆『鈴木勉の本』 　　http://jiyu-kobo.co.jp/works/suzukibook_text.html#Anchor-014
多分、モリサワの秀英あたりと思いますが、貼り込まれている画像の文字が小さくて分かりにくいため、断言はできません。 お手数ですがご自身で確認していただけますか。
　おそらく、大日本スクリーン製造／字游工房の【こぶりなゴシック】だと思います。この字游工房は、写研という会社で働いていた三人が独立・起業したもので、写研の血統を継いだ高品質な書体が有名です。こぶりなもそのひとつで、「小ぶりな」ゴシックなので長文でも読みやすいかと。 　個人的には、写研の【石井ゴシック体】を現代風にしたのが【こぶりな】だと思っておりますが……。大日本スクリーンの公式サイトから購入できるほか、最近のモリサワパスポートにも入っていたような気がします。また、こぶりなの後継として【游ゴシック体】というのもありますよ。 　◆千都フォント | 書体見本 | こぶりなゴシック 　　http://screen.co.jp/ga_product/sento/sample/kobg/kobg.html 　◆第三三回 ビスケットの文字(石井中ゴシック)|文字の食卓 　　http://mojisyoku.jp/contents33.html 　◆字游工房＿游書体ライブラリー＿游ゴシック体ファミリー 　　http://jiyu-kobo.co.jp/ytl/ygf.html
現役でデザイナーをしています。キャリア10年以上になります。 ・illustrator　や　・イラストレーター と略さないであげるのが丁寧でマナーといえましょう。 略語だと合っているかいまいち確信も持ちにくいでしょうし。 まして、IL、IR等の頭文字だけの場合は特に分かりづらいです。 DB（データベース）やDL(ダウンロード)等の用語のように、 ネット上でも見かけ、パソコンを使う人間であれば触れる 機会が多々ある言葉なら略すのも分かりますけどね。 ＞以前、なにかの機会に 『デザインを仕事にしているひとは「フォトショ」なんて言わないなあ』 というお話を聞いたので どこから聞いたのでしょうか？？？ 『イラレ』『フォトショ』はデザイン関係では普通に使う言葉ですよ。 デザイナーさんのブログやサイトをご覧ください。多用されていますよ。 ただ、仕事上はお付き合いの長い同業種・職種パートナーなら別ですが、 用語を略するのはビジネスマナーとして良しとはしません。 下請けのようなので騒ぎ立てると被害追いそうですが・・・。 その取引先でやり取りしている方は1人だけでしょうか？ “略語使い”の人の上司の方とはお付き合いありませんか？ あるならば、上司に当たる方に 『勘違い、ミスがないように略語を確認してから作業するので納期が 延期していまい効率が悪いんですよ。 御社も私以外の方とのお仕事の時でもミスがあっては困るでしょうし・・・。』 という風に、相手に非があるではなく、今のままだと損をしていますよ。 と伝えては如何ですか？ ・イラストレーター：IL、IR　・フォトショップ：PH なんて、略語をビジネスで使わないよ。クライアントの人の独自の造語？ 英数字で略するならAIかPSじゃないのかしら。 データベースをDEと略しているみたいな感じですネ。 それとも地域によって使うんですかねぇ・・・？？？。私は神奈川です。
15.75mmを25mmにするのですから 2500/1575 = 1.587301587 割り切れませんけど コマンドA 全部選択 拡大・縮小ツールで 縦横比を固定（同比率で拡大縮小されます） 　158.73％　　入力 オプション 　線幅と効果も拡大・縮小　（これは用途によってチェック入れます） その展開図の最大天地・左右どちらかの寸法がわかれば 　全部選択して、上部ツールバーの　W か H どちらかに数値を入力して コマンドキー（Mac）＋リターン 　外側にテキストや余分なものがある場合は、選択を外してください。
毛沢東の場合没後50年たっていませんから（1976年9月9日没）まだ肖像権が生きてると思われます。 安易に考えて使用すると痛い目に遭うかも。版権を持っているゲッティーズとかのデータサービス会社に確認するのがベストです。 特に今中国と日本の関係上いらないクレームがつく恐れがあります。 その辺を確認して制作すべきですね。
多分、1番の回答者様の言っていることが正解だと思います。 要するに、 「個人のホームページ上にあなたの作品をアップロードして下さい。それを見て審査しますから」って意味でしょ。 ちょっと前なら 「貴方の作品をCD-ROMに焼いて（記録して）提出してください。それを見て審査しましから」 って事だったんでしょうけど、今の時代、メディアはCD-ROMからネットに代わった、ということなんですね。ネット上にアップしておけば多数の端末で自由にみれますからね。 メールアドレスを登録するだけで無料でホームページを作成できるプロバイダがたくさんありますので、いろいろ探してみてください。 あと、就職活動先の会社宛に公開するならば、審査が終わったら全部ネット上から削除しておいた方がいいでしょう。偶然見つけた他人が、それらの作品を勝手に利用しないとも限りませんから。
　モリサワの《竹》ではないでしょうか？　こちらは有料の書体になります。 　◆竹 | フォント製品 | 株式会社モリサワ 　　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily019.html 　　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily019_2.html 　◆和文フォント大図鑑 [モリサワ/筆書体・デザイン書体] 　　http://akibatec.net/wabunfont/library/morisawa/morisawa2.html#take 　◆もじもじカフェ > 第6回「街でみかけた書体」 　　http://moji.gr.jp/cafe/themes/006/
こちら、いかがでしょう？ 英語の説明が入っているものです。 http://item.rakuten.co.jp/miyage/c/0000000132/ 「日本土産」で検索するとたくさん出てきますよ。
色々です。 テーマや季節ごとにコンペがあって選ばれますから。
デザイナーには守秘義務があります。 たとえばあなたのお勤めになっている会社と、仕事をだされた会社が何らかの形で競合している場合ややこしいです。 もしかして受けたのがばれたら、競合コンペ等で落ちたのはあなたが秘密を漏らしたからなんてことにも・・ 道義的には個人受注しないのが得策だと思いますが・・・どうしても受けたいなら会社で受けるといいでしょう。 デザイナーとして横のつながりは大事ですが，その辺ははっきりしておいた方がいいですよ。 僕は個人でやってますが、たまにそういった発注がきますが1業種1社と決めていますのでお断りします。 話はそれましたが、個人で全く関係のないショップとか会社からでしたらお受けしてもいいと思います。 リスクはありますよ。それにまだ1年生のあなたにはちと荷が重いのでは・・・ 同業から依頼を受けた場合は会社で受ける，トラブルを避けるためにもこれが鉄則です。
1.個人では広告掲載料を払うほどの財力がないので。ひょっとしたら無料で掲載してくれるかも知れないので。 何を虫のいいことを言っているのですか。 カネを払って広告を載せるか、取材に来るほどの革命的な商品にするかのいずれかです。 タダで宣伝したいなら　お家の前に手書きの看板を立てるか　自分で宣伝サイトを作る程度。 2.大手自転車メ－カ－に打診しましたが全て断られました。 あたりまえです。既に折りたたみ自転車の技術は枯れた技術です。 わざわざ素人が持ち込んだ技術を採用するまでもなく　既存の技術で商品化できます。 既存の折りたたみ自転車に比べて　画期的に軽くなり３kg未満だとか　象が踏んでも壊れない堅牢性だ、などの革命的な技術が何かあるのですか？ｈ 3..製造・販売してくれるスポンサ－を探したいという目的です 普通は開発してからスポンサーを探すのではなく　スポンサーを探してから開発するものです そもそも日本の自転車生産は一部の高級機種を除き絶滅寸前ですが そのあたりは考慮されましたか？
2回目すいません(>_<) http://sp.okwave.jp/qa/q1242578.html?sid=a6005ce1768faae7ea8784d24cd0a4010e78054b これが分かりやすかったです！ 商品が複雑な形ならこのベストアンサーの方のやり方がいいです！
　基本は「ヒト」です。 　作品を送っただけだとそれで終わりになってしまいますので、とにかくアポをとって面接させてもらった方が良いです。 　顔を合わせると情が出てきますし、その場で質問したり、他を紹介してもらえたりしますので。 　やっぱりネットに作品がないと厳しいですね。 　数点はアップしておいて、簡単なプロフィールをつけるだけでも全然違います。 　あと、今はコスト重視なので、安くてソコソコのクオリティというのが好まれますので、アート系には厳しい状況です（本もＣＤも売れませんし）。 　コンテストよりも、デザインフェスの方がビジネスにつながり易いかもです。 　http://designfesta.com/
普通にフォトデータ貸し出しサービスに許諾を得ればできると思いますが もちろん使用量は発生しますが・・・・ ピクスタなんぞが安くていいかもです。著作権の期間が50年ですからそれ以前の古地図を撮影するのも手ですが 所有者が博物館などの場合クレジット入れることでOKとかありますよ。ただし先方からデータもらうことになると思いますが。 昔、会社案内で風神雷神図を使ったとき確か2000円+クレジットですみましたよ。 一度フォトデータ貸し出しサービスに問い合わせてはいかがですか イメージナビ、ゲッティーズ（海外物多し）、ピクスタ等
外部へのPR、という意味であれば代理店もリリースなどを出していますね。 自社のサービス、セミナー案内等の他、下記のように自主調査の内容を公開 する事もあります。 例）ネット分野の広告代理店 http://www.irep.co.jp/press/release/2012/0516.html しかし質問の主旨は”生活者に対して”なのでこの意味では無いですね。 無くは無い、と思いますが、すぐには事例が浮かびません。すいません。 ただ他の方への回答のお礼にある、 「情報の発信元である、広告会社が生活者に認知され、注目を集める存在になれば、 広告への接触率も高くなるかな？」 という感覚でのPRは普通は無いかな、と思います。 広告代理店はあくまでも”クライアント側”の売上げや認知度アップ、ブランディング をおこなう存在です。また広告も「その代理店が独占」では無く通常はいろんな 代理店を通して同じ広告に出稿されます。 ですから仮に生活者にその代理店が認知されても、通常は「この会社の広告を 扱ったのはあの代理店」なんて事は一般の人は知りませんので成果にはつながり ません。 繰り返しになりますが”あくまでもクライアントのビジネス”をサポートする 存在が代理店です。 とは言っても世の中いろいろ変化していますし、教科書通りの仕事はありません。 就職活動中との事、頑張ってください。
小物の既製品を作品の中で使用して販売すること事態間違いです。 各小物には、著作権とその物にお金を払って製品化しています。 立場を変えて、貴方の作品を勝手に使用して販売していたら、黙って見過ごしますか。 貴方もデザインの端くれで有れば無から優を制作するのに大変な努力と時間を掛けているはずです。 どうしても使用したい場合には、作品製作者に了解をとる。 この場合、口約束ではなく書面で確認をしておく。後でもめない様に。
パスツールとレイヤーの使い分けとCS以降のバージョンの使える知識とスタンプツールが使える技術です。＋スピード パソコン全般のファイル操作などができるのは言うまでもありませんが。 ＞あと深夜残業当たり前のお仕事ですか？ 会社や業務内容によって違うので判りません。
「生ハム」が「まるごと」ってどういう意味でしょうか? スライス前の、固まりのことをおっしゃっていますか。 最近はカメラの精度が上がっているので、自分で撮影・レタッチした方が早いということもありますね。
ごめんなさい、返事が遅くなってしまいました… 会社の隙を見て書き込みしているもので… 私は、高校⇨専門⇨新卒で今の会社いり、デザイナーになりました。 自ら会社を立ち上げるとなると、 会社の経営的なことはもちろん必要だとは思います。 が、 一般的なデザイナーと違い、マーケティングやバイイングなどの必要がほとんどないので 己の腕1つで商売として成り立つ場合もあります。 アトリエとして自分の部屋を使うこともできますし、そんなに量があるわけでないので自分で縫製すれば済みますし。 縫製だって普通はミシンですが、高級仕立て服では全て手縫いですることも可能です。 もちろん、お金をかければショップだって持てるし、Webも完備、縫製だって外注に依頼できます。 ミシンだってお金を出せば、縫製用のミシン、ロックミシン、ボタンホール用のミシン…様々です。 ちなみにミシンですが、縫製用のミシンでも家庭用、職業用、工業用と何種類もあります。 本当にお金に関してはピンキリだと思います。 tapper28さんの理想とするコスチュームデザイナーの完成像によるかと思います。
>今までソフトとプログラミングのスキルを勉強してきましたが、 　要するに、技術を学んだというだけのこと。 　創りたいものや実現したいことなどを考えてこなかった結果。 　ことは一生に関わる。そしてだれにも答えられない。 　「なぜwebデザインをめざしたのか」に自分で答えを出さなければ無理。 　今からでは時間がかかるかもしれないが、いろいろな見聞を広めることが必要。 　そもそもデザインには「設計」という意味がある。 　キミは何を創りだしたいのか？
リクルートなんだからリクルートスーツで良いじゃないですか？　または、前職でよく来ていたような普通のスーツであれば全く問題ないと思いますよ。
ここ何年も職探しはしていませんが、Web業界にいる者です。 以前は、履歴書返却、不採用でも連絡、は当たり前でしたが、このところ、応募者がおおいというのを理由に、連絡すらない企業は多く見てきました。 私は2週間連絡なしなら、見込みなしと判断しています。 が、今回は3つとも反応がないのですよね？ でしたら、別途応募するのではなく、メールか電話で「いついつ応募した○○と申しますが、Webからの応募は届いていますでしょうか。ぜひ御社で働きたいと思っていますので、一度お会いする機会をつくっていただけると嬉しいのですが・・・」のような連絡をしてみても良いのではないかと思います。 不採用なら仕方ないし、届いていなかったのなら待っていても意味がないですから・・・
No1です。 どうやら#iviewの高さもうまく取れてないみたいですので、css の #iview に高さを指定することはできませんか？例えば height:405px; とかでどうでしょう。
こんにちわ 以前までフリーで外注をうけてGデザイナーをしてました 平のころは10万ちょっと　転職を数回で20万ちょっと 引き抜きで20万後半　フリーになってよいときで40万くらい 今は他にやりたい事ができてしまったので外注は受けずに数時間の パート程度ですが続けています。 他の回答者の方が苦言をていするのも無理はないくらい 現実は厳かったりします 私も20代後半で思いつきのようにデザインの世界に飛び込んで 独学のみでやってきた者ですので質問者様の気持ちはわからんでもないです 　 40ということですので ご結婚されておらずに　今後も予定がない　ということであれば まだ救いがあるとは思います 質問者様が　私たちが予想だにしないとびぬけた感性と抜群の才能をもっていたとします。 けれどスタートラインはみな同じで　習得の速度と仕上がりのデザインに違いがでるだけです。 学校の授業を全て終え どうにか未経験で雇ってもらえるところに就職 切り抜きや雑務や小さなサイズの原稿から始め 失敗と成功を繰り返して　 職業デザイナーの現実がなんたるかを 学んでいきます そこでの仕事で学べることが終わり 更なるステップアップで転職します それを幾度か繰り返して　人脈のある　なし　にかかわらず独立。。 早くて5年くらいでしょうか　3年くらいと考えることもできますが それまでの生活費は手取りで10ちょっと　というのが現実です。 年齢給を考慮したいところですが実務がないぶん難しいかもしれません。 仕事はハードです　残業の嵐　修正の嵐　ミスをして冷や汗の嵐 副業も融通がきかなければ難しいでしょう 職場の先輩社員たちは皆20代～30代の年下ということを考えると メンタルの強さも求められると思います。 年齢的に独立が念頭にあるのかと勝手に判断してしまいますが 独立した後も　人脈がなければよい仕事はありません。 webでSOHOなどで受注もできますがクオリティのあるものを 高速でつくる技術がなければ原価割れする案件ばかりです。 お金は高いところから枝分かれして降ってきます。 なるべく高い枝につかまっていないと　よい実はおちてこないのです。 独立　失敗　と最速でなったところで50くらいでしょうか その後はどうするのか　考えたくはない問題ですが。。 みなさんがおっしゃるような現実的なきびしさが 絶対にふりかかるという前提で　それでもかまわん やらねば死にきれぬ　というくらいであれば それが運命なのかと思います。 単にクリエイティブなものに触れながら生きていきたい　という 性格上の資質の問題なのであれば 無理に苦しい道を歩まずに 生活に十分で無理のない職業を選び 地道に独学でphotoshopやイラレを学び 休日には絵を描いたりアート探索したりデザインに触れたり 自ら発信する情報のwebデザインをしたり友人に頼まれたり など別の方法もあるとは思います。 いろいろかきましたが それくらいの現実を踏まえた上で 好きこそものの上手なれ 楽しいのは楽しい仕事です。やっててよかったとわたしは思います。
グラフィックデザインでメシを食っている専門職です。 ★フォトショップ、イラストレーター、クオークエクスプレスの３つのソフトは、 　 一度に覚え始めた方がいいでしょうか？ 　 どのソフトも価格が価格なだけに、どうしようかと・・・。 　 順番にでもいいという場合、どれから手をつけるのがいいでしょうか？ クオークは使ったことがないのでいらないと思います。 クオークよりは、photoshopやIllustatorをつかうつもりであれば、インターフェースを考えればindesignがベターでしょう。 学ぶ順番ですが、正直どれからでもいいと思います。 すべて必要ですので、しいていえばIndesign（クオーク）は一番最後でいいと思います。 イラレができないと、頁もんなんてできませんので。 独特のインターフェースをしていますので、学ぶことよりも、 まずは慣れることが大切です。 それと、この業界は人から手取り足取り教えてもらう人よりも 独学で自分のセンスや感性にあう本を探して作りたいものをまずはとりあえず作っていくといった人が伸びます。 デザイナーになりたいのであれば、まずは触ってみることです。 アプリケーション代金のたかだか十数万円のリスクなんてデザイナーになれば1回の仕事でペイできます。 その価値を自らが否定しているから、価格が「高い」と感じるのではないでしょうか？ アプリケーションの品質からして決して高いものではないので、とりあえず買ってしまって 取り返してやる意欲をモチベーションにがんばってください。 ★勉強の進め方については、 　 基本的にはDTP検定II種を取得するつもりの進め方でよいのでしょうか？ デザイナーにとって、検定なんてくそくらえです。オペレーターとして就職するときに参考程度にしかなりません。 「とりあえずイラレ、フォトショはさわり程度にできますよ」的な地位のデザイナーを目指しているなら検定は必須です。箔が付きますからね。 ★ある程度学ぶまでPCはMacじゃなくWindowsでも大丈夫でしょうか？ OSはいまどきMacしかつかえないのは、デザイナーかぶれのエゴイストだと私は思います。 本人がWinでしようがMacでしようが、やりやすいほうでいいと思うのですが クライアントの多くはWindowsが多数です。 文字化や圧縮方法など互換性が増えたとはいえ、やはりwindowsが便利でしょう。 私はMacをつかっているデザイナーが嫌いなのでwindowsしか使いません。 Macをつかっている人は、「俺、Apple信者」ッ的な変に鼻につくところがあるので嫌いです。 個人的な意見ですので参考になりませんが・・・。 ★ソフトや色彩など、グラフィックデザインにかかわる本 参考になる本はありません。 なぜなら、あなたにとってのやりたいことは、私にとってやりたいことではないからです。 あなたのやりたいことはなんですか？ それを実現する本を片っ端から探して、実際に触って覚えていくことしかありません。 自慢ではありませんが、 ちなみに私は参考本というものをこの業界でメシを食えるようになってしばらく経つまで 買ったことも参考にしたこともありません。 すべて独学と、Google先生だけでこなしました。 そのかわり、起きてから寝るまでずっと触ってました。 楽しくて楽しくて仕方がないので、わからないならわからないなりにさわってました。 そして結果的に人よりよいものができるようになりました。
そんなもん持ってたら、新幹線埋めませんｗ。 実際に最近までいましたが、間違っていようがなんだろうが、自己を主張する事しかできないだけです。 あと、言ってることの８割は嘘です。 他人を利用することしか考えません。
IE10/IE9　のプレビューと動作チェックが 出来るソフトを使えば、両方ともチェック出来ますけど。 http://pc.casey.jp/archives/153895857 http://ameblo.jp/expjuname/entry-10531914986.html もしくは、IEでF12キーを押すと、古いIEでの動作を確認できます。 http://www.two-hearts.net/2012/05/ietesterie.html
ずっと昔に印刷会社の企画デザイン部門や広告代理店にいました。 半分公的な仕事ですから納税額の大きな企業に発注（というより声が掛かる）されます。 「公的」とまで言えなくても役所からの天下りが運営しているんですから似たようなものですし。 地元に大きな（規模とか力関係とか様々で）印刷会社があればそちらに声が掛かりますし それがなくて広告代理店とかデザイン業者の影響力が大きければそちらに流れます。 あるいは他所の企画会社がなんらかの手段で役所関係に入り込んでいればそちらに流れます。 が、一般的に「最初に見積りありき」でデザインコンペなんてものは滅多にしませんから 企画力は業者選定の基準にはなりません。あくまでその地域での企業としての影響力の大小です。 もちろん、そうして複数の業者を指名した後でコンペを実施する場合もありますが 少なくとも業者側の一方的なデザイン持込みなどには対応してくれません。 印刷会社の場合では、そうやって発注を受けたあとで 印刷会社の費用で広告代理店やデザイン会社にコンペを依頼する場合があります。 その時点で、結局何処に依頼しても同じレベルの作品になってきます。 広告代理店は、パンフレットの作成なんかより電波関連の仕事を請けたほうがいいですから 余計な手間ばかりかかる印刷仕事には力をいれません。 企画会社やデザイン会社は直接請けなくてもいずれは印刷会社から仕事が廻ってきます。 印刷会社も広告代理店もデザイン業者もある面では繋がりがありますから あまり業者間で波風を立てないようにして上手に仕事を廻しています。
解りますね。僕も独立して15年ほどたちますが、このところ仕事をこなす状態になってますね・・・ クオリティの向上は勉強しかありません。常にモノを見ると言うことにつきるでしょうね。物事、デザインを真正面から見るのではなく斜めから，はたまた後ろから（言葉の比喩ですが）みて、なぜこういうデザイン。僕ならこうするといった考えを常に持つことです。後人の会話に，興味を持つこと。ああ、この人はこんな考えをするのかがわかると，デザインにも影響してきますよ。人と交わることです。後自信ですが、たとえばラフをあげるとき先方の意向をくんだ物と自分自身で方向性を考えた物を2～3点持っていくといいでしょう。ここで自分の考えを先方にぶつけることで訓練され、自分のデザインに対して自信がついてくると思いますよ。 あと，仕事をこなすと言うことも決して悪いことではありません。デザインのスピードアップにつながります。それにこのご時世忙しいことはいいことですよ。 そして，年齢とともに仕事の内容というか路線が決まってきます。得手不得手がはっきりします。まあ，その道のプロですね。 僕も若い頃は、とにかくいろんな仕事どん欲にやりましたが，今はなぜか，嫌いな不動産と学校関係が多いですね。（嫌いだから、誰にも文句言わせない精度であげて，早く終わらせます（笑）） まあ、頑張ってください。じじいのデザイナーより
JPEGで統合しちゃって渡しましょう＾＾ 修正や二次利用は料金が発生しますので、話し合いましょう。
　会社案内、業務案内、などの制作を生業の一つにしております。 　あなたの希望レベルが分かりませんが、ある意味では日本国内のパンフレットは似たり寄ったりです。 　もし日本国内のデザインセンスの全てが意に沿わないならば、おそらくニューヨークやロンドンのデザインも、気に要らないでしょう。 　その場合は、フランスやイタリアなど、ラテン系のセンスをお勧めします。 　また、中南米や東南アジアのセンスにも面白いものがたくさんありますが、こちらは、日本人に見せるための表現としては難しいと思います。 　先日、フランスに本社のあるグローバル企業の日本法人の設立に当たって、いくつかの仕事をしましたが、日米英のデザインとは、全然違った要望があり、彼らのセンスを見るにつけ、楽しい仕事でした。 　もっとも、あなたの会社の業務内容、顧客、企業規模。業界、などによって、様々な変化が考えられますから、信頼できるデザイナーに、きちんと話を出来るかどうかの方が重要です。 　体罰教師の様に、上手く言葉で表現できないクライアントが多くて困っているデザイナーがたくさんいるのです。
知名度のある会社で勉強し行く方がいいです、ビジネスとは、一流と付き合うことで自分もランクアップになります、アルバイトでも。 失礼ですが、二流はいつまでも二流での付き合いで終わります。 私の場合も「雑貨製造}一流と取引を考えて、商売をして業界全体の金額は約200億円位ですが業界のトップ企業になりました。
> 一般的に知られた曲を子供がピアノやエレクトーンなどで演奏した場合 というのも、ケースバイケースです。 例えば、家庭内で、ご家族やご友人の前で演奏するなら「私的使用」の範囲なので、著作権者の承諾なしで使用可能です。 但し、これがどこの会場を借りて、演奏したときに観覧者または演奏者一人でも金銭の授受行為があるなら、著作権者の承諾は必要です。 > その演奏をテレビで放送した場合、曲の権利者に使用料をお支払いする必要があるのでしょうか？ これは、通常はテレビ局が著作権者に承諾を取るのであって、演奏者ではありません。 但し演奏者であるお子様が演奏の対価として金銭を受け取っているなら、演奏者から著作権者に対して承諾を取ることは必要です。 著作権者の承諾が必要だからといって、必ず使用料金が発生するものでもありません。それはあくまでも個々の著作権者の考え方によるものです。
判断材料が全くないよ（笑） ただ、【絡むべき】か【絡まないべきか】を検討するのであれば、最低下記を聞いておくべきかと・・・ ＜起業に関して＞ ・ビジネススキームの概要。 ・事業計画書の確認。 ・当面の運転資金。 ・会社の登記。 ・従業員。 ・事務所。 ・起業するにあたり、相談している弁護士等。 ＜ビジネスそのものに関して＞ ・販売チャネル。 ・販売ルートのコネの有無。 ・ブランドビルディングの戦略と広告代理店へのコネ。 ・店舗を持つのであれば、その審査に通るだけの資産と実績を持っているか。 ・大量生産しないとコストダウンできないけど、そのリクエストに答えられるアンダーを知っているのか。 ・パテント／商標登録に強い弁護士か弁理士のツテ。 等など。 私は起業してから3年間、無休でした（笑） 今では笑い話ですけどね（笑） アパレルは難しいですよ。 ネット販売で気楽に構えているなら、やめた方がいいとアドバイスしてあげて。 とりあえず、アパレル業界に入りコネを作ってからの方が無難。 10年も頑張れば、その人の熱意や人柄にもよるけど、最低限のコネクションは作れるでしょ。 でないと、誰も協力してくれない。 アパレルは派手に見える半面、水面下では非常に泥臭く、付き合いの世界だし。 芸能人が簡単にアパレル立ち上げてるから、簡単そうに見えたのかな？ 起業は失敗しました～♪では収まらない事が多いから、慎重にね。
厳しいことを申し上げます 大学の進学が決まっている・・・ということは、もう進学する大学が決まっているって事ですよね？ 今貴方が悩んでいることって、本当は進学する大学を決めるときに悩むべきことだと思うんですが・・・ 大学がすでに決まっているならば、貴方がやるべきことはただ1つ。 「大学でしっかり勉強する」ということだと思います。 【親に迷惑はかけられないので、大学のうちになんとか形を残さなければなりません。 その上、三年生から学費も自分で払えと言われており、それくらい稼げるようにならなければなりません。】 形を残すって・・・大学で形を残すのは専攻した学問でしょう？ その勉強より優先させてまで、形に残すものがあるのなら、大学なんて行かなくても良いのではないでしょうか？ 3年生からは学費を自分で払うとの事ですが、入学金や2年間の学費は親御さんが出してくださるのですよね？ だったら、その分しっかり大学の勉強をしないと、お金を捨てているようなものですよ。 親に迷惑かけられないので・・・・って、今貴方が迷っていること自体が迷惑の1つです。 したくもない学問のために、決して安くない学費を払わせるなんて・・・迷惑以外の何物でもありません。 貴方のご希望の職種は、学生が大学の片手間やって、学費に当てられるような職種ではありません。 学費を自分で払って大学で勉強するなら、アルバイト先を探して勉強と両立させ、お金を貯めておきましょう。 大学で学んだことを生かして、資格を取るなり、技術を身につけるなりしてください。 そうして、自分が将来どんな仕事に就けばよいのかを考えてみてくださいね。 質問サイトで「自分はどうしたらよいか？」なんて、見ず知らずの人に聞いておいて、自分で何も決められないようでは、音楽も執筆も芝居も、いいえ、どんな仕事もまともにできませんよ。 自分の将来は、自分で責任を持って切り開いていくものですからね。 特に、そういう職業で食べていく人には、「誰が何と言っても、自分はこれをやる」という強い意志が必要です。 そのためなら、全てのものを犠牲にしてでも努力するのです。 それでも、成功する人は僅かです。 殆どの人は夢を諦めて他の仕事を探さなければならない、厳しい世界です。
お答えします 方眼目カットのメモ帳はコクヨ以外ではまだ出ていません コクヨでは２種類出ています 紙キレと　チビッとです チビッとはメモ帳サイズですが　５mmと６mmのミシン目があります でもこれも出た当時はかなり売れていましたが 最近はだいぶ落ち着き　もうじきに廃番という可能性もある気がしています
現在では、陶磁器は大量生産の時代です。 つまり、金型にねんどを塗りつけ、それを焼くという作業を全て流れ作業で、機械で行われています。 なので、人件費が安い海外で行われています。 まあ、これが芸術性が高い陶磁器なら、「人間国宝」と言われている人物の元で10代のときから弟子入りしていないとものにはならないと思います。 > 陶芸の訓練校に入って就職は難しい？でしょうか・・・ 就職うんぬんは、難しいというよりもできないと言った方がいいと思います。
はい、普通です。 ポストカード20枚の発注だと、実刷では恐らく数100枚分も余計に印刷しています。 「必要なのは20枚なのに、なぜそんなに余計に刷るのか」 といぶかられるかもしれませんが、普通の印刷ではプリントゴッコのように1枚1枚丹念に刷る訳ではなく、ポストカードなら一度に数10枚が一気に刷れるような大型の印刷機を回しますので、ご質問のような小ロットでも、実際には何100枚分も出来上がってしまうのが現状です。 印刷の仕組みを、文章で説明するのは非常に難しいので 「オフセット印刷」 という言葉で検索してみてください。
バウンディングボックス表示になっている状態ということでしょうか？ http://blogs.yahoo.co.jp/nextdoortrust/23610558.html ＞パスファインダーを誤って操作してしまったこと コマンド+ｚ　(mac) / ctrl+z (win) で作業をパスファインダーを誤って操作前に戻すか、 作業途中で保存していたらそこからやり直す。かな。 もしくは、パスとベジェ・アンカーポイントの色が似てませんか？ http://ameblo.jp/illareya/entry-10782578290.html アンカーポイントを切断させてしまったか。 http://www.dougamanual.com/blog/246/1420/e6802.html ↑この場合はくっつけたいポイント通しを連結させればよいと思う。
会社に所属しているかたのようなので、上司や先輩に相談して、作業も一人で抱え込まず、分担してはいかがでしょうか。 最近はコンペの場合、（PowerPointレベルではなく）デザインまで作成してしまうパターンもあるようです。 提案書は、企画などを担当している人がいればお願いして、質問者様はデザインを担当されたほうが良いかもしれません。 話がずれましたが、費用については、取れる場合もあります。 これも、経験ある上司や先輩がいらっしゃれば、金額面など相談してみてはいかがでしょうか。 誰もわからなければ、実際の稼働を1日いくらという感じで計算し、その半分くらいをいただくとか、全額とか。 コンペで勝つと、お金はもらえない場合もありますね。
自分で下絵（ラフスケッチ）を描くか、簡単なものなら下絵無しで直接画面上で製作すればいいのでは？ 質問者が使っているものは教材ですから下絵が用意してあるんでしょうが、実戦では誰かが作ってくれるものではなく自分で用意するものです。 イラストのようなものなら入念に下絵を描いてそれを下敷きにしてトレースします。 ロゴならアイディアを紙にスケッチして気に入ったものを見ながら、画面上のグリッド表示や補助線を頼りに大まかな形を作ったり、とりあえず既製のフォントを下敷きにして製作することもあります。
そりゃRaytrek LT 2000でしょう。 DELLのほうはメモリーの上限が８GB、Raytrek は３２GBですから 映像編集はとかくメモリー食いな作業になりますので、大容量のHDDと大容量のメモリーの搭載は必須となります、８GBより多く積む事ができないDELL機は選考から外れますね。 ２．DELL　廉価版のVGAカード、性能が劣る
有れば６切りやＡ４サイズ以上でポートフォリオ用のクリアファイルブックにまとめておきましょう、枚数の制限はありません、１０００枚でも２０００枚でも。 概ね１００枚以下がいいですね クリアファイルその物は、数百円から万円を超すものまで色々あります。 ま、１００円ショップのでもいいですがカラフルな色の物は避けて黒やグレーの物を買いましょう。 http://www.yodobashi.com/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AA%E3%82%AA/ct/50332_500000000000000301/ 既にプリントした物がサービスサイズしか無い、大きくプリントするには予算が無いというのであれば、サービスサイズのプリントでもいいですよ、最低限アルバムなどにまとめて（ポケットタイプでも構わない） 見るのに煩わしさを感じないような形態で見せましょう。 プリントを何枚も裸で束ねて、というのは敬遠されますから（写真を大事にしない＝写真を撮る事を大事にしないですから）
こんにちは。 時々フリーの素材サイトでも、透過ファイルで提供しているサイトがありますよ。 下記はいずれも、商用利用・加工可能です。 http://www.emstudio.jp/ http://sozaizchi.com/index.html http://sozai.7gates.net/info/kiyaku.html ちなみに、Photoshopですと、次の方法で背景を削除できます。 1.背景色が1色の場合 　自動選択ツールで背景をどこか選択 → 削除 2.背景が複雑な場合 　フィルタメニュー→抽出、で画像全体を選択 他にもいろいろな方法で画像のみ、残すことができます。 下記のようなサイトもありますので、ご参考まで。 http://www.dougamanual.net/photoshop.html
初めての方が考える内容ではない。 ＞効率が悪い気がしていおります・・・・ 効率が悪かろうが最後まで作ってみましょう。 基本は「指示書通り」に作る。だけです。
チラシで背景？別に必要ないと思いますが・・・ フリーの写真をお探しでしたら、ペイレスイメージや足立といったところがあります。 ペイレスは登録で無料の背景が使えますし（数は限られています）後イラストACとか 別に背景なしでもチラシは作れますよ。というか、余り関係ない背景とか持ってくるのは邪道ですよ
解像度を350にしても意味がありません。細かい説明はなしにしてWEBだと基本的に72DPIです。これを350DPIにすると画像の大きさは約5分の1になります。これを拡大約140％前後は行けますがそれ以上になるとデータがすかすかの状態になりぼけます。 WEB上でも無料で高解像度の写真ありますよ http://www.linkstyle.co.jp/free_photo.htmlとか無料写真高解像度で検索してください。 PS、こういった質問の答えはDTPの基礎知識とかで検索するといっぱい出てきますよ。頑張って勉強しちゃってください。 それから普通の印刷会社でしたら製版代という項目に分解料（CMYK+明るさ調整など）含まれます。 最近はやりのすりっぱ（業界用語でただ印刷するだけ）の印刷会社ではコストダウンのため完全データ入稿ですのでこの費用がカットされ処理してくれません。クオリティのどうでもいい仕事ならいいのですがプロは相手にしません。餅は餅屋ですから。
今の写真データが何％なのかは分かりませんが、 300％以下のCMYKプロファイルで変換すれば良いだけの話では！？ 新聞やフリーペーパーなどの薄い紙では300％以下で入稿するのが常識ですね。
細かい部品のあるオモチャは、15歳以上です。オモチャ売り場へ行けば参考になります。
ご質問者の状況がよく掴めませんが 商業印刷機を使って面付け印刷したものを断裁したいのですか？ だったら原紙のサイズにもよりますが、このようなもの↓ http://www.utecs.co.jp/pem/product/eba551.html --- ではなくて家庭用のプリンタなどで刷ったものを断裁したいのなら 最初から仕上がりサイズの紙に刷ったほうが手間が省けていいでしょう。 断ち切り印刷（フチなし印刷）が出来ないなどのデザイン上の制約はありますが それはデザイン処理でカバーできます。
今の自分は考える方が好きです。 しかし、若い頃は、 「若い衆は、考えるよりまず行動」 という師匠の教えがあり、第一案（軽率）な考えで行動や発言をしてしまい、 先走りでの大失敗を幾度もしました・・・ いえ、しかし、 誰よりも早く成し遂げた事も多々ありました。 なので、 若い人の行動力には敵いませんし、 年配者の考察力や判断力には敵いません。 どちらもメリットとデメリットが表裏で、どちらかしか出来ません。 ケースバイケースでもあります。 行動が素早ければ、戻って第二案を行え時間を取り戻す事もできます。 会議で散々日数掛けても、結局：第一案になるような無駄だってあります。 考えすぎるのは、 過去の失敗やデータを巻き込んで、臆病になるから。 「まず行動」それはそれで良いと思います。 でも、後悔しちゃダメです → 貴方がそんな風に感じます。 反省と後悔は違います。 反省とは、失敗を次に活かす経験となる訳で、その繰り返しです。 そうやって学習し、考える力が自然と養われます。 先の師匠の教えには続きがあって、 「その代り、失敗を恐れるな」 そう、自信を持てば失敗の確率が下がるし、 達成が目的ならば、失敗は通過点であり、違う方法も見つかる。 なので、 失敗なんてのは、成功すれば、屁でもなかった訳です！ これらの教えは、まだまだ続きがあるのですが・・・　今では人生訓になっています。
出版社勤務を経て現在は編集プロダクションを起ち上げている者です。 結論から言えばクライアン側（発注者）が校了したものを印刷会社が勝手に変更することなど有り得ません。 制作段階でレイアウト候補が複数あるのは普通のことで、貴方が最初はＡ案が良かったと思っていても最終的にＢ案で決定し、Ｂ案で校了したならば当然、印刷会社はＢ案を印刷します。 おそらく、その印刷会社にデザインを含めて発注されており、印刷会社は気を利かせたつもりなのかもしれませんが、私なら刷り直しと顛末所の提出は当然、今後の付き合いをどうするか、といったところです。 内校は使う人によって意味合いが曖昧だと思います。しかしながら、レイアウトを“勝手に”修正することを内校とは言いません。せいぜい、貴方が校了時に入れた赤字が印刷時にきちんと反映されているかを確認するぐらいの意味だと思います。
リンク先の表現方法とあなたの質問の文字の周りをギザギザにしてクリッピングマスクをかける方法とは全く別の物ですけど Photoshopで作った方が早いけど持っていないんですかね
先の回答者さんと同じです。 私は民間のWebデザイン養成講座を、仕事を続けながら受講しました。 そのスクールは派遣会社の系列で、就職に有利と聞きましたが、いざ肺ったらアドバイス程度でした。 求人情報は貼ってありましたけど。 結論いうと、仕事を辞めて楽器に行くのは危険な選択と思います。 私はたまたま、ディレクターや制作としてWeb業界に入れましたが、運が良かったと実感しています。 実務についてわかることは、スクールで学んだ応用すら、通用しないということ。スクールは、ソフトの使い方を効率よくおぼえられる、くらいの場所と考えたほうが良いと思います。 ですので、行くなら仕事を続けながら通える学校をおすすめします。 学費は高いですが、いろいろ探すと、独学で無理そうなソフトだけの受講ができる講座もありますし、雇用保険で多少補助があったりします。 職に着いたら、待遇が悪くてもアルバイトでも、2年つづけたら転職しやすくなります。今度は実務経験者になれますので。 頑張ってください。
まず、ホットスタンプは薄いアルミ箔と考えてください(金箔に近いと)透明フイルムに薄い金属箔が溶着してあります。 ロールになっています。 それを凸版(金属のロゴ及びデザイン)で熱を持った機械で上から材料に押します・半田ごての先に凸版が付いている原理。 但し、機械ですので単純てはありません、温度調整などが出来ます。 ○使用するのは、紙、プラスチック・皮・合成皮革・木などに出来ます。 △デザイン範囲が広いと価格が高くなりますのと凸版が高くなります。 　　凸版き真鍮とアルミがありますが、真鍮の方が綺麗になります、ロゴの仕上がり精度を上げたい場合には、金属の彫刻判を使　　用します、又、加工を依頼する場合、加工所に相談を必ずしてください。 ●色の数が限られていますので色指定の範囲が狭いです。 シルクスクリーンは、着物などの捺染(型紙)に染付けと同じです・。 ○印刷出来る材質はかなりありますのと色指定・DICの何番と色指定が出来ます、色を混ぜ合わせて、希望に近い色に仕上がりますのと重ね印刷も出来ます、青色にベースに白色文字など、又、抜き文字なども出来ます。 印刷版はA1など大きな版でも可能と面付け(同じデザインをこのA1の入る数だけ)で合理化が計れます。
お贈りする相手は、女性誌の編集者ですよね? 彼女らは、日頃からセンスのいいものや凝ったものを見慣れていますので、同じアイテムでの勝負はハードルが高いと思います。 タオルは何枚あっても無駄にはならないので、下手なグッズよりはいいと思いますが、イラストレーターであればやはりイラストで勝負した方がいいのではないでしょうか。 クリスマスですので、凝ったクリスマスカードでも充分だと思います。
発想が逆です。デザイナー・制作会社・印刷会社でチラシので制作が上手なところですよ。 それにデザイナーはデザイン屋というのをすごく嫌います。（馬鹿にされているようなので） ネットで名古屋のデザイン制作会社と検索すれば出てきますよ。 値段はピンキリ。支払い状況でも変わります。後は交渉次第。 一度、ネット検索してみてください。
で、質問は何？
進行管理表つけてますか。 最初に仕事を受けたとき納期がいつで初校がいつ色校がいつ、といった進行管理表をつくり提出していますか？ 素材入稿がデッドこの日でなければだめだとか。先方と打ち合わせしていますか。 もししていれば、先方が納期を守らず、それで納品納期が遅れようがあなたになんの落ち度もないわけですから・・・ もしこの作業を口頭でやっているのなら、あなたにも責任がありますが
で一応突っ込みを入れておくと http://www.hokuken.com/qhmpro/ これが本来のDLページとされているURL https://www.1st-easy-hp.com/club/products/affcode/10/19309/ でこっちがsakujiloが出しているURL アフェリエイトでもやっているのかな?クリックさせてsakujiloのお小遣い稼ぎかな?
　必要なのは、「Dreamweaver」と「Flash」の「デザイン２科目セット」です。 　でも、adobeにこんなセットはなくて、良くみると「Master Collection」と書いてあるので、Master Collectionを買ってもらって、2科目教えてくれる…というモノではないかと。
WINの場合は １、複製したいものを選択して「Shift」＋「Alt」キーを押しながら少し右（左でも上でも）にドラッグ。 ２、次に「Ctrl」＋「D」キーで次々に複製できます。 MACの場合でも、今手元にキーボードがないのでキー名が分かりませんが、同じ事ができます。 --- データを「コピー」してから「ペースト」の繰り返しでも複製できますが 同じ場所に重なってペーストされますから少し戸惑うかもしれません。
理想はカラマネ環境をキチンと作ること、 でもそれは現実的では無いのですよね。 データ作成を依頼された、とのことなのでCMYK入稿を求められているのだと思いますが、 受け入れ側でどのような変換をするかわからない以上、「ICCタグ無しCMYK」で入稿するしか無いのかと思います。 アンダーカラーリムーバル(UCR)や変換方式の詳細についても知識が有るに越したことは無いのですが、 一番オススメなのは、「CMYKにしてから、彩度を上げる」です。 デザイン的にグラデーションや写真等を使っていると適切で無い場合も有りますが、 少なくともこれだけで詳しくない人のRGB入稿に見かける「妙にくすんだ感じ」に刷り上がることは回避出来ますから。 くすんだ混色になってしまった箇所とかも、_ある程度_鮮やかになります 何故これだけで見れる発色になるか、そしてCMYKカラーがRGBとどう違うか、ざっくりとご説明します。 「50％グレー」を想像して欲しいのですが、 これはRGB値で言うと "R127G127B127"になります。 これをCMYKの時、「K100C0M0Y0」にするのか、それとも「K0C50M50Y50」にするのかで、 全然異なる仕上がりになりますよね。 前者はムラ無くすっきりした刷り上がりに、後者はその日のインクの乗り具合次第で、なにか色の混ざった感じの「グレーっぽい」色になります。 かと言って前者が毎回正解かと言うと、明るさに応じて「色味」を「スミ」に置き換えてしまうため、 例えば人物写真だと、スミで汚れたような鮮やかさにかける発色になります。 その場合はK版をなるべく使わず、CMYを活用するのが正解です どっちが正解、というのは無くて、表現に合わせて適切な方を使い分けるだけです。 CMYKモードの「彩度を上げる」処理をすると、このスミに置き換えられた部分が、CMYインクの混色に戻るイメージです。 って、どうにも実際に何か見せながら説明しないと無理っぽいですがｗ 「彩度を上げる」、試してみて下さい
大体「創作」というのは最初は誰かのマネっぽいものです。 完全に自分の想像のみで作れると言う事は滅多にありません。 最初っからオリジナリティーを狙うと 結構行き詰まってしまいます。 なんせ「オリジナリティー」と言う引き出しは空けても空っぽなのですから 大事なのは「誰かのパクリっぽくても、自分はこういう風にしたい」って言う気持ちが大事で「完成させる事」が更に重要になってきます。 オリジナリティーで売っている現代のクリエイターやアーティストも 沢山の作品に影響され勉強して批評されてオリジナリティーを出せるようになっています。 なので質問主さんの場合は 「とにかくパクリっぽくても一度完成させる事！」です 何度も作品を作って行くうちに 自分の癖であったりやりたい事とかが色々見えてくるので そこからオリジナリティーを明確に表現する作業に入れば良いと思います。
画像を次のサイトにuploadして検索したら， http://www.whatfontis.com/ 次のフォント名がヒットしました。 http://fontzone.net/font-details/Tiranti+Solid+LET+Plain%3A1.0/?preview=Happy
　画像が小さいので自信はありませんが……、【岩田明朝体】と呼ばれる書体ではないでしょうか。 　大まかにいえば三系統にわかれており、年代順に 　　・活版印刷用の【岩田明朝体：イワタ製】 　　・手動／電算写植機や専用組版機用の【岩田細明朝体 ILM-A：写研製】 　　・DTP 用の【イワタ明朝体オールド：イワタ製】 となります。 　画像の本が新しく、パソコンでつくったようなものであれば、三番目のイワタ明朝体オールドかと思います。 　◆株式会社イワタ　製品情報｜書体一覧 　　http://iwatafont.co.jp/font/omin.html 　◆第八回 缶ドロップスの文字(岩田明朝体)|文字の食卓 　　http://mojisyoku.jp/contents08.html
金継ぎを題材にした広告は少ないと思いますので「金継ぎ　ポスター」で検索してみました。 下記の＃23に、アクセンチュア株式会社のコーポレートポスターに金継ぎがデザインされているとあります。 http://www.twellv.co.jp/program/documentary/mirai.html ご覧になったポスターがこちらと同じものだとよいのですが…。 http://www.biz-model.org/2011/06/26/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A2%E5%BA%83%E5%91%8A-%E5%86%8D%E7%94%9F%E3%81%93%E3%81%9D-%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E3%81%B8%E3%81%AE%E9%81%93/
正直言って、これに対してこの比率なんてありません。 経験と感覚です。ＷＥＢをやる前にグラフィックを少し勉強されては。 私はグラフィックデザイナーですがＷＥＢのグラフィックも受けます。 これはグラフィックの経験がwebで生かせるからです。 モーションとか別にして基本はいかに見せるかです。 ですから、ＷＥＢグラフィック関係なしにいろんな書籍（レイアウト集とがグラフィックの本）を見る いろんなホームページを見ること、模倣することによって感性が磨かれます とりあえずＷＥＢだけにこだわらずガンバちゃってください
このようなものでしょうか？ ↓ http://itchiku-tsujigahana.co.jp/tsujigahana/
海外ギャラリスト、海外画廊ではなく、ebay (日本語でできるのはセカイモン）で売ってみてはいかがですか？ 多少手数料撮られますけど、海外まで送るのも 郵便局からできますよ。少しでも参考になれば幸いです。
NO.1です。 補足ありがとうございました。 相場というものはあってないようなものですが、15万円～20万円なら受けますね。 企画料　　：２万 デザイン料：10万～15万（修正含む） 付加価値料：２万～４万 初稿18パターンは多い気がしますが、18パターンの質が揃っていて甲乙付けがたいというわけではないと思いますので、このような見積にしました。 なお、実際の見積では「デザイン費一式」として提出しちゃいます。 打ち分けを求められれば知らせますが。
詳細には確認してませんが、検索してみれば業者さんが多数ヒットします。 http://www.google.co.jp/#hl=ja&sclient=psy-ab&q=%E7%B4%99%E7%AE%B1%E8%A3%BD%E4%BD%9C+90+40&oq=%E7%B4%99%E7%AE%B1%E8%A3%BD%E4%BD%9C+90+40&gs_l=hp.3...24241.27457.2.27829.8.8.0.0.0.0.120.657.7j1.8.0...0.0...1c.4.kA7bRG4tHOk&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=3b4eae3d4ea44bc&bpcl=35466521&biw=679&bih=633 ＞二桁台に抑えたい 単価が最大９９円という事ですか？ 普通は型をつくるんでしょうが、中にはセミオーダーで型を作らないところが ありました。 http://www.kimurashikou.com/semi.html#semi01 など、単価の計算方法が載ってます、質問文中の箱なら、ボール紙の大きさ(A)で、 単価４０円で済みそうですが。(理解が間違ってたらすみません)
製本の方法が指示されていないからではないでしょうか？ 普通は出来上がりがA4なら、A4のものを綴じるので、本を見ればわかりますが、中心部分は見にくくなるため、通常は余白になっています。 見開きということなので、中心部分も見えないといけないですね？　なので製本方法が変わります。 中綴じ、平綴じ、くるみ製本では中心部が見えないので無線綴じになります。 それを指示すれば良いです。 しかし、A3両面ということですが、それは無理ですね。 仕上げがA４なので二つ折りになりますが、裏側に別のページを付けると、先のページの裏が見えなくなります。 何ページあるか分かりませんがすべてのページを両面を考えて印刷し直さないといけないので、ものすごく手間であり、高くなります。 できるにはできるけど、最初の２軒は、そこまでお金をかけるのかと疑問だったのではないでしょうか？
社内の様式は決まっているので、Illustratorなどで作ったサンプルはないと思います。内容が架空の物でも社内文書（様式）を公開出来ませんし。 ほとんどの企業では内容重視で、ワードなどで作った罫線主体の様式を使っているでしょう。 社内でやりとりするには相手方でもファイルを開けないと困るのでワードで文書を作っておく必要があります。（この辺は社内のルールとして決まっているはず） 外部の取引先や顧客へ送る文書だと企業ロゴや画像を使ったヘッダーが入っている様式を使う場合がありますが、これもワードで扱えるようにテンプレートや標準のひな形が準備されていることが多いです。 最初は規定の社内文書をIllustratorで再現するところから始めてみては。プリントして使う物に限定されますが。 罫線の幅や書体・文字ピッチなどそっくりに製作します。企業ロゴをIllustratorのベクターオブジェクトとして製作しておくと後々使い回しが出来ます。 次はマニュアルなど挿絵やフローチャートが入って、オフィス製品では作りにくい、込み入ったドキュメントを再現してみます。他人に改ざんされたり不用意に書き換えられないようにPDFで配布される文書が向いています。ロッカーの氏名カード・ファイルの背表紙・封筒の宛名の刷り込み・名刺・社内の掲示ポスターや表示板もワードやエクセルよりIllustratorの方が作りやすいです。
　カバーに複数のノートを収納できる製品があります。適当なブックカバーを流用するとか自作するとかも出来るかも。 https://www.kokuyo-st.co.jp/stationery/systemic/ http://www.raymay.co.jp/systemnote/index.html
　ＡＥは基本的な所は進歩してませんから、6.5を使った事があるならＣＳ６も問題なく使えると思いますよ。 　通常のアカデミック版であれば、普通のアップグレード版を適用できますので、特別高くなるという事はないと思います（最近は、アップグレードポリシーがコロコロ変更されているので、細かい所でどうなってるか分かりませんが…）。 　この辺は、アドビに直接問い合わせるのが良いかと。 　ＡＥは市販の本で勉強するだけで十分です。 　エフェクトに関しては、「エフェクト大全」という本が出てますので、それがオススメです。 　標準のほとんどのエフェクトの使い方が載っています。 　ＷＥＢサイトなら↓あたりでしょうか。 　http://www.ayatoweb.com/
>しかしながら、使用ソフトがインクスケープとGIMP、ホームページビルダーとの事ですが、 >一般的にはイラレやドリームウェーバーだと思いますが、操作感違うので勉強する意味がないかもしれないでしょうか？ 意味がない。 よくそんなクズの学校が存在した物です。 職業訓練は就職を助けるために学ぶ所。それなのにその就職を助けるためのソフトではなくて アマチュアが使うソフトをやった所で無意味。 >私も求職者支援訓練校で、使用ソフトがインクスケープとGIMPでした。 >理由は、イラレ、photshopは高いから買えないとのことでした。営利目的なのでそうなってしまうのだと思います。 その訓練校よく認可がおりたものだ。 学校向けのパッケージをAdobeは出しているから普通に買うよりかなり学校は安く買える。 それなのにそういうのを導入しないって金をけちる所を間違っている インクスケープとGIMPを学んだ所でこれっぽっちも実務には役立ちません。
まずは年賀状のデザインを考え、 それに見合う書体を、書体サンプルを見ながら 比較検討して購入するのが吉と思われます。 初期状態でインストールされているフォントも、 インターネット上で見つかるフリーフォントも そうそう捨てたものではないですけどね。 勘違いされている方も多いようですが、 必ずしも、有料＝優良　ではありません。
No.1の補足というか書き忘れです。 発表の場ですが、デザイン系の雑誌などを参考にされながら、コンペティションなどには積極的に参加されるといいでしょう。
貴方に　回答するのは2回目・・・ですね。うしし。。。 （ありがとう存じます～なんてレスが来てたので 　60歳位の方かと思いました。お若い方でびっくり。） 考えすぎず、売って良いよ！ プロで　描いて行くのだったら、ドンドン挑戦しないと。 昔と違って、今はWebで全世界発信出来るのです。 自作ブランド作ってる人達　一杯居ますよ～。 貴方にオススメは、「アートメーター」さん ここは、誰でも、テスト無しで無料登録・販売出来る。 登録～掲載が無料！その分、作品が売れたら手数料割高。 http://www.art-meter.com/ 以上、ご参考になれば幸いちゃん！
画家、文筆業、作家等でOKです。 法的な規定はないと思います。 ご不安なら、税務署に聞いたほうが早いでしょう。
イラストレータ内で拡大縮小禁止なら、イラレのアートボードも原寸で作らなきゃいけないでしょう それは大丈夫なのですか？ アートボードの設定間違えてませんよね？ 69ｍｍ程度ならそんなにでかいものでもないですけど あとフォトショで画像を作る際、大きさ整えてから解像度変えてないですよね？ はじめから350DPIの原寸の白紙パレット作ってから絵を置いてトリミングしているのですよね。 そうなれば画像が拡大するのは当たり前です。
同業者です。 映画のタイトル、キャラクター名、キャスト名などの「知的財産」をそのまま使用する場合は、著作権保持者の許可が必要です。 使用料や、さまざまな条件が加わることもあります。 しかし上記のように「固有名をそのまま使用していないが、誰もが容易に特定できる」書き方に関しては、特にこれといった線引きが存在しないため、事例ごとに著作権保持者側との話し合いになるかと思います。 やはり、他人が創作した財産によって、無関係な企業が利益を享受するという図式になりますから、いくらその映画を侮辱するような内容ではなくても、権利を主張の上で何らかのメリットを要求してくるということは考えられます。 >こうした内容をある特定の企業や商品の宣伝に結びつけるとなると >また新たな問題が生じるのではないかと懸念しています。 得意先側の考え方次第ですね。 他人の財産を使って儲けようとすることに拒否反応を示す場合もありますし、面白くていいねとなる可能性もあります。 広告制作側としては、知的財産を利用することに関する利益と不利益の両方を説明し、判断をさせることが肝要です。
TVで紹介されたようですね。 法的に有効な規約と言えるかどうか根拠は怪しいと思います。まぁ勝手な規約でしょう。ネット上に特有で、リアル世界の紹介あっせんでは２回め以降の制約はないと思いますから、少々行き過ぎのような気がします。また、２回目なのか１回めの継続なのかという判断も微妙です。でも、この規約の是非について公式の論争は聞いたことがありません。 他の類似のクラウドソーシング、ビジネスマッチングサイトでも同様のようです。運営側の収益源ですから譲れないところなのでしょう。そういう規約のない（無料の）サイトを選べば問題ないんでしょうけど。 規約の是非を争わないとしたら、毎回そのサイトを通して取引をする、ペナルティを承知で直接取引をする、退会した上で直接取引をする、のどれかですね。実際に直接取引が行なわれているかまでは調査していないと思いますが、可能である以上、実際には行なわれていると思います。 最初からそういうサイトを単なる業者一覧として使うだけで、別途、自分で業者の連絡先を突き止めて直接取引を申し込む、あるいは、いったん申し入れておきながらキャンセルして別途連絡する、というケースはあります。初回の紹介を発生させないわけですから、２回め以降も制約を受けないという解釈でしょう。
大丈夫です。 仮に25.4dpiとして1ドットの大きさが1mm角になりますから （小数点のつくドットなんてありませんけど、仮にです）、 50dpiだったらおよそ0.5mm角です。素人には見分けがつきません。 実際にその大きさで一部分をプリントして離して観察してみれば程度が分かります。 1メートルも離れればドットは見えなくなります。 あとはそれをご自身が「良し」と出来るかどうか、です。 もちろんイラストが細い線画などで描かれていれば目立つ場合もありますけど、 それでも子供は「ドットがどうこう」なんて言いませんし気にもしないでしょう（笑）。
