>マイナンバーを申し込みましたが、発行手続きをしないで無視しているとマイナンバー自体の番号が発生しているのでしょうか？ マイナンバーというものは 簡単に言うと税務署が使う番号ですので 個人の申請に関係なく 国内に居住する人（赤ちゃんから寝たきり老人まで）全員に割り当てられます。 Ignorant0000 さんが仰っているのは、マイナンバーカードの申請の話では？ >どなたか理解されている方がおりましたらご助力ください。 Ignorant0000 さんが何をなされたのか不明なので 質問を理解できません。
マイナンバー手続きしないで無視してもマイナンバーは存在しますので、「マイナンバーをあなたが知らないだけで」社会保障・税・雇用保険・医療保険・年金・生活保護・児童手当でマイナンバーを求められますのでマイナンバー知らないと不都合となります。 年金番号もマイナンバーなるといわれています。
#2です。 「以前住んでいた住所と本籍変更、新氏名が記載されていました。」ということなら，ちゃんと変更がすんでいます。つまり，もう新氏名で登録されていると考えて住民票は持っていかなくてよいと言うことです。
いかにも、お役所仕事の対応です。 担当は何年かで変わりますから、前の人がやったことは知りませんと言うことです。 役所は近年データをデジタル化していますので、データ入力時にミスがあって落ちてしまったなんてことでしょう。 古い書類があっても探し出すには膨大な作業が必要ですから、新しく印鑑登録するしか方法はないでしょう。 年金問題と同様のミスで、誰も責任を問われません。 自分が抹消されてなくて良かったと思うしかないでしょう。
カードの交付は、来年１月以降なのでまだですね。 マイナンバーの発行は、今調べたら 千葉県は、全域完了しています。 ですから、カードの発行は来年１月以降なので もう少し時間がかかると思います。
マイナンバーは税務署が収入を捕捉して課税するためのものです。誰かがあなたに収入を与える場合（たとえば会社が給料を払う場合）支払い側（会社）はあなたのマイナンバーが必要です。あなたが会社にナンバーを知らせず放置した場合、会社はあなたに給料を払うことが出来ません。それでも良ければ放置してもかまいません。別に罪には問われません。あなたが損をするだけです。 マイナンバーは生まれたての赤ちゃんからお年寄りまですべての国民に付与されます。赤ちゃんはもうしばらく収入がありませんから、収入を得る年齢になるまで何もしないでおいても構いません。
パワーストーンとしてのローズクォーツとみるなら、この石は「恋愛」や「癒し」の象徴とされています。鉄より硬く衝撃に強いことから「永遠の愛」や「真実の愛」も象徴するといわれています。 ですので、印鑑としてみるのではなく「石」としてみれば、恋愛関係をはじめとして「つながり」についてや、自身に対する「癒し」の部分では効果があると言えます。 文字としてみるなら、そもそも印相体は「文字が複雑で偽造しにくいと思われる」ものです。字体としての歴史は浅く、古印体や篆書体のほうが歴史ある字体です。 嘘文字とまではいいませんが、パスポートなどに描かれている「印相体っぽい文字」は篆書体です。篆書を印鑑のふちいっぱいまで広げた字体が印相体にあたります。 今回は普段使いの認印ということですから、楷書や古印あたりの書体で「わかりやすさ」を重視して正解だったと思われます。草書、行書、隷書でもよいでしょう。篆書は文字がわかりにくいので認印には向かないです。 印鑑を持って運気アップを狙うとかは考えないほうがいいです。印鑑は認印なら普段使いするものですから「使っていて飽きのこないもの」とか「好きな材質」、「好きな字体」で大切に使ってあげればいいのです。 黒水牛が嫌とか、チタンじゃないととか、象牙がいいとかあると思いますが、科学的に「運気が上がる」とか証明されてるわけでもありません。 アドバイスとしては「実印など印鑑証明するようなもの」なら篆書体がオススメです。それ以外は自分の好きな字体で。 運気などを気にするのであれば、文字についてなら「画数」判断だったり、材質ならその材料が持つ「パワー」についてを調べてみるといいと思います。別に材質にこだわらないで色で選びたいならプラスチック材質でもいいと思いますけどね。 要するに「見る人からすればどうとでもとれる」ということなので、「自分がどう思いたいのか」が重要です。
住民票がらみの話が出ていたので。 住民票を引き出す場合でも本人確認書類が必要になります。 また、有効期限のある書類の場合は特別の理由がない限り有効期限が切れているものは本人確認書類とはみなされません。 本人確認書類は「運転免許証」「健康保険証」「住基カード」のほか、「パスポート」「住所と写真の掲載がある免許証や免状」などでも認められます。 年金手帳の再発行もそうですが、市区町村のホームページで「本人確認書類」についてを確認して、わからない場合は役場に問い合わせるのが一番早いです。 「証明書類がないけど住んでることは確か」なら別の証明手段を役場でも提示してくれるはずです。
本来なら「その2年後に主人が免許更新し」のときに本籍地の変更が反映されるように住民票などの書類を示すべきだったのですが，実害はとくにありませんから，ほっておいても問題ありません。
こちらで詳しく解説してあります。 http://myca.jp/ 身分証明等で必要な人のみ作ればいいだけです。
　 >資産から親族関係などあらゆる情報が分かってしまうのがマイナンバーですよね？ 大きな誤解です、マイナンバーカードだけでは住所・氏名・生年月日・マイナンバーしかわかりません 免許証に書かれた情報があれば、マイナンバーを知ることができます 今の所、マイナンバーカードを持って便利な事は無いので私は作りません 便利になり欲しいと思った時に作ればよいのです 　
市役所に問い合わせてみてください。住民票にマイナンバーが記載されたものを発行してくれるかもしれません。 マイナンバーカードの制作に通知書の再発行がいらないというのは、このあたりの手法が使えるためのようです。
以下のページ「個人番号と法人番号」の項目内 「マイナンバー通知後、本人に対しマイナンバーの提供を求め、運転免許証などと突き合わせて確実に本人確認を行う必要があります」 http://www.g-soumu.com/special-talk/1503mynumber/index.php
国民に番号を振っているのは日本は後発です。ヨーロッパやアメリカでは当たり前のようにあります。 電子政府で検索してみてください。とくにアメリカは社会保障番号がその人の証明になりこの番号は慎重に扱われます。保険証なんてものがないですからね。 問題がないとは言えませんし悪用されることもあります。でもそれはなんでも同じでしょう。これら諸外国の制度を参考にしてマイナンバーが導入されたのです。まあ海外の真似ですよ。
認め印は、どのような印影でも構いません。 苗字も名前も無しで、猫のイラストだけの印鑑でも構いません。 ＞例えば　木村　のばあい ＞丸の中に　木　です。 木村なのに「○の中に佐藤」でも構いません。木村さんと結婚した「旧姓・佐藤さん」が結婚後も「佐藤」の印鑑を使い続ける事もありますので。 「太郎」なら「た」の１文字、「花子」なら「は」の１文字を動物の形にデザイン化した１文字の認め印もあります。
出生届で登録した名前だけです。
どんな書類の提示をもって本人であることの確認が取れたとするかは、法令で定められたものと各事業者が社内ルールとして定めているものがあります。 不動産登記法や犯罪収益移転防止法等の法令に根拠を持つものは、住基カードも本人確認書類として有効なものとして列挙されています。 宅配便等の事業者ごとのルールで定められたものは、事業者によっては住基カードを本人確認書類としてみとめない場合もあるかもしれません。 また、住基カードを本人確認書類として認めている事業者であっても、そのことを十分に理解していない現場の配達員等は存在することが予想されます。 銀行についても、いわゆるメガバンクであれば、どこも住基カードを本人確認書類として認めています。 ただし、口座開設を希望する客に手渡している簡単な資料には記載されていない場合もあるかもしれません。
年金の手続き上は問題ないです。 ただ、会社の方針で原本を確認することになっているとか 担当者の親切で 再交付の申請をしてくれるかもしれません。 その場合はちょっとした手間を掛けさせることになりますね。
当日行くことの出来ないあなたご本人の身分証は要らないのでは。 代わりに、加入手続きをされるお母様のご本人確認が出来る物が必要です。 それと健康保険資格喪失証明書と委任状はお忘れなく。 ご本人確認が出来る物は運転免許証や写真入り住民基本台帳カード（住基カード）があればベストですが 無ければ年金手帳や通帳などでも構いません。 ちなみに、あなたの身分証明として「資格失効している保険証」「病院の診察券」を挙げていますが 挙げられた２点については身分証としては効果があまりありません。 クレジットカードの方がまだましです。 保険証本証については当日手渡しは出来ませんが ご希望があれば加入証明書を発行しますので、手続の際にお願いするといいでしょう。 但し、持参してもらいたいものは地域によって差があるかもしれません。 明日手続きに出かける前に役所に問い合わせてみて下さい。それが一番確実です。
http://travel.state.gov/content/dam/visas/DV_Applicant_Entrants_by_Country_2007-2013.pdf 2007年から2013年までの間の統計では、日本人の応募数は大体毎年5万から6万件くらいで、当選するのは300から800前後と幅があります。確率でいうと、0.5％から1％くらいということになります。 応募は毎年だいたい10月から11月にかけての時期に、国務省のウェブサイトから直接申し込むことができます。詳細はこちらですが、来年度分はすでに受付が終わっているので、再来年度分に応募するために来年の夏頃からこまめに国務省のウェブサイトをチェックしてください。 http://travel.state.gov/content/visas/english/immigrate/diversity-visa/entry/submit-an-entry.html 応募条件はほとんどありませんが、高校を卒業していることは必須です。
ところで、普通免許は持っていませんよね？ ＞、再試験の通知がきました。 試験日は、いつですか？ ＞再試験はせずに、その間に教習に通って普通二輪免許(限定解除)を取得したいと思っています。 その手もありますね。 教習所で６日、卒業検定の日程が２日、免許試験場での学科試験、そして合格、最短で10日を要しますが、取り消し試験の指定日は、いつですか？ 試験日当日に免許証が発行された状態でなければ、上位免許取得による取り消し試験の無効化はできませんので、ご注意ください ＞そして、教習所で卒業し、免許取消を行ってから小型が取消になった新しい免許に、普通二輪車をつけることは可能なのでしょうか。 教習所を卒業して、免許試験場で学科試験に合格すれば免許の発行は可能です。 ＞まとめていえば、教習所では免許取消になる免許証で卒業し 教習所に免許取り消しになる免許証で、というのがありません。 教習所の卒業に免許の所持は関係ありませんから ＞免許更新は取消をした後の新しい免許証にすることが可能かということです。 ちゃんと、免許が発行されれば、新しい免許を持つ事になります。 ちなみに、あなたは６点の違反という事で、30日の免許停止期間に入っていますので、30日間は免許の追加ができません。教習所を卒業して免許試験場で学科試験に合格しても、免許証が発行されるのは、31日後にまた来てくださいね、となります。 この３０日＋免許取得に要する日数（教習所の約10日）の合計40日よりも前に、初心者特例の違反者講習と試験の日が来るんじゃないですか？ それだったら、あなたの負けです。(^_^;
役所側から言いますと、 角印だろうが材質が石だろうが 印鑑登録を受け付けます。 登録時に既に欠けていたらお断りすることもあります。 石も欠けやすいかもしれませんが、 良く使われる水晶も欠けやすいですし、 どんな材質でも摩耗しますしね。 ただし、大きさや刻印してある字が規定外だと 登録はできません。
残念ですが、カリフォルニアのDLは、アメリカ市民でない場合、Legal Presence（合法的滞在」を示す書類の提示をベースにした有効期限付き免許証です。ご質問者様の場合、新たなI-20を提出しない限り、DLの再発行はしてもらえない＝カリフォルニアに再度留学をしないとDLはもらえないということになります。ですから日本の運転免許を取得なさってください。
パスポート，戸籍は国籍のある国が発行します。当然，本名が記載される。 住民票，運転免許証は日本国が発行します。本名と（希望すれば）日本名が記載される。 > それに対する「公的な証明書」というのは日本政府や自治体などから発行されているのでしょうか？ もちろん，日本国や自治体が発行します。上記の住民票，運転免許証や住基カードのことですね。 今までは外国人登録証明書にも本名と日本名が記載されていましたが，外国人登録証明書は廃止されました。それに変わる特別永住者証明書，在留カードには本名しか記載されません。
本人確認に免許書やパスポート以外だと、保険証と年金手帳というまた「本人確認」には使えそうもない物が必要になりますね。 IDカードのように本人確認が出来るようなものがあればいいってことですか？ 酒やたばこを買うときにも使えるし、社会保険番号明記で保険証の代わりにもなるし～、住民台帳写真入りでもその代わりにはなりそうではありますが、本来の目的から外れるというのであれば、何とか他の物を考える必要がありそうですね。 確かに、何も持っていない方には面倒でしょうね。 ○×試験だけじゃ免許書は取得できませんので・・・・・・・念のため。 郵便物を窓口で受け取るとか 宅配物をセンターで受け取るとか 様々な場所で本人確認いりますよね。 中古本を売るにも必要だし。 制度そのものを語るよりも、簡単に済ませられる方法を模索するというのであれば、５００円で済ませたほうがいいのでは？ 何にもない人の気持ちは考えたことなかったから、よくわかりました。 むかつく気持ちもわかりましたが・・・・。 私には関係ないな。
もちろん変更できますよ，というか変更しなければなりません。 運転免許証を持参のうえ，届出書と本籍の記載された住民票を提出してください。IC免許証に書き込みします。
あんさんが持っとる免許証通りでっせ！ せやさかい「手元に届いたら」が正解ですわ！ 何焦っとるんでっか？
＞外国人の旦那に扶養してもらってる状態なので旦那の課税証明書を提出すべきですか？ 申請者当人の在職証明と課税証明（なければ給与明細の原本提示、写しの提出）を出すべきです。あなたや義父の非課税証明は、まぁ申請者当人を信用していて在留を応援しています、ぐらいの意味にはなるので、出さないよりは出したほうが良いでしょう。 非課税証明が現住居管轄の役場か前住居管轄の役場かは、税務署で聞いてみてください。
「わけあって戸籍は抜いています」とのことですが、現在の戸籍に無いというだけで記録はしっかり残っています。 どこの役所でもいいという訳ではなく、戸籍を抜いた時の本籍地の役所です。 役所で事情を説明すれば、対応してくれるはずです。 もちろん、質問者様の身分を証明するものが必要となります。
昔はそういう印鑑は複製が困難なのでむしろ好まれたこともあります。今はスキャナを使って複製するのは簡単ですし、後は本人の好みでしかありません。登録そのものはどんな印を使おうが自由です。
悪用のしようがないですね。
「住所」というのは「各人の生活の本拠」です（民法第22条）。 生活の本拠だから，通常はその人が住んでいる場所を指し， 住民票に記載されているのもこの「住所」です。 運転免許証の交付の際には住民票の写しの提出が要求されたと思うし， 免許証の住所の変更にも住民票を求められたりするけど， その住所を確認して運転免許証は作られるからです。 「住居地」というのは「出入国管理及び難民認定法」なんかに出てきますね。 （出入国管理及び難民認定法第19条の4など） 外国人の住所という意味で使われているようです。 だからまあ，表現が違うだけで同じといえば同じです。 本籍は住所とはまったくの別物です。 そこに住んだことがなくても本籍にすることは可能ですから。
）年金手帳と雇用保険被保険証とかならあります。 免許書？、運転免許証であれば どちらかの一つで本人の確認ができます。 どこでも手続きは同じです。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　実印というハンコを、事前に役所に届け出ておいてもらい、相手が契約書などにその実印を押すときは、相手自身に役所に行って「印鑑証明書」という書類を買ってきてもらって、それを契約書に添付してもらいます。 　とても手続きが面倒です。 　それでも、実際に契約の効力が問題になると、「俺は知らない」「誰かが勝手に押したんだろ」「だから無効だ」とか言って、責任から逃げようとする人が多いのです。 　そういう状況で、サインのような、数秒で書けて、体調によっていろいろ変わるものを頼りに契約したらどうなるでしょう？ 　確実に、「俺は知らない」「おまえが書いたんじゃないか」「だから無効だ」みたいなことを言われます。 　一々裁判をやって、「本人が書いたことを証明しなさい」と言われたら、捜査権などない一般の我々は、いったいどうしたらいいのでしょう？おそらくどうしようもありません。 　そんなふうに責任から逃げられやすいので、私はサインを信用しません。 　責任から逃げる側ではなくて、逃げられては困る側、サインを信用しない側が、今、社会を動かしています。 　だから、印鑑を重視する社会は変わりません。 　余談ですが、なぜ日本人は簡単に「俺は知らない」とか言って責任から逃げ出そうとするかというと、日本人には西欧の人たちと違って「神との契約」「神の見ている前での契約」という思想がないからだろうと思われます。 　神様との契約なら、自分の都合だけでチャラにはできません。神が証人（証神？）になった契約でも、同じです。 　日本人にとって、ただの人間との約束にすぎないから、ダメならすぐ逃げようとするし、個々の義務から逃げられないなら自己破産で終わりにしようとします。 　人は全知でも全能でもありませんから、そのうち忘れ許すでしょう。神様が許さないなら大変ですが、人間なら許さなくていつまでも怒っていてもべつにどうということはないのですから、逃げてもＯＫと。 　
住民税計算上の扶養家族であるという内容の証明として通用します。 役所が出せるのは税金の計算のために持っている課税資料の内容証明だけなので、納税義務者である扶養者の方の名義分の証明という形になります。
事実上電子化されていますね。 年金手帳には基礎年金番号と氏名、生年月日くらいしか出ていません。 本来記されるはずの加入状況も支払い記録もありません。
日本人の戸籍謄本（戸籍事項証明書）は， その人の本籍地を管轄する役所で交付を受けることが可能です。 ただ一部の自治体においては，住基カードを利用する方法により， 一部のコンビニで証明書を取得することが可能になっているようです。 　https://www.lasdec.or.jp/cms/9,0,93.html 韓国や中国にも似たような制度があったように記憶していますが， たしか本国から取り寄せないといけなかったように思います。 大使館とか，韓国なら民団に問い合わせしてみたらどうでしょう？ というかその辺りは主題じゃないようですね。 こんな感じみたいです。↓ 　http://www.japan-immigration.com/article/14684855.html
　＞司法書士は依頼人の許可無く、印鑑証明書を取ることができるのでしょうか。＜ 　印鑑証明書を取るには、印鑑登録カードが無ければ取れません。 　司法書士が依頼人の登録カードを持っていれば、印鑑証明書を取れます。 　一般常識として、印鑑証明書を取るという事は、本人の承諾のもとに登録カードを預かってるはずです。 　＞権利書と印鑑証明書があれば勝手に不動産の名義はかえることが出来るのですか。＜ 　出来ません。 　印鑑証明書に符合する実印（鑑登録印）が無ければ、いくら権利書と印鑑証明書があっても、所有権移転登記は出来ません。 　ちなみに、権利書が無くても、実印と印鑑証明書があれば、所有権移転登記は出来ます。
代理人による印鑑登録は可能なのですが、 No.2さんの仰る通り、即日登録、即日発行は ほぼ不可能だと考えてください。 これは代理人が免許証等の身分証明書を 持参しているいないに関わらずです。 妹さんの自筆による「委任状」を持参の上、 印鑑登録の手続きをとりますと、 申請を受けた旨の照会文書が妹さんの 住民登録地にあてて郵送されます。 その「照会文書」に「回答書」欄が ついていると思われますので、 そこにまた妹さんからの委任署名、押印を してもらって再度役所に足を運んでもらう。 これで、無事に登録は完了します。 印鑑登録が完了すれば、印鑑証明書も 交付してもらえます。 ただ、あなたのお住まいの市では自動交付機を 設置していますか？ 代理人申請による印鑑登録カードの場合、 初期設定として、こうした自動交付機での 証明書発行ができないよう設定しているという 場合が結構あるようです。 代理人によって印鑑カード(あるいは市民カード)の 交付を受けた場合、後日本人が来た時に、 改めて自動交付機も扱える設定に書き換える 作業をするというところも幾つかあるようなので、 その点もご注意ください。
残念ながら、印鑑登録証がないと印鑑登録証明書は発行できません。 No.1の方も言われていますが、印鑑登録証の再発行ということもできないので、現在の印鑑登録を廃止して、新たに印鑑登録をした上で証明書を発行してもらってください。 その際は、印鑑登録のやり直しになるので、登録をする印鑑や身分証明書、それに手数料が必要になります。 また、運転免許証やパスポートなどがあれば大抵はその場で登録ができますが、そのような身分証明書がなかったり自治体によっては、その日に印鑑登録ができず、後日改めて役所に行かなければなりませんのでご注意ください。 なお、新しく印鑑登録をし直すと、無くした印鑑登録証が出てきても、もう使うことはできません。
　こんにちは。皆さんのお答えのまとめのようなお答えになりますが… ○まず、印鑑登録をする必要があります ・役所で印鑑証明書を貰うには、まず、印鑑登録をする必要があります。 　これは、そんなに難しいことではないのですが、面倒で費用がかかるのは、印鑑登録をする印鑑を作る必要があることです。 　印鑑登録は、各市町村の自治体で実施方法が決められているのですが、大抵は登録できる印鑑に制約があります。三文判(普通に売っている出来合いの判子ですね)では登録できないところが多いですから、判子やさんで貴方の印鑑を作ってもらう必要があります。 ・ちなみに、印鑑証明書には、登録した判子の印影と、貴方の住所、氏名、生年月日が掲載されています。 ○印鑑証明書はとても重要な書類です ・印鑑証明書と登録された印鑑があると、貴方に成りすまして、サラ金などから借金が出来ます。 ・良くある手口は、印鑑証明書に印刷された印影で、判子を偽造する方法です。これで、何百万円の借金をされると、とりあえずは、貴方が借金をしたことになります。これは困りますよ。 ○私でしたら ・絶対に、運転免許証のコピーで済ませますね。住民票の提出も、躊躇します。
Ｎｏ１です。 ●個人事業で契約行為をする時や、自治会・ＮＰＯ法人等の役員に就任する場合に必要となる事があります。 ●また、免許証などの身分証明となるものがない場合に、印鑑証明書と押印が利用される事があります。 ●私は県営住宅に住んでいますが、この県では印鑑証明でなくて住民票の写し（同居しようとする者全員分）を添付したような気がします。
>印鑑登録をする上で、絶対注意しなくてはいけないことはありますか.以下は受付されません。 印鑑登録を申請した本人の住民基本台帳または外国人登録原票に記載されている本人の「氏」や「名」の文字を表していないもの（ 芸名、通称等） 職業・資格・絵など、氏名に関係ない事柄を表したもの ゴム印など印形が変形しやすいもの 印影の大きさが一辺７ｍｍの正方形に収まってしまう(小さすぎる)、または一辺２５ｍｍの正方形に収まらない(大きすぎる)もの 枠が欠けているものや磨耗など、印影が鮮明でないもの 等ですが此れは役所で間違えば教えてくれますが、印鑑登録が終わりカードが交付されてからの方が大切です。＞ 絶対注意しなくてはいけないことはありますか？親にも連絡したほうがいいのでしょうか？何も知らないことなので、ちょっと恐ろしいのですが、 大変結構な感覚をお持ちですのでまず大丈夫ですが 印鑑の保管方法 として 　 実印と印鑑証明書は別個に保管。　印鑑証明書と実印は二つそろって意味が出ます。ですから、実印と印鑑証明書は個別に保管し、印鑑証明書は必要な部数だけ取るようにします。 印鑑登録カードは、実印、免許証など住所・氏名がわかるものとは一緒にしない。　印鑑登録カードがあれば、誰でも印鑑証明書がとれます。　しかし、印鑑登録カードには、本人の住所・氏名が記載されていません。　ですから、印鑑登録カードは、実印、免許証など住所・氏名がわかるものとは一緒に置かないように気をつけます。極端に言えば 実印や印鑑証明書は、絶対に他人には預けないことで できれば家族の者にも預けるのはやめるべきでしょう。実印を預かった家族が第三者にだまされて、事件になったケースも結構多いからです 。 これほど大切なものなので昔から実印は高価なものでつくり大切に保管してきました。実印は今後人生の中でここといゆう時に使われますので、用心に用心を重ね無ければなりません。　(印鑑証明) は、金銭の借り入れや不動産の登記など、社会生活上で重要な手続に用いられる印鑑を公に証明するものですから生涯を通じてのIDカードでもあるわけです。どうぞ心してむやみに実印を押したりを他人に預けたり為さいません様に。最近銀行の書類に押した実印の捨印（訂正のためあらかじめ余白に押しておく）を利用され多額の負債負わされるといゆう事件まで出ています。ご参考まで。
１）手続き時に身分証明と実印以外に何か必要でしょうか。 お金が必要です（＾＾； 数百円程度の登録料（カード発行料）が必要なことが多いです。 身分証明書は「公的機関の発行する写真付のもので、写真の加工ができない（プレス印や一体加工など）もの」というのが一般的ですので、 運転免許証やパスポートが望ましいです。 保険証だと即日発行されないと思います。 ２）抹消手続き(旧住所）は不要なのでしょうか。 住民票は移動済みです。 はい、不要です。 転出と同時に印鑑登録は抹消されます。 なので、カード不明とありますが何の問題もありません。 ３）本人でなく家族でも、代行できるでしょうか。 できますが、即日発行はできません。 登録申請を受けてから本人あてに葉書を出し、 それを持ってくることにより登録処理が完了します。 委任状も必要です。 一般的なことを書きましたが、 やはりお住まいの市町村役場にお問い合わせいただくのが一番です。
　印鑑証明書には身分証明書（本人認証）としての効果があります。 　普通、印鑑証明用として役所には実印を登録しますが、印鑑を登録するときに役所は本人確認を行いますし、証明書の交付も、本人か、または本人の委任を受けた代理人でなければできません。また、実印自体は、通常は本人しか所持していないものです。 　これらの手続きがあることにより、本人性を確認したい場合には、当人に実印を持参させ、それに印鑑証明が添付されている場合、この二つが一致したならば、それは間違いなく本人か、もしくは本人の委任の意志による代理人であるといえる訳です。 　現実には、役所によっては、印鑑登録や証明書交付における本人確認がかなり形骸化しており、悪事の温床にされるような杜撰な事務を行うところもあるようです。 　そのため、不動産取引や多額の金銭取引で、厳密な本人確認を要する場合は、印鑑証明の他、免許証や各種資格証、調査担当者による住居や勤務先の現地確認、アンケートや選挙運動を装った覆面電話による調査など、複数の身元確認手段が併用されるのが通例です。
まず、印鑑登録の方法です。　 本人が印鑑を登録するときは、申請書に必要な事項を記入し、登録する印鑑を添えて申請してください。また、本人を確認することができる運転免許証や写真をはった官公署発行の身分証明書などを提示すれば、即日登録することができます。 印鑑を登録する際に、運転免許証など本人を確認することができるものを持たない人は、保証人が１人必要です。 保証人になることができる人は市内に住所があり、其の市ですでに印鑑を登録している人で、その登録した印鑑で保証していただきます。 運転免許証などもなく、保証人もない人は 、照会書を本人あてに郵送しますので、その回答書に自分で署名押印して持参してください。したがって、この場合は再度窓口に行くようになります。 通常は、登録が済めばその場で証明書は発行してもらえます。 ただ、上記の運転免許証などもなく、保証人もない人は 其の日には無理です。
まず、やることは。 1.警察に盗難届をだす。 2.銀行に届ける。 3.健康保険組合又は、市の健康保健課に届ける。 4.実印の改印をする、新しく届ける印鑑が無い時は、登録の廃止だけでもする。 さて、あとは発生する被害ですが。 銀行は、早く届ければ引き出されることは無いと思います。月曜日の朝のうちの勝負です、開店前に・・・・。 もんだいは、健康保健証と、実印・印鑑証明の悪用です。 どこで、どんな契約をされるか判りません。 取り急ぎ、ここまでにします。
