>無料お試し期間終了後は「動画見放題 & 定額レンタル8」 「動画見放題」「定額レンタル8」のいずれかのプランに移行することが可能です。 ＞お客様自身で有料サービスへの移行手続きをした日 いずれか早い方で無料お試し期間は終了となります。 となっていますから、期間満了前に移行操作すればよいと思います。 私は実際の経験が無いので他の方の回答もお待ちください。 操作方法については下を参考にしてください。 初期設定プラン変更 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidPlan.html#anc01 無料レンタルについて http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/fstFTRental.html 解決しない場合は下のフォームから直接問い合わせてください。 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/18916?site_domain=qa-discas
No.1です。 ＞プライム会員でない場合は、注文する時に書いてある、8月21日に届くんですか？ その通りです。 基本的に、プライム会員よりも１～２日遅い到着となると思います。 どうしても急ぐのであれば、初月無料ですからプライム会員になればいいという事ですね。 それで継続せずに退会すればおかねはかからないと思います。 ただし、それが出来るのは1度だけですね。
類似画像検索サイトと言うものがあるようです。 そこから手がかりに行き着けるかもしれませんが。 ショッピングサイトとしては存在しないようです。
通常、業者が工事に来る場合には 駐車場経費は業者持ちです。 お客が業者の駐車場代金を払う等 聞いた事もありません。 我々も工事の際はコインパーキングに停めますが 駐車料金も工事費用の経費の中に含まれています それに、多少高くても、駐車違反の切符を切られるより 支払った方が得なので
代引きの場合でヤマトからメールが来た場合は時間帯指定できます。
>TSUTAYAのサイトで在庫を確認して、在庫が少なければ、直接TSUTAYAに行って注文しても、在庫が少ない事は同じでしょうか？ 正確には何とも言えません。 直接店舗へ出向く途中で入荷したり、売れたりすれば在庫数が変わります。 システム反映までのタイムラグや返品などで 検索結果と店頭在庫が一致していないこともありえます。 ネットで店頭在庫の確認次第、店舗へ現物確認の電話をお勧めします。 品物によっては電話でも取り置きしてもらえます。
全く問題ありません。 購入画面で、お買い物を続けるボタンがありますから、そのボタンを押せば一緒に決済されます。 ボタンがみつからない場合は、２回決済すれば良いでしょう。 送料がかかる場合は、２回決済すれば送料も２回分になることもあります。 同梱して欲しいなら、お買い物を続けるボタンを探しましょう。
あなたのこのサイトでの質問を見ている限りでは、相手方は回答の必要性ナシと判断しているのでしょう。
>商品を発送するショップは、お盆の期間も発送するんですか？(土曜日は営業していて、日曜日が休業日の場合) >8月13日(土)は発送するでしょうか？ お盆の期間は発送しない所が多いですが、何時から何時までをお盆とするかは店によって異なります。この時期、各オンラインショップのトップページにほぼ間違いなく掲載されていますので、ご自身で確認してください。
お店次第。結構、休みも多いんじゃないですかね。 物流は動いていますが、発送を休む店舗が多いでしょう。
伝票番号の数字をハイフンを入れずに入力して検索すると、GOOGLEの検索結果の最初に、ヤマト、佐川、日本郵便の追跡情報検索リンクが表示されますので、それを選ぶだけです。
「ヤマト運輸　時間指定」あたりでググってみると、 午前中 12時～14時 14時～16時 16時～18時 18時～20時 20時～21時 のいずれかが選べるようです。チャレンジしてみてください。
カード発行元の銀行口座とセットになっているので口座を開設するのが条件 デビットカード使用時の引き落としはその口座からとなります 残高は関係ないと思う 自分が開設したときは1000円ぐらい入金したけど特に規定はなかったはず コンビニで購入できるのはプリペイドタイプのもの あれは残高をチャージするときに手数料を取られるんじゃなかったかな あとネットっ取引専用の物があるようなので要確認 ＞VISAデビッドカードは、購入の手続きをした何日後ぐらいに入手出来るんですか？ 口座開設手続き後1~2週間はかかる プリペイドタイプは購入後アカウント登録をすればすぐ使えるみたい
デビットカードで現金が引き落とされる仕組み http://cashingacademy.com/p0058/ 銀行の口座に現金が無ければ、デビットカードは使えません。 VISAデビットカード http://www.visa.co.jp/personal/cards/visadebit.shtml 口座残高が上限になっています。
Amazonギフトカードでいいのでは？
>どのカードも、銀行口座に残高が残っていないと作れないんですか？ Vプリカは先にカードに貯めるお金を支払います。 Visaデビットカードは口座が必要なので預金があることが前提です。 預金額0の口座は作れませんので。 > 後、カードを作るには日数はどれくらいかかりますか？ ジャパンネットバンクならオンライン（基本的に物理的なデビットカードがない）なので口座さえあれば数時間で作れるのでは？
一部のガラケーで、登録の際に、特定の画面から先に進めない問題が出ています。 一方、ガラホは「見た目だけガラケーで、中身はスマホ」ですから、Android端末であればChromeなどをインストールする事で、問題なく登録画面で登録できます。 なお、Amazonのアカウント登録には、Gmailなどのフリーメルアドではなく、携帯キャリアから割り当ててもらった「本人だと特定可能なメルアド」が必要になります。
Amazonのメルマガはきちんと配信停止できます。(楽天は止まりませんけどね～) そのメール内にも 「配信停止はこちら→」みたいなリンクはありませんか? ＞Amazon アカウントサービス ＞https://www.amazon.co.jp/gp/css/homepage.html へアクセスし、「メッセージ センター」内の 「デリバーズ（お買い得情報メールマガジン）の登録」および 「Amazon.co.jp 情報配信サービスの設定」 の登録状況を確認します。(サインインが必要) 「デリバーズ」→すべての配信カテゴリのチェックを外して[登録内容を更新する]ボタン 「情報配信サービス」→「○マーケティングEメールの送信を希望しない」 を選択して[保存]ボタン 以上で、不要なメルマガは停止できます。
商品の仕様についての質問は問題無いでしょうが、何度も質問すると正直なところ「まとめて問い合わせろよ！」くらいは感じるでしょうね。 ですが、それがブラックリスの対象にはならないですので、注文拒否にもならないです。
※※が販売し、Amazon.co.jp が発送します。となっている商品ならば、出荷タイミングはアマゾンの商品と同じタイミングになります。 考えられるのはコンビニ支払いのメールを正しく受信していないことだと思われます。 アマゾンからのメールが迷惑メールなどに分類されて受信できないことがありますから、一度アマゾンのトップページから アカウントサービス　＞　メッセージセンター　＞　注文関連　を確認してみてはいかがですか。 受信できていなくとも、正しく注文が完了していればメッセージセンターにあるはずです。 「Amazon.co.jp が発送します」と記載されている商品を購入したならば、その商品はすでにアマゾンの倉庫に納入されていることが確実なので、すべてのスピード感はアマゾンと同等と考えて良いでしょう。 では
>電話するしかないのでしょうか？ 電話したくない・電話できない何か特別な事情でもあるのでしょうか？ このようなサイトに聞くよりも運営元に直接聞いた方が「より確実な結論」が得られると思うのですが？ 本人確認が必要でしょうから、電話一本ではまず済まないと思いますけど。
年中無休24時間対応の下記の窓口に電話しては如何でしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1013755440
> 何故、配達日の変更を依頼して、向こうも依頼を承ったのに、今日配達されたのでしょうか？ なぜ？ まあ普通に考えれば ［単純に連絡（事務処理）ミス］ 配達日の変更を受けた人と、実際に配達する人は普通違うと思うので 大手の運送会社なら、伝票番号を入力してデータ登録するなど、一々人が連絡しなくても対応出来るシステムが有るはず。 でも、電話を受けてそれをデータ登録するのは、おそらく人間だから、人間のやる事だから、伝票番号やデータの入力を間違えたり、そもそも入力そのものをし忘れたりと言う事が絶対無いとは言い切れない。 もしくは、 ［配達ドライバーの確認漏れ］ 正しくデータ登録されていれば、ドライバーが荷物のバーコードを読み取るなどすれば、指定配達日などのデータが表示されるはず。 でも、実際に伝票を見て配達するのは人間だから、人間のやる事だから、指定配達日を確認し忘れたり、うっかり勘違いしたりという間違いが絶対無いとは言い切れない。 と言ったところでしょうか。
CDも借り放題に入っているようなので大丈夫でしょう。 私もDVD・BDは規定の枚数を超えましたが旧作は返却すればどんどん送ってくれます。 早く見て早く返すほど１枚あたりの料金が安くなりお得になります。 また、今のところ改変するというアナウンスが無いので当面はサービスが提供されると思います。
メーカー在庫はあるのだけれど、旧型になったので普通の販売店（大型量販店等）では扱わなくなったような商品ではないでしょうか。買ってくれる人がそれなりに居なければ仕入れませんから。 たぶんメーカーにしてみれば在庫処分的なものだと思います。 価格コムの知名度のないショップというのは、おそらくそういう商品を安く仕入れて販売するショップなのだと思います。手持ちの分を売り切れば登録消えていくでしょう。 またそういうショップは利益をぎりぎりまで少なくして販売しているせいかクレジットカードが使えなかったりします。クレジットカードはショップ側が手数料を負担しないといけませんからね。銀行振込と代引だけとかになっていたりしますので、トータルで考えると若干高い他のショップのほうがお得という場合もあります。 なお3年前に製造を打ち切った商品であれば3年経ったものだとはっきりしますが、通常は新製品がでるまでは旧型を製造するでしょうから、新型が最近の発売であればそれほど古い製造のものではないと思います。 また電気製品自体は数年で劣化するものではないですから、3年前だとしてもあまり気にしなくてもいいと思いますけどね。（野ざらしにしてるわけじゃないでしょうから） なおだぶついた（売れ残った）流通在庫を引き取って販売するルートというかそういうことを専門とする業者もあるとは思います。知らないお店というのはそういうところかもしれません。amazonもそういうところから仕入れている可能性はあるかもしれません。 とはいえamazonは最初から不良品とわかっているようなものを売ることはないでしょうし、仮にあたったとしてもきちんと対応はしてくれると思います。そういう点では安心でしょうね。 他のお店も特に断り書きなどなければ問題のない商品でしょうしメーカー保証も通常通りつくと思います。 でも私はあまり気にしませんが、初期不良時のこと（交換や返品）を考えたらさけるというのはありかもしれないですね。ショップでの交換や返品対応はせず、すべてメーカー側の保証内容での対応になりますというところもありますので。（交換等にはならずメーカー修理になるということ。メーカー側で交換対応する場合もないわけじゃないでしょうけど、在庫がなければ修理しかやりようがない。そういう意味では売れ残りを買うこと自体やめたほうがよいのかな？）
お店の対応次第で、一概に来る来ないは言えないと思います。 ただだめな場合に注文すれば、あとでお断り（注文キャンセル）のメールがくるでしょうね。まあ注文してみればわかると思いますよ。
>ネットで買い物をするということをどう思いますか？ 我が家の場合も質問者さんと同じく、親を通じて買う約束で 欲しいものがあったら購入画面を親が一緒に確認してから買わせるようにしていました。 ネットの接続制限は高校進学時に解除してやりましたが こずかいサイトは高校卒業まで厳禁。売る場合は保護者同伴で実店舗のみという約束。 ネット利用の場合は私が引き受けて私のものとして売買しました。 いずれも18歳以下の売買は法的に保護されないということで納得させました。 私自身は他の方がご回答のように雑誌や同人誌の通販を小学生から利用していました。 当時は切手払いか小為替が主で、信用取引ですがそれなりにトラブルもありましたけれど 個人情報に神経質で無かったのは個人情報に今ほどの価値が無かったからかもしれません。 さて、子どもがちゃんとやっているということほど信用ならないものはありません。 PCやネットのスキルはあるでしょうけど、 社会経験や商習慣の知識不足はなかなか補えないと思います。 お母さんとお子さんは同じではありません、 お子さんは未成年ですからトラブル時の責任を負うのは保護者となります。 親は万一の場合に責任を取る義務があるということをきちんと認識させることでしょう。 お子さんと一緒に今はここまで、進学に伴ってさらに自由を認めるなど 先々のスケジュールを含め、落としどころを考えてみてはいかがでしょうか。
なった事はありません。 それなりの質問をしていますし、問い合わせ先、楽天のフォームから質問で回答が来ない時は、その旨も記載し、会社概要から、アドレスを見つけて、直接電話でも質問しています。 ただ、楽天のフォームからの質問(注文内容について等)では、単純な内容だと、誰からどの件についての質問が明確では無い為、 最低限、指名、アドレス、注文番号、注文品(注文前なら、品番、商品名)等の詳細を記載しないと 相手側(問い合わせ先店舗)も困ります。 それ等詳細が無い為、回答が無い、来ない。 は、よくある事です。 回答が来たにも関わらず、納得出来ないから、あまりにも、納得出来るまで「回答下さい。」だけのメールは迷惑でしょうが。 　 それでも、 　オークション等では無いなら、 > もうその店舗の商品を注文出来なくなりますか？ = それは無いと思います。
Amazonに電話をして聞いてみたらいかがでしょう？ 年中無休で24時間対応してくれますので、下記の 電話番号に電話してください。 0120-999-373
クロネコや佐川などの宅配便なら可能な場合はあるでしょうね。（伝票番号必要でしょうが） ただ宅配便ではなくゆうメールだとか、あるいは大きな荷物で一般の貨物便で指定不可の場合もあると思いますので、まずはどういう送付方法をとるのかネット通販の会社に問い合わせることが必要でしょうね。
「午前中」９時～１２時 １２時～１４時 １４時～１６時 １６時～１８時 １８時～２０時 ２０時～２１時 http://www.kuronekoyamato.co.jp/smp/takkyubin/takkyu.html
ここを参考にしてください。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/contact/ (1)年中無休で8時から21時まで、受けつけています。 (2)年中無休で8時から21時まで、受けつけています。 　ただし、伝票番号が表示されない、配達直後は無理ですけれど・・・ 　こちらで調べられます。 http://toi.kuronekoyamato.co.jp/cgi-bin/tneko
詐欺サイトに引っかかった可能性が高いです。 商品も送られてこないし、お金を取り返すことも難しいでしょう。 授業料だと思って、二度と騙されないように勉強しましょう。 ＞通販詐欺サイトを見分ける7つのポイント ＞http://www.appps.jp/140875/ ＞商品届かない詐欺サイトの見分け方 確認ポイント2つで偽通販にダマされない！ ＞http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/shopping-fraud.htm あなたの質問にある qq.com と言うのも、↑のページにあるように、中国のフリーメールです。 日本のまともな業者ならフリーメールなんか取引に使いませんよね。 以前届いていたのに届かなくなったなら、メールアドレスを捨てて、逃げてしまったのでしょう。
残念ですが、2回目ですので「無料会員登録」は不可。 登録完了の時点で有料です。 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/11?category_id=3&site_domain=qa-discas
・4/6から、2000円（税込）未満の商品は、送料350円になりました 　（2000円（税込）以上は、従来通り送料無料です） ・プライム会員への移行狙いと言われていますね 　送料無料・お急ぎ便・お届け日時指定便・予約商品発売日お届け、 　プライム・ビデオ見放題・Prime Music聴き放題・プライム・フォト保存し放題、 　会員限定先行タイムセール等の特典有り
無料キャンペーンのサイトから期間中に登録したのなら 3月、4月分の会員費は無料です。
HMDTのHPに出ていますが こちらです http://hmdt.jp/company/index.html
CD/DVDともに８枚プランでは、９枚以降は旧作のみ借り放題となります。
●Amazonプライムの無料体験期間のうちに退会すれば、会費はかかりません。 ですが、無料体験期間は通常30日ですから、2015年11月2日に登録なら、2015年12月2日に有料会員となり、3,900円が発生していたはずです。 そして一年後の2016年12月2日が更新日となり、プライム会員を続けるなら、また年会費3,900円がかかる、と言うことになります。 ●プライム会員の特典は、以下のページにあるとおりです。 Amazonプライム会員特典：https://www.amazon.co.jp/gp/prime/ まあ物品の購入に関して言えば、すべての商品が送料無料ですし、お急ぎ便や日時指定配送オプションも無料で使えるようになります。 ●プライム会員をやめても、通常通り買い物ができます。 ただし、非プライム会員では、先日(2016/4/6)より、1配送2,000円未満の商品で送料がかかるようになりました。(1配送350円) 個別発送されないよう、「なるべくまとめて送る」を選びましょう。(それでもAmazon都合などで分割発送されて、1梱包2,000円未満だった場合、送料が加算されるらしいのですが。) 日時指定配送オプションも有料となります。 プライムビデオやプライムミュージックも視聴できなくなります。 ●プライム会員を退会すれば、次年度の料金はかかりません。 退会について、次のページを参照してください。 ＞Amazonプライム会員登録をキャンセルする、返金を受ける ＞https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201444990 また退会時、一度もプライム会員特典(上記ビデオ・ミュージック等)を利用していないのであれば、支払い済みの年会費も返金されるそうです。 4/6以降の送料無料条件とかで使ってなければ、ビデオとか見てないでしょうから、返金してもらえるかもしれませんね? ●退会後、プライム会員の再登録も可能ですが、2回目以降は、お試し無料期間が無く、即座に年会費が発生します。 ただし、季節などのタイミングによっては、会計時に「無料体験に申し込む」ボタンが表示される場合があり、表示されたなら、再度お試し30日のAmazonプライムに登録することができます。 参考) http://hack-le-blog.com/Amazon-Prime_Free ↑のページにもありますが、無事に無料プライム体験に申し込めたなら、あらかじめ「****年**月**日で退会」の手続きを取っておけば、勝手に年会費がかかることはありません。
近くの郵便局に発送→郵便局留めで依頼したということですね？それでしたら、依頼主が変更を依頼すれば可能です。ただし依頼主＝発送主の事で、ネットショップ側から変更してもらうことが必要になります。受取人＝あなたの方から変更することは出来ません。
個人的な仮説ですが、ユーザーの囲い込みではないでしょうか。 多くの方がYahoo!のIDをもっており、そちらで支払いが出来る点に関しては、ECサイト運営側としては支払いシステムの新規開発をしなくても済みます。合わせてユーザー側はYahoo!のIDで決済が出来るので、支払い手続きが簡単に済みます。 上記のメリットを活かし、ユーザーがその他サイトに流出しないという意味では運営側のメリットがあるのではないでしょうか。
そうです。 Amazonは、お金の支払いの仲介をするだけです。 クレームや返品の話はその会社とすることになり、Amazonは無関係です。 場合によっては、Amazonが発送を代行することもあります。
4000円ぐらいの鍋、焼肉セットなんかを買ってます。友達と数人で食べてます
毎日、朝の9：00～ http://www.amazon.co.jp/gp/goldbox/ref=nav_topnav_deals 上記を見ていれば、商品はわかります Amazonからの通知が欲しければ、メールマガジン登録をしておけば、メールで連絡が入ります
TSUTAYAは登録通りの住所に発送していますので、今回の取引は完了しています。 もう一度、注文するしかありません。
>宅配レンタルとはDVD2枚毎に配送・返却を延々と繰り返すの？ 定額レンタルならそうです。 返却しそれが確認されるまで新しいDVD（BD）は送られてきません。 また、予約しているDVD（BD）の在庫がレンタル中で無い場合は送られてきません。 そのため、それなりの数を予約しておかないと来ないということがあります。 発送や発送前の発送予定の状況はTSUTAYA DISCASの自分の予約状況のページで確認することが出来ます。 発送から届くまで1日、ポストに投函し返却手続きが済むまでが1日とすれば 届いたに日見て、当日発送可能な回収時間までにポストに投函すれば 1ヶ月30日で計算すると理論上は15回（30枚）借りれる事になります。
アマゾンの「詳細検索」のページで検索すると、完全に一致するタイトルの書名を検索できます。 「書名」に「家計簿の付け方」を入力して検索しましたところ、何もヒットしませんでした。 http://www.amazon.co.jp/%E5%92%8C%E6%9B%B8%E8%A9%B3%E7%B4%B0%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%81/b/ref=sv_b_0?ie=UTF8&node=124284011
印刷のみ許可、編集やテキストコピーは不可、という設定の上で、 納入先の名前が、すかし機能で入っていたり、ヘッダ・フッターに著作権表示や納入先が書かれていたり、というPDFファイルで納入されることもあります。
どちらかと問われれば「サイト名」になるでしょうか。 通常ならそのサイト上に問い合わせ先などの情報が書かれているでしょうからそちらから問い合わせるってところでしょうか。そう言った記載が無い場合は運営会社がどこか調べてそちらに問い合わせるって場合もあるかも知れません。
Paypal経由での支払いにアマゾンは対応していないようです。 なので、Paypalに入っている$を質問者様の口座に一度送金して、 代引きならクレジット払いなりで商品を購入する必要があるかと思います。 参考URLがPaypalから送金する手順例ですが、 Paypalはインタフェースが変更になっていたりエラーが時々発生したりといのうがよくあります。 また、銀行口座の登録も必要なってくると思います。 https://www.paypal.jp/jp/contents/support/faq/faq-003/
スマホやタブレットにAmazonのkindleアプリを入れれば読めます。
Yahooショッピングですね http://topics.shopping.yahoo.co.jp/campaign/points/everyone5/?sc_i=shp_pc_top_MHD_prbelt
ツタヤディスカスの「単品レンタル」を利用すれば、借りたい時に、借りた枚数だけの金額を支払います。 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidService.html#anc02 私は、1枚当たりのレンタル料が高いので、ぽすれんのスポットレンタルを契約しています。 こちらも、借りたい時に借りた枚数だけを金額を支払います 1枚当たりのレンタル料は安いですが、ディスカスよりレンタル期間は短いです。 http://posren.com/guide/sugoi/welcome.html#single ・ディスカス…1枚あたりの単価は高いが、レンタル期間が長い ・ぽすれん……1枚あたりの単価は安いが、レンタル期間が短い どちらでもお好きな方をどうぞ。
同じ商品を購入した人（多分レビューした人全員）のところへ amazonから「質問に答えてくれませんか？」と、問い合せの メールが来ます。 私のところへも何度か質問のメールが転送されて来ましたので、 答えられるものは答えました。 それが質問と回答の回答になって表示されていると思います。 では、一番最初に購入する人の質問は？？？←分かりません（笑）
楽天で一番最初に登録をしたIDを覚えているなら、 パスワードを忘れたをクリックして、メールアドレスを入力することでパスワードの再設定ができるのではないでいすか。
下記から問い合わせしてください http://qa-top.tsite.jp/faq/show/18916?site_domain=qa-discas
そのサイトの問い合わせへメールで教えてもらうしかないのでは？ 問い合わせ先に電話案内があればそれも良し。
過去のメールアドレスやクレジットカードや携帯払いをしなければ、新規で３０日間無料が使えると思います。
http://www.mshonin.com/Admin/bin/1852/Storage/Amazonkindle.pdf では？
ビジネスとして考えているのなら、それなりに一生懸命やらないと売れるはずがありません。損することもありますし、目利きも、不良在庫もトラブルもつきものです。 でも、それは実際にお店を開いた場合でも同じです。在庫管理とサイト運営をAmazonにお金を払ってやってもらってもいい、と思えるかどうかです。その手間を自分でやる程度にしか利益が見込めないのならヤフオクにしておいたほうがいいのではないでしょうか。
指定時間によっては集中する場合がありますので　配達員のコース設定や配達状況で守れない場合があります 郵便局はわかりませんが　ヤマトや佐川は配達員に時間を守るように言って下さい 配達員に言っても改善されない場合は営業所に 別の車で配達する事も可能です　普段配達しない人が届ける場合もありますが 受け取る側ですがお客様ですので　言ったもの勝ちの世界でもあります　苦情が出れば他業者に取られる 私は家電製品の配達経験なのですが　設置を要望されながら何も準備されていなかったりすると　遅れは取り戻せないです 時間指定しておきながら印鑑を準備していない　部屋に戻って探してる　塵も積もれば山となってしまいます そういう事情を知っているので無理は言わない　そういう配達先だから遅れは多いかも知れません
RDT1714VMがHDCP非対応ですね。 G235HおよびGTX650は大丈夫なようです。 RDT1714VMを取り外したら再生されたりしないですかね？ だめならGTX650最新ドライバを試してみるとか。 http://www.nvidia.co.jp/download/driverResults.aspx/95689/jp
1枚返却するのを忘れた | TSUTAYA DISCAS よくある質問 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/149?category_id=12&page=1&site_domain=qa-discas&sort=sort_access 問い合わせ内容入力 | TSUTAYA DISCAS よくある質問 https://ssl.help.tsite.jp/helpdesk?category_id=2607&site_domain=qa-discas
書籍はISBNコードが同じであれば カバー仕様の違いや版数、改訂版、訳者の違いも無視して同じ商品として扱われます。 マーケットプレイス出品の場合は 出品者が画像を用意することはありませんから コメントにその点を明記していないとトラブルのもとになります。 出品者がバリエーションを把握していなくて揉めていた例もありました。 CDなどでは画像は通常版で説明文で限定版の説明をしているだけの場合があります。
ログインIDとパスワードが必要なのでPCでログインIDトパスワードを入れればいいのでは？ 携帯から自分の登録情報を見ればログインIDやパスワードが分かると思いますし変更もできるでしょう。 あと参考になりそうなものを探して見ました。 ログインID（メールアドレス）やパスワードがわからない http://qa-top.tsite.jp/faq/show/17947?category_id=5&page=1&site_domain=qa-discas&sort=sort_access 登録情報の変更について（メールアドレス、パスワード、住所等） http://qa-top.tsite.jp/faq/show/31?category_id=5&page=1&site_domain=qa-discas&sort=sort_access ログインできない http://qa-top.tsite.jp/faq/show/36?category_id=5&site_domain=qa-discas
何かを購入すれば当然お金がかかります。 購入履歴の確認方法は、 請求書またはMy SoftBankで確認できます。
ネットは、実際の店舗と同様にクーリングオフの対象外 返品やキャンセルについては、店により異なるので、店にお問い合わせ下さい。 日本国の法律で特定取引法に基づく表記が必用になっております。 それには、キャンセルや返品の条件も記載があります。 基本的にその条件に従うってことになります。 それでもキャンセルを行いたいなら、消費者センターに相談してください
IE11、Firefox、Chrome、Opera、いずれも同様な警告が出ますね。 サイト側の用意した証明書の期限が切れていることによる現象と思われます。 例えば、Firefoxでは、 「ssl.tsite.jp は不正なセキュリティ証明書を使用しています。この証明書の有効期限は 2015/09/30 23:59 に切れています。」との表示、Operaは「証明書には問題があり、このサーバーは何らかの問題を引き起こす可能性があります」との表示、IEは「証明書は有効な証明機関から発行されているが、期限が切れているか、まだ有効になっていない」との表示です。 Firefoxでは、エラーコード: sec_error_expired_certificateと出ますから、次のヘルプにある関係のエラーです。 （安全な接続ができませんでした） https://support.mozilla.org/ja/kb/Secure%20Connection%20Failed TSUTAYAがこの問題を理解しているのかどうか分かりませんが、明らかにサイト側の管理の問題と思います。 ユーザーの自己責任で強制接続することもできますが、止めておくのがよいでしょうね。
銀行、時間帯、曜日によります。 ATMやコンビニで払い込みをしても該当銀行の営業開始時間まで 振込や反映が行われない銀行も多数あります。 翌営業日の9時をすぎても反映されないのであれば 払われていないですね。
＞現金に戻すことは可能ですか？ 今は不可能です。 昔「オークションチェック」と言うサイトで「Edyで入金して、銀行口座に出金」と言うのが出来て、多少の手数料を払うだけで、Edyが現金化出来ました。 しかし、このサイトは、2008/10/31にサービス終了し、閉鎖されました。 その為、Edyを現金化できる所は、現在は存在しません。 Edyの現金化が出来てしまうと クレジットカードでEdyにチャージして、クレジットカードのポイントを貯める ↓ チャージしたEdyで入金処理する ↓ 入金したお金が、多少の手数料のみで、銀行口座に出金される ↓ 銀行口座に帰って来たお金が、クレジットカードで引き落としされる ↓ クレジットカードでEdyにチャージして、クレジットカードのポイントを貯める ↓ 以下、延々と繰り返し と言う方法で「少額の手数料を払うだけで、多額のクレジットの特典ポイントを貯める」という裏技が出来てしまうのです。 なので、こういう「無限にお金をグルグル回して、ポイントだけ稼ぐ」という事が出来ないように「Edyを現金化できないようにしてある」のです。 「オークションチェック」という「Edyが現金化できるサイト」が無くなってしまった今では「Edyで定価で金券を買って、金券ショップに安く売って、現金化」するしかありません。
>>商品の発送から金銭の受け渡しまでに運営が介入して実際に現金が入金されるまでに時間がかかりますよね ヤフオクでは、運営側が介入する入金方法を選べば、そうなりますが、そういう方法を選ばなければ、現金が入金されるまで時間はかかりませんよ。 >>またそういったサイトでは手数料をとられたり登録までの流れに手順が多くて、今すぐ物を売りたいという時にいまいち使えません。 手数料をとられない方法があるサイトを選べばいいのです。 また、オークションでは、落札されるまで時間がかかることも多いです。 早く売りたいなら、高値を望まず、出品価格を安くして、さらに即決アリにして、そして「多くの人が欲しがる人気の商品」を出品すれば、すぐ売れますよ。 >>自己責任における掲示板型のフリマサイトが充実していたように思うのですが、最近でも人の書き込みがあるそのようなサイトがあれば教えてください いまでも検索すれば、掲示板型のサイトはあるようです。 でも、出品数が少ない-＞落札で使う利用者が減る-＞出品者が増えない という悪循環になっているケースが多いみたいです。 また、オークションの場合、欲しい人が競り合ってくれないと、高くなりませんからね。 だから「できるだけ高く売りたい！」「早く売りたい！」と考える人は、有名ヤフオクなど有名サイトに集中し、掲示板型のサイトは、「買いたいけど欲しいものがない」「売りたいのだけど売れない」の悪循環になって利用者が減ってしまったのではないでしょうか？
　 商品のカスタマイズ・・・顧客の要望で商品の構成を変えること 例えばパソコンを買うときにメモリーを2倍の容量にするとか、HDDをSSDに変えるとか.... 　
http://kakaku.com/kaden/aircon/itemlist.aspx?pdf_Spec302=-10 一覧の左上「最安価格」の左
そのTSUTAYA DISCASのお客様センターやサポートデスクに電話して聞くか、持ち込もうとしている店舗に聞くのが先でしょ？？ 私が、 「はい、どこの店舗でも返却可能です。」 と回答すれば、信じて最寄り店舗に返却に行きますか？ もしそこで、 「TSUTAYA DISCASでレンタルされた分は店頭では返却できません。」 と言われたらどうします？ 私を恨みますか？ ディスカスの運営は別なので、店舗への返却はできません。 ふつうなら、先に「TUTAYA」に聞くでしょう。
例外もありますが　通常の取引での引き落としは来月、長い場合だと 2ヶ月先に引き落としの場合もあります。　ツタヤの場合は来月では？ クレジットカードには保険が掛けられています。　商品を先に送っても　後で確実に料金が回収出来るのが　クレジットカードでの取引です。　全ての人にクレジットを与えて　お金の動きを自由にする。　みずから自分のクレジットを無くす人には　社会的な制裁を与える。　日本では人を見たら泥棒と思えの教えですので　もう暫く待ちましょう。
＞(1)現在「無料お試しレンタル」に加入しているのですが、上記のキャンペーンは無料お試しの範囲で利用できるものでしょうか？ ＞それとも「定額レンタル８」などの有料会員にならないと利用できないのでしょうか？ 「定額レンタル８」の会員だけが利用できるキャンペーンです。 一般会員や、無料お試しレンタルの会員は利用できません。 http://www.discas.net/netdvd/dcp/feature/tanpin_cd.html 公式ホームページに「定額レンタル8プランのお客さまだけにお得なキャンペーン!」って書いてあります。 ＞(2)もし「無料お試しレンタル」の人でも利用できるなら、CDを一気に16枚借りる方法がわからないので教えて下さい。 一般会員や、無料お試しレンタルの会員は利用できません。有料の「定８会員」に切り替えましょう。
在庫をもっていないか、無理して売る気がないか、でしょうね。ショップ名が表示されているだけで宣伝になりますから、とりあえず在庫はあることにしているのかもしれません。（個人ショップのようなところは、在庫がなくなるとショップ名が一覧から消えるので）。通常価格より高くしておけば、間違って注文が入っても、それから買いに走ればいいだけですしね。 あと、他の方も書いていましたが、ライバルショップが品切れになるのを待つ、という売り方もありますね。私もたまにAmazonの倍くらいの値段で出品していることがありますが、Amazonをはじめ他のショップがすべて在庫切れになったとたん、バカスカ売れて一人勝ちしたこともありましたし。（まぁ本の場合はそういうことは少ないと思いますが）。
＞自動継続の解約方法などについて相談しても自己責任で対応して下さいなどと言われました。 このような場合どうすればよいでしょうか。 事前に自動継続を気付かなかった貴方の責任ですから、Vプリカ側には何の責任も無いと言えます。 解約方法をVプリカに聞いても、Vプリカが運営しているサイトではないですから、教えてもらえないのも当然でしょう。 登録及び初回の決済が出来たという事は、多少なりとも英語（あるいは、サイトで使われている外国語）が理解出来るはずですよね？ それを頼りに、当該サイトのFAQなどを見るなどして自力で解約するしかないと思います。 マイナス分の扱いについては、再度Vプリカのサポートへ問い合わせ下さい。
店頭に出したものを引っ込めて梱包するのは手間がかかります。 店にある在庫とは店頭に出してない品のことでしょう。 だから日焼けした本が送られてくることはありません。 流通倉庫にある新品をすぐに梱包する体制が整ってなければ、あれだけ早くは配送できないと思います。 少なくとも私のは新品でしたよ。
輸入にあたります。 税関のサイトに次のような説明もあるくらいなので。 http://www.customs.go.jp/tsukan/kojinyunyu.htm 輸入済のものを国内で買う場合、輸入のコストが価格に入っているのではないかと思われます。
パソコンとスマホでアクセスしていますが、Amazon、楽天を利用していますが ヨドバシ・ドット・コムも安くて速くて安いので、最近は「ヨドバシ」も 使っています。前の日の夜にたのんでも、次の日には届きます。 Amazonとヨドバシを使っていますが、ヨドバシの方が安い時もあるので 最近はヨドバシも使っています。
問い合わせは以下のURLで行うことが出来ます。 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/18916?category_id=18&page=1&site_domain=qa-discas&sort=sort_access また電話による受付もナビダイヤルで行っています。そのまま書いていいかわからないので、問い合わせフォームまでたどり着ければページ下側に番号が表示されます。
au IDと紐づけてるだけなのでならないと思います。 私はガラケー時代に使っていたアプリが簡単決済にしていたため、 そのまま無駄に引き落としが続いてしまいましたから・・・。
WebMoneyギフトカード http://www.webmoney.jp/wmcard/ これですね。 Windowsストアを利用した場合の決済方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014070 などを見るとWindows storeの支払いに「web money カード」の項目が無いようなので使えないと思います。 https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/giftcard/default.aspx?Search=true 「web money カード」と似たようなものでWindows storeの支払いに使える「Windows ストア ギフトカード」ってのがあるのでそちらを購入されてみては？
商品が「店舗に到着後」に来る E-mail に認証キーやバーコードを表示するためのアドレスがあるようです。 Amazon.co.jp ヘルプ 店頭で商品を受け取る http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=help_search_1-9?ie=UTF8&nodeId=200219460&qid=1434377318&sr=1-9 『コンビニでの受取方法 1　（店舗設置端末を操作して受け取る） 1. 商品の受け取りには、お問い合わせ番号と認証番号の2つの認証キーが必要です。これらの認証キーは、商品が店舗に到着後、アカウントにご登録のアドレス宛てにEメールでお知らせいたします。 ヒント: お問い合わせ番号は発送確認メールに記載されているお問い合わせ伝票番号、認証番号は注文番号の下7桁です。認証キーが記載されたEメールを紛失した場合、アカウントサービスの注文履歴からこれらの番号をご確認いただけます。 ：』 『コンビニでの受取方法 2　（レジでバーコードを提示して受け取る　※ローソンのみ） 1. 商品の受け取りには、専用のバーコードが必要です。バーコード表示用URLは、商品が店舗に到着後、アカウントにご登録のアドレス宛てにEメールでお送りいたします。 2. バーコードが表示された携帯電話やスマートフォンなどの画面、またはバーコードを印刷した紙をレジで提示し、商品を受け取ります。 ：』
http://www.lawson.co.jp/service/loppi/receipt.html こちらのようにいりません。 また当方がファミマで受け取った時もいりませんでした。
Amazon.co.jpが発送する商品なら、コンビニでも受け取ることが出来ます。 受取出来るコンビニを注文時に指定する必用があります。 中古商品でも、Amazon.co.jpが発送する商品なら可能です。 Amazon.co.jpマーケットプレイスに出店の店舗が直接配送する商品については、店により異なりますので、購入店にお問い合わせ下さい コンビニ受取の代引きも可能です ローソン、ファミリーマート、ミニストップって主要なコンビニで可能です
CD借り放題って結局無料お試し期間中とキャンペーン中しか借り放題できないのでしょうか？ →そうですよ。 ヘルプや説明欄記載には「今だけCDも借り放題」バナーにはおススメプラン「定額8　CD ・DVD・ブルーレイ借り放題」借りられる枚数説明では「※9枚目以後、旧作DVD/ブルーレイのみ」「今なら旧作CDも借り放題」など。。。結局よくわかりません。 →８枚の枚数に含まれますのでＣＤをレンタルはできます
Amazonは自社出店・自社販売のみならず、サイトを提供して業者の出店販売を行っていて、その商品の問い合わせ・返品・返金などの対応もしてくれます。 楽天は店の陳列棚は貸すが責任は取りません というスタイルです。 私も一度、楽天で商品の問い合わせをしましたが、出店業者の問い合わせ先を知らされただけで、直接問い合わせろ、と対応されました。
おそらくは、イギリスの郵便料金(通常の国外便) を使い、送料は 32イギリスポンド ＝ 約6046円 ということです。 送料は、いわゆる S/H ＝ shipping/handling fee ＝ 送料および梱包作業費 という設定で、郵便料金＋梱包材料費＋梱包から郵便局までの持参と手間賃、が全部入ったものという扱いで、国際郵便では値切れない相場かな、と思います。 Price Finder | Post Office http://www.postoffice.co.uk/price-finder
具体的にどこの予約サイトでどんなチケットを予約されようとしてるのか分かりませんので憶測や推測での話になりますが >「何か特殊なルートがあって予め良い席は決まっているのでは？」 これについては関係者が一部の席を既に確保している状態でチケット予約サイトなどでは初めからその席は販売されておらず取ることが出来ないって事もあります。 >今回は、予約開始時間の5分前にログイン画面を表示させようとしたのですが駄目でした。 その予約サイトによると思います。何時間も前にログインしてチケットの予約を開始できる状態で待機できる場合もあるでしょうし。またログインして一定時間で強制的にログアウトさせられるようなサイトもあるかも知れません。ログインして一定時間何も操作しなかったりすれば強制的にログアウトするようなことも考えられます。
そのクーポンは、そのお店でしか使えないもののようです。 なので、レビューを書かないと有効にならないのだと思います。 クーポンに番号かなにか、ありませんか？
まず、販売媒体は4枚組ですが（DISK4はBRですので、映像関連はレンタル対象外）。 DISK3はTVsizeの音源のみですので、ネットレンタルで需要があるとは思えませんし、 DISCASはアルバムは1枚か2枚が基準です。 私もアニソンを集めていますが、TVsizeは不要です。 他社と言っていますが、TSUTAYAの普通の店舗ではDISC3もレンタル可能ですが...
番号の連絡ミス・打ち間違いか、すでにアメリカの USPS の管轄を離れて、日本側で EMS 扱いでのデータベースに移っているかもしれません。 EMS配達状況の確認 - 日本郵便 https://www.post.japanpost.jp/int/ems/delivery/ 国際郵便の郵便追跡サービスに関するお知らせ - 日本郵便 https://www.post.japanpost.jp/int/ems/delivery/ems_search.html
DVD/CDが再生できません | TSUTAYA DISCAS よくある質問 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/220?category_id=2980&page=4&site_domain=qa-discas&sort=sort_access ・パソコン等で再生できないのであれば、CDプレーヤーでの再生。 ・CDの再生面の拭き取り。 ・再生機器のレンズクリーニング。 を試し、それでダメなら同じ作品の再発送の要否も含めて問い合わせして下さいって事だそうです。
＞これを適法として紹介しているソースはどこかにありますでしょうか？ ソースはありません。「当方の個人的な見解だ」と申し上げた筈です。 ＞警察の担当部署は曖昧な答えばかりで、困っております。 ＞ 「ネット等で調べるなり、ご自身で判断してください」 ＞と言われますので。 こういう「今まで存在してなかった業態」では、警察も行政も司法も「後手に回っている」ので、こういう事例は「実際に、民事事件や刑事事件になってみるまで、警察も行政も司法も、判断が下せない」のです。 つまり「誰かが実際にやってみて、人身御供になってみる」しか無いのです。 なので「誰も判断を下せない」と思いますよ。警察も、行政も、司法も。
先ほどは失礼しました。 ジャンプ、ここならどうですか？ http://www.yodobashi.com/%E9%80%B1%E5%88%8A%E5%B0%91%E5%B9%B4%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97-2015%E5%B9%B4-5-25%E5%8F%B7-No-24-%E9%9B%91%E8%AA%8C/pd/100000009002341257/?lpoword=%E9%80%B1%E5%88%8A%E5%B0%91%E5%B9%B4+%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97
ニッセンかそのあたりって、1度でも購入したら、勝手に定期的に送ってきていたよな・・・ 化粧品もメーカーによっては、勝手に送ってくる・・・
決済方法の変更について　以下参照して下さい。 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidPayment.html ドコモ ケータイ払い/auかんたん決済/ソフトバンクまとめて支払いをご利用のお客様は、「クレジットカード決済」への変更が可能です。 【ご注意】 決済方法の変更後に、「クレジットカード」から「ドコモ ケータイ払い/auかんたん決済/ソフトバンクまとめて支払い」へ再変更は出来ません。 [クレジットカード決済]のお客様が、[ドコモ ケータイ払い/auかんたん決済/ソフトバンクまとめて支払い]へ変更はできません。 変更をご希望されるお客様は、一度現在のご登録を退会いただいた上で、 新たに[ドコモ ケータイ払い/auかんたん決済/ソフトバンクまとめて支払い]をご選択の上、新規入会いただく必要がございます。 ※無料お試し期間はご利用いただけません。 ※これまでご利用のレンタル履歴および定額リストの登録タイトル等は一切引き継がれません。 ■変更申請時のご注意 【ドコモ ケータイ払い】ご利用のお客様は下記の時間帯以外で、決済方法の変更申請をお願いします。 毎月：月末日23時59分 ～ 翌月1日午前8時頃まで 【auかんたん決済】ご利用のお客様は下記の時間帯以外で、決済方法の変更申請をお願いします。 毎月：月末日23時59分 ～ 翌月2日午前0時頃まで 【ソフトバンクまとめて支払い】ご利用のお客様は下記の時間帯以外で、決済方法の変更申請をお願いします。 毎月：月末日23時59分 ～ 翌月1日午前0時頃まで ※上記は、システム処理中の時間帯（開始・終了時間は変動いたします）となります。申し訳ありませんが、申請を受付けておりませんのでご了承ください。
日常品を購入するのであればアマゾンのほうがいいと思います。 楽天も価格的にはいいのですが、発送が分かりにくいことと在庫管理の徹底はアマゾンのほうがしっかりしていますので、価格で見るよりもサービスで見た方がいいと思います。 また楽天は送料別がありますが、アマゾンの場合送料無料の場合がほとんどなのでそれを考えなくていいので便利です。これが比較サイトがない理由だとおもいます。
PASELIへのチャージは、500P／1000P／2000P／3000P／5000P という単位でしかできせん。 すなわち、BitCash 2,900円分のうち、(3,000円は無理なので)2,000円分のみが使用され、PASELIに2,000円、BitCash残高900円となっているはずです。 →BitCash 残高照会 ＞https://bitcash.jp/bitcash/balance しかしその900円という残高は、ぴったりチャージできません。最低限500円単位ですから。 BitCashをもう100円分だけ買って、統合して1,000円分にし、1000Pのチャージをするのが次善の策となるでしょう。 →BitCash 残高引継 (2つのBitCashカードを統合する) ＞https://bitcash.jp/bitcash/merge 100Pは無駄になりますが、どうしようもありません。コナミスタイルで何かほかに使い道があればいいのですが。
現在そのままページ移行してホーム状態ですが、仮ログイン状態(？)ですし、レンタルページへ行くとレンタル可能枚数と出てますし、再登録しようとするとお使いのクレジット情報は既に使われていますので登録済みのメールアドレスとパスワードでログインしてくださいと警告が出ますがこの状態でも登録完了はしていないのでしょうか。。現在無料期間ですが借りるにもログインパスワードが必要ですしクレジット登録状態のままですと延々月額利用料が取られる気がするのですが。。 たしかにそのような状況だと怪しいですね。 もしかすると異なったアドレスの送信先の方がしてしまったのかもしれません。 ですのでヘルプ画面から電話で確認してもらった方がいいでしょう
同じ出品者であっても、A、Bとアプリが違うので、支払を完了しているAの運営に状況を伝え、運営から出品者に連絡(日が経っているので確認と催促)をしてもらうのが良いと思いますが、Bでの出品者の評価が悪くないのであれば、本人に直接コンタクトを取る方が早く解決できるかもしれません。 あなたより後に購入した方に、先に商品が届いているなら、単純にあなたからの支払を何らかの理由で、出品者が認識できていないだけという可能性もあります。 また、さらに3日も待つ必要は無いです。出品者が認識できていない可能性が高いので、本日中に、Aの運営に状況説明の連絡を入れつつ、Bで出品者が掲載している連絡先にもコンタクトを取ることをおすすめします。
聞いた話は、半分？1/3くらい？当たってます。 ネットでのクレジットカード決済には実は色々な仕組みがあって、1つの方法だけではないんですが、大きく分けると2通りになります。 ・各ネットショップが自分で作ったクレジットカード決済システムにカード番号などを入力させて決済する ・ネットショップが自分で決済システムを持たず「3Dセキュア」という業界の仕組みを使って決済する このうち、VIEWカードが使えないのは、下の方の3Dセキュアを使っているネットショップの場合です。3Dセキュアを使うためには、カード発行会社も3Dセキュアに対応していないといけないのですが、VIEWカードの発行元がこれに対応していないためです。 3Dセキュアの説明は、下記のページを読んでみてください（あまりわかりやすくはないですが）。 http://www.cardservice.co.jp/service/creditcard/3d.html ちなみに、実際は3Dセキュアを使っていないネットショップの方がむしろ多いかもしれないくらいで、あまり困ることはないかもしれません。私の場合だと、au Walletにクレジットカードからチャージしようとすると3Dセキュアになるので、これができないくらいで、実は、他に3Dセキュアを使っているショップを私自身はほとんど見たことがありません。
私は　PayPal　のアカウント作るってとこまでは進んで、必要無いのでそのままなんですが、後は銀行からPayPalに振り込んで、そこから送るってとこまでは読んでます。 BitCoin　はアカウントも作ってませんが、クラウドなど、どちらか、もしくはBitcoin、PayPal　両方記載されてます。 それらが、安全か危険かは分かりません。 楽天バンクから、ドイツのフリーウエアの口座に数千円振り込んだ経験が１回だけあります。 カードも持ってますが、海外旅行は・・・・・たぶん無いので、海外利用を禁止してます。 ご質問の答えですが、PayPal　以外に銀行が可能なら選択の可能性があります。ただし、振込手数料がめちゃ高です。 個人の責任で行ってください。
並行輸入を知ろう！ - 日本流通自主管理協会(AACD) http://www.aacd.gr.jp/pc/heikoufaq/ 〔並行輸入の基礎知識〕 　並行輸入とは 　　　正規代理店ルートとは別のルートで 　　　真正品を輸入することです。 海外の有名ブランド品等を、正規代理店以外の第三者が、外国で合法的に製造・販売された商品を外国で購入し、日本の総代理店契約者等の許諾を得ずに、正規代理店ルート以外のルートで輸入する行為を指します。 つまり「継続して輸入され、販売される商品、特に有名な商標(ブランド)の商品はその商標権を持つ外国のメーカーまたは輸出者と、日本の輸入者間の総代理店契約に基づいて輸入販売されることが一般です。しかし、この商品が、輸入販売に関する正式の契約を結んでいない第三者によって輸入販売されることがあります。この第三者による輸入を並行輸入と呼んでいます。」 (『よくわかるこれからの貿易』p.18より引用、高橋靖治著・同文館出版) ■平成15年(2003年) （中略） 最高裁判決では初めて、3要件(注)を満たす並行輸入は商標権を侵害しないとする判断が出された年でした。事件の名は「フレッドペリー事件」。 (注:商標の同一性、出所の同一性、品質の同一性)
＞「別途送料がかかります。」と書いてありますが、送料がいくらになるかはどうやったらわかりますか？ 買うかどうかにかかわらず　カートに入れレジに進むと料金が現れます　明細のなかに送料もあります 買うのやめる場合は削除バックしたらいい
記載されているように 　「メルマガ購読を希望されない方は、チェックを外してください」 にして、エントリーすれば良い・・メルマガ購読は任意ですから
全て、拒否をすればよいだけです。 あなたは、犯罪を犯しているわけではありません。 警察等とかは関係のないことです。 もしも、あなたが払うようになるとすれば、裁判を起こし、あなたが負けたときです。 この場合、相手には損害が、発生していませんので、裁判には持ち込めません。 裁判をするには、お金が必用になります、証拠も必用です、ばからしくなり止めるでしょう。
受取可能期間は店舗に届いてから10日以内ですから 土曜日着の商品は翌週金曜日に受取が可能です その際、お届けのメールに記載されて居る「払込票番号」を控えて行って下さい レジにて、「払込票番号」2冊なので番号は二つ、を伝えて合計額を支払って下さい
＞「出版社に在庫確認後、取り寄せます。」 は、セブンネットには在庫が無いと言う意味です。 取り次ぎや出版社に在庫が無い場合はキャンセルになります。増刷直前だと待つかもと言う程度。 ＞ちなみに、土日にはセブンネットショッピングの在庫の管理人達は、出版社には本の在庫確認はしないんですか？ 問い合わせ連絡は出してると思います。でも、問い合わせしても、出版社が休みなので回答が返りようが無いです。 ＞もう注文してから2日たってるのにまだ「在庫確認中」となってます。 そういうのは土日・祝日は除いて日数を数えましょう。 「5～10日で発送」の日数は土日込みだと思いますが。 ＞ちなみにもし万が一キャンセルとなった場合は、お詫びメールって来るんですか？ おわびというか、在庫無しでキャンセルになりましたという連絡メールは来ます。
￥3,784はキャンセルした。 ￥3,109は注文したい→まだ支払っていない。 という事でしょうか？ 支払い番号メールに表示されている料金を確認して、正しければ支払い。 また、￥3,784は全額ギフトカードにチャージされます。
ＴＳＵＴＡＹＡのサイトをみると、「旧作」と「準新作」、「まだまだ話題作」はそれぞれ別の定義となっています。ですから、含まれません。
改造したような事にまで責任があるとは思えません 自分で加工してて失敗したんじゃないの 到着時に不良品ならそのまま交換が通常ですから そのままの状態で戻せないなら返品対応は必要ないんじゃないかな 製造元　流通経路に不備があり不良品になったなら そっちにふっとけば終了じゃないの 怒ってるから対応してるっていうのは もう最初から間違ってる印象ですねえ 近くなら見に行って持って帰る その時にこちらに非がない状況なら往復の運賃手間賃請求すればいい 元から不良品なら問屋にまかせるでいいと思いますが
放置で問題ありません。間違っても、あなたから連絡しないようにしてください。今ならあなたの個人情報は知られていませんが、メールや電話等をすればそれを知られることになり、被害が更に拡大することになるでしょう。 画面に必要のない表示が出てくるのなら、それを消すのに連絡せず、新たに質問してアドバイスを求めましょう。
こんにちは ビニールで先ず梱包 板ダンボールでくるみ固定させて それから袋に入れるのがいいと思います 割れ物注意ですね
> 特定商取引法の表示があるからまず大丈夫かと > http://mp.moshimo.com/about/notation?shop_id=429870&signature= ドメインが違うじゃないですか。 特定商取引法の表示は、同じドメインでしないと意味が無いって。 他人のサイトへ勝手にリンクを貼っているだけって可能性が大なんじゃないかと。
入力作業の途中でバックスペース（削除して戻るボタン、BS、backspace）を押すなどして戻ると、途中で戻ると処理ができない（もう古い情報）なので、やり直すしかありません、 というような意味合いです。(文字を消している作業のときに思わず１ページ戻してしまうこともあり) やり直すときに読み込み直すと、過去に入力したものも消えている可能性が高いので、１ページごと戻ってみて、過去に入力した内容が残っていたら、一旦コピー＆ペーストして、メモ帳(notepad)やワープロソフトなどの文字を書きためておけるところにペースト（貼りつけ）して、再入力のときに使い回しできるようにしておかれるとよいでしょう。
よろしいです。Packageは3辺合計が84インチ約213cm以下です。
「行動ターゲティング広告（パーソナライズ広告）」ですね。 次のページの「利用している技術」を参照してください。 各サイトで無効にすることもできます。 http://grp12.ias.rakuten.co.jp/optout/ また、追跡防止のアドオンなどを利用すると、防ぐことができます。 （オンライン行動履歴の追跡拒否機能「Do Not Track」の実像） http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20120606/400748/ https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/ghostery/ ブラウザがIEであれば、「追跡防止機能」を利用することもできます。 （Internet Explorer 11／10／9の追跡防止で広告をブロックする） http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65722570.html
500pxとは、画像の単位で、500ピクセルという意味です。 eBayでは、縦でも横でも長い方の一辺の長さが最低500ピクセルでないとダメなので、それ以上の大きさであればいいのです。 ご自分がアップしようとする画像のサイズは、PCで右クリックして、「プロパティ」を選択し、「詳細」を選ぶと、イメージの欄に、幅と高さがどのくらいのピクセルかが出ています。このどちらかが最低500なかったら大きなサイズで撮り直してください。
＞良い評価と悪い評価が真っ二つに 内容は読まれましたか？ 悪い評価の中に部品が外れた、故障した等の内容がありましたが「正規店で修理をしてもらった」とのことがいくつか書かれていました。 偽物であれば、修理はしてくれないはずですから、本物なのではないかなと。 心配なら、購入して到着後、すぐにリサイクルショップに持ち込むといいですよ。 偽物なら「当店ではお取り扱いできません。」って言われますから。 そうであれば、その旨伝えて返品なり、何なり対処すれば良いと思います。 まっ、それが面倒なら、最初から正規店で購入するのがベターですね。
下記にも出てますがその前はレアルパワーってやつみたいですね！ 自分は見た事なかったんですが、サンクスで売っているらしいです！
この話題ですね。 　　http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1410/15/news145.html
ルール詳細 http://event.rakuten.co.jp/campaign/point-up/marathon/20150110/guide/?l-id=marathon_pc_top_counter_01_guide
こちらのページが参考になるかと思います。 http://blog.livedoor.jp/shitserver/archives/51784819.html
行動ターゲティング広告といって、興味がありそうなものを効果的に広告表示する仕組みです。 簡単にいうと、Amazonなど会員制（登録制）ページなら、そのIDが見たページや関連する（だろう）商品を、広告欄に並べています。 会員制でないページは、クッキーといって閲覧者を特定するキーを元に同じように気になる（だろう）広告を出します。 他にも、日常の生活において、コンビニやレンタルＤＶＤなどポイントカードに紐づいたＩＤを元に、あなたの日常生活を追跡し、このような商品が必要（だろう）と追跡しています。
タイムセールや数量限定品等で通常より安い商品もありますが、大きな違いは購入件数が増えるとポイント倍率も増えていくシステムだと思います。 １店舗からの購入だとポイント１倍、２店舗で２倍・・・・１０店舗で１０倍というように買えば買うほどポイント倍率が増えていきます。
＞毎月400円ほど ＞だいたい月400です 「ほど」や「だいたい」でなく、Yahoo!プレミアムの会費は月額380円（税抜）、税込だと410円です。 毎月410円を請求・引落になっているなら、失念しているID（アカウント）があるのではありませんか？ ＞クレジットカード番号よりアカウントを知りたいということです 下記ヘルプが該当します。 ウェブの申請フォームから利用停止手続きが可能で、料金請求のあったクレジットカード番号などを申請し、そのカード番号から調べてもらう方法です。 ・有料サービスの利用を停止したい（Yahoo! JAPAN IDを忘れた） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46866
注文画面で支払い方法を選ぶ際に「Amazonギフト券」の欄があったかと思います。 ここに希望の金額を入力したら後は差額の支払い方法を指定するだけです。
軽く見てきましたが、やめたほうが良いと思います。出品者の評価も、『悪い』が多すぎます。評価をザッと見たところ、サイズもかなり小さめみたいですよ。一般の方が大量入荷できる商品ではありませんので、おそらく中国製品だと思います。 メルカリもそうですが、フリマアプリでの大量入荷は、そのメーカーの関係者でもない限り、可能なことではありません。偽物を本物と偽ることも容易です。お気をつけください。
はい、それで、大丈夫ですよ（銀行振り込みの選択で。） 備考欄があると思うので、一言、「ポイント全額決済のため、銀行振り込みを選択しました。」って、書いておくと、トラブルがなくなります。
できません。 ・Edy付き楽天カードまたは、楽天スーパーポイントを貯める設定にしているおサイフケータイにのみ交換できます。 ・期間限定ポイントや提携先からの交換ポイントなどは、交換できません。
2枚組みのDVDやCDの扱いは、定額レンタルと単品レンタルで異なります。 【定額レンタル】 2枚組み作品も「1枚」としてカウントされます。 お届けについては ・2枚組み1作品＋1枚作品の場合＝1封筒3枚でお届け ・2枚組2作品の場合＝1封筒4枚でお届け となります。 【単品レンタル】 2枚組み作品は「2枚」としてカウントされ、2枚分の料金がかかります。 定額レンタルだと1枚とカウントされるのでもう1件登録しないと5件目は発送されないと思います。 ※プレミアムでしたら１枚でも発送されるようです。
このサイトで回答するのはただの一般人なので、借りた店舗に電話してください。
・運営会社が不明 ・住所、電話番号も不明 ・メールアドレスすら不明 ・運営担当者も不明 上記の情報は、特定商取引法という法律によって通販を行う場合は記載する事が義務付けられています。 要は、今現在でも違法状態。 購入したものが届かなくても、連絡する手段はお問い合わせフォームのみ。 詐欺かどうかははっきりわかりませんが、これ以上「怪しい」サイトはあまりありません。
CDを手持ちの透明ケースに入れて、送料自己負担で返却すれば大丈夫です。
多分、グローバルＩＰアドレスを観ているのでしょう。 http://www.cman.jp/network/term/ip.html 出品者はいちいちネットカフェで出品作業しません。自分のＰＣで登録して出品します。 一番多く使われるグローバルＩＰアドレスで停止していると思われます。 無記名でネット恐喝や誹謗中傷したりすると、悪質なモノは警察が捜査して個人を特定します。このグローバルＩＰアドレスから端末を特定して個人を割り出すようです。 やっかいなお客さんに当たりまたね。気をつけませう(T_T)
アマゾンで買った買い物ならゆうメールでも追跡番号が発行されてそれで追跡可能です。 ツタヤという事なので、それは無理です。 販売店が発送方法の選択肢をゆうメール以外に設定できない場合は再発送を依頼できます。 ***自分で発送方法をゆうメールを選択した場合は無理です。
油汚れですよ? ただ「油を塗っただけ」のね 家庭では熱や埃、時間などの要因も合わさるのでもっと頑固にこびりついています。 ただ原理的に理にはかなってるんでじっくりやれば取れますよ。 磨いてスポンジをダメにするより力もいらないし楽だから便利に使ってます。 ちなみにこげはちゃんとは取れません。あくまで油等の汚れだけです。
面積の都合でどうしても13ケタは収まらないような、タバコやお菓子みたいな小さい商品で8ケタのものを使うようです。 とはいえ、この8ケタ短縮版は JAN つまり日本のみで有効な仕様なので、基本的には13ケタ(集合包装で14ケタ)のための登録を、「財団法人流通システム開発センター」が一元的に管理してもらうのが基本ということです。 チェックデジット計算方式 JANコード登録│ 一般財団法人流通システム開発センター http://www.dsri.jp/jan/check_digit.htm JANコード http://cm55.com/GS/help-current/concept/JanCode.html EANコード - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/EAN%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89
可能でしょうけど、プラン変更もできるようです。 「マイページ」→「プラン・オプションの変更」より手続きするようです。 http://qa.discas.net/faq/show/50?category_id=2&keyword=%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%B3%E5%A4%89%E6%9B%B4&page=1&sort=sort_keyword
身に覚えがなければ完全無視がお奨めです。 myinfo@rakuten.co.jpのアドレスでパスワードを盗む目的のメールが送りつけられたりしています。 画像を見るとnortonがスパムメールと判定していますね、開かない方がよいです。 なおrftファイルはリッチテキストファイルといってwordがインストールされていないパソコンではWindows標準のワードパッドでも開けられる形式のファイルで汎用性の高いファイル形式ですね。wordがインストールされているとwordアイコンが付くことがあります。
対処方法です。 TSUTAYAより メールアドレスやクレジットカードの「登録が既にある」というエラーが出る (3) TSUTAYA DISCASとは別に、「Yahoo! JAPAN ID」「T-ID」に 　クレジットカードを登録していませんか？ TSUTAYA DISCASへの会員登録いただく際、「Yahoo! JAPAN ID」「T-ID」に クレジットカード登録されているかどうかをシステムがチェックします。 従って、「Yahoo! JAPAN ID」「T-ID」に同じメールアドレスや メールアドレスを登録されている場合は、「既に登録がある」エラーが出る場合があります。 ＜対処方法＞ 「Yahoo! JAPAN ID」「T-ID」でTSUTAYA DISCASにログインの上、 　　続けて会員登録を行って下さい。 　http://qa.discas.net/faq/show/16558 　スクロールして(3)番に進んで読んでみて下さい。
売り手になる場合は、個人、法人に関係なくビジネスアカウントになるようですね。ebayやPaypalを利用した詐欺がいろいろとあるので、売り手になる場合は本人確認をとるようにしているのだと思います。本人確認の仕方は下記のPaypalのリンク通りにすすめてください。 https://www.paypal.jp/jp/contents/support/faq/faq-008/ ０．５セント部分は忘れてください。一昔前にアカウントを作ったので今とはやり方が違うようです。（笑）送られてきたコードを使って確認作業を終えれば大丈夫です。
■[クレジットカード決済] 　→　[ドコモ ケータイ払い/auかんたん決済] へ変更される場合 [クレジットカード決済]のお客様が、[ドコモ ケータイ払い/auかんたん決済]へ変更はできません。 変更をご希望されるお客様は、一度現在のご登録を退会いただいた上で、 新たに[ドコモ ケータイ払い/auかんたん決済]をご選択の上、新規入会いただく必要がございます。 ※無料お試し期間はご利用いただけません。 ※これまでご利用のレンタル履歴および定額リストの登録タイトル等は一切引き継がれません。 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidPayment.html
＞商品発送にかかる経費（梱包材等）と決済にかかる経費も当方持ちになります。なので、例えば1000円の商品に対して仮に10％（100円）ですと、利益はないどころか、赤字になります。 送料などの実費分は当然代行手数料と別途とするのが一般的。 送料を購入者からもらのであれば、その送料分の額は知人の売り上げとは別のものです。 送料込の販売価格であれば、当然その販売価格から、かかった送料は実費として受け、販売額から送料を引いた額に手数料率をかけるなどで計算。
こればかりはセラーさん次第です。 発送前で丁寧にお願いされれば受け入れてもらえる可能性は高いと思います。 ebay上での手続きは購入したオーダーをキャンセルし、あらたに別セットを購入する形になります。オーダーのキャンセルはセラー側がebayでMutual cancellationをしますという手続きをすると、バイヤー宛にそれを承諾するかどうかを問うメールが届くので、ebay上でバイヤーが承諾すればキャンセル成立です。ebay上でキャンセルが成立しても自動的に返金となるわけではないので、キャンセルの承諾をするまえにセラーから返金してもらうのをお忘れなく。
今日申し込まれたってことは、以下のキャンペーンですよね。 新規入会特典：2000ポイント キャンペーン特典：1000ポイント カード利用特典：7000ポイント 計10000ポイント 　このうち、「カード利用特典」の7000ポイントは、カードが届いてから2015/1/31迄に10,000円使うことが受け取り要件の一つのようです（他にe-naviからキャンペーン登録が必要）。 　まだ手元にカード届いていないんですよね？カード無い（番号すら判らない）状態で、カード引き落としをする方法を知りません。なので、今行われているスーパーセールでカードを使うことは出来ないと思います。
お望みの回答でなくてすみません。 たぶん同じミーコのぬいぐるみで、ヤフオフの落札相場で入札は１件だけ 3,500円 ってのがありますけど （黄色いのは持ってないようですが） http://closedsearch.auctions.yahoo.co.jp/closedsearch?va=%E3%83%9D%E3%82%AB%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%B9&auccat=0&ei=UTF-8&b=51 10/08 23:52 終了のやつ
基本は2枚単位です。 臨時増枠をしたいなら個別レンタルにするのも作戦です。借り放題と月額の併用可否はキャンペーンのページで確認を。但し借り放題は返却確認後次のが来る場合もあり、年末年始は返却のみ処理して新規貸出無しの場合もあります。
私も同じように並び替えの選択肢がない(選びようがない)ので、Amazonが意図的にそういう仕様に固めたのではないでしょうか。
T-SITE のホームページで、 Tサイト［Tポイント/Tカード］ http://tsite.jp/ ログイン画面に移ったときに、Yahoo!ログインID の作成とともに、T-ポイントカードの番号を入力できませんでしょうか。 ログイン - T-SITE https://tsite.jp/tm/pc/login/STKIp0001001.do
携帯用バッテリー「SHBED1」(ドコモ SH-01D、SH-06D、ソフトバンク 102SH、102SH II 用、3.7V 1520mAh) を流用しているようなのですが、 検索で引っかかるサイズ表記はオリジナルになくて、ご質問とは微妙に長さが違う互換品(49.4mm)ばかりなのが気がかりです・・・。 端子の位置は、リサイクルマークの右下、で間違いないようですが。 Softbank 102SH2 お願いとご注意 [PDF] http://help.mb.softbank.jp/102sh2/pdf/102sh2_caution.pdf SHBED1 SH-01D OR SH-06D OR 102SH 3.7V -互換 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=SHBED1+SH-01D+OR+SH-06D+OR+102SH+3.7V+-%E4%BA%92%E6%8F%9B SHBED1 mm - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=SHBED1+mm
GMTというのは、グリニッジ標準時、つまり、イギリス時間です。日本時間との時差は9時間なので、ちょうど合ってますよね。
カード情報を毎回削除は可能な筈ですが・・・ AppleIDのシステムそのものは今の所は比較的安全ですが、 肝心のパスワードを他所と一緒にしていたら、そちらから漏れた パスワードで使いまわされるだけです。 夏に有った有名人の写真流出とかもこれが原因ですから。
Chromeの設定が有効になっていて、他のサイトで聞いてきて保存できるが、当該サイトだけでそのような状態でしたら、サイト側がセキュリティを考慮して、意図的にオートコンプリート機能を無効にしている可能性があります。 http://www.reggaeton-jpn.com/?p=1870 その場合は、パスの管理ツールでも使うしかなかなと思います。
「楽天キャッシュ」の購入は下記のいずれかが必要です。　コンビニでは買えません。 ・楽天カード：購入手数料無料 ・楽天銀行デビットカード：購入手数料無料 ・その他のクレジットカード：購入手数料3.0％ https://cash.rakuten.co.jp/Guidance/GuidanceCashRule/#charge 『コンビニで』ということなので、「楽天スーパーポイントのギフトカード」がコンビニで売っています。　これを購入して自分の楽天IDで受取手続きすれば、楽天系の各種支払いで使えます。 https://pointgift.rakuten.co.jp/
IDは何をお使いですか？ http://eb.store.nikkei.com/contents/StaticPage.do?html=special501 基本的にはIDさえ共通でPCの台数が制限を越えていなければ同じものが読めるはずです。 FAQもお読みください。
商品説明の画像に既にWeb上で公開されているものを使うということですね。 1) URLの入力に誤りがないこと 2) あなた以外の第三者が閲覧可能であること 3) eBayのシステムが対応しているデータであること 少なくとも以上の条件は満たしていることが必要ですからご確認下さい。
私はここを使っています。 操作性が良いので使いやすいです。 http://goodsie.co.jp/
むりです。あそこはIDではなくIPで制御してますから、いくらメールアドレス見繕っても無駄です。 疑わしきものは排除する。無料サイトなのですからそういう姿勢のほうが円滑になるのですよ。 解除は無理ですね。ホイホイ解除なんかされてたら荒れ放題になるだけです。 一番最良の運営措置ですよ。
アマゾンでも楽天でも価格コムでも、そこの店で買っていない商品評価を書く馬鹿がゴキブリぞろぞろ沢山居ます。（中には自分が間違えて買ったから評価最低なんて糞も居ます。） 依って、貴殿がそういう輩で無いと言う事で店名を出して評価をどうぞ。
キャッシュを消す、再読み込みをしても解決できなかったのですが、 別のブラウザよりログインしてみて試みたところ、 やっと解決いたしました。
パソコンってMacですか？ http://support.apple.com/ja-jp/HT4629 に詳しく載っていますので、参考にして下さい。 「購入済みの App、ミュージック、ブックの自動ダウンロードに関するトラブルシューティング」 についても説明されています。 私のパソコンはWindowsなので、iPadで購入したiBook用の書籍は読めません。
iTunesカードの事でしょうか？ iTunesの購入画面で『コードを使用する』をクリック し、カードの番号を入力して下さい。
3年くらい前の知識だけどメールでの自己申告でいいんじゃないすか？
https://www.rakuten-card.co.jp/e-navi/ にてログイン 右の楽天PointClubをクリック ポイント利用・獲得履歴をクリック したにスクロールすると、明細が出てきます。 2014/09/06より利用可能・・・というのが期日が来るまで仮ポイントになります。 期間限定と書いてあるのは利用期間が終われば消えていきます。
ツタヤIDとは、メールアドレスまたはＴカード番号（ネットＴ会員番号）でログインするIDのことです。　私はメールアドレスでログインしています。　ツタヤカード（T-カード）を作る必要はありません。
こんにちは。 先程は、ベストアンサーに選んで下さり、ありがとうございました。 購入されたショップさんが、どのような方法を選ばれたかにもよります。 自分はアマゾンで購入して、海外からの発送になったことは無いのですが、 ebayで購入する時には、米国からだったり香港やシンガポールからだったりします。 こういった場合、中国郵政であれば、郵便局の国際EMSで有る程度の追跡が出来る 場合があります。普通郵便扱いで発送された場合は、届くまで待つしかありません。 割と大きな商品であれば、多いのはFedExですが、トラッキングナンバーがわからないと 調べられないのは、国内の流通と同じです。 一番良いのは、「中国からYanwenで発送した」と言う販売者に問い合わせをする事です。 当然、国内の配送業者とリンクしているはずなので、佐川になるとか西濃運輸が担当している と言う事であれば、トラッキング番号が出るはずです。 小さな商品で、普通郵便扱いで発送したと言う事であれば、２週間くらいは待たなければ 届かない事があります。 香港からの調達でも、普通郵便を選んだらその程度は待つ事になります。 「発送しました」のメールに、返信が可能であれば、到着見込みと追跡が出来るかどうかを、 質問されるのも、一つの方法です。 それ以外で確認するとすれば、アマゾンの「注文履歴」で該当の商品をみて、発送（輸送） 状況が表示されれば、それをモニターするのが一番簡単ですが、ここで何も表示されない場合は、 トラッキング（追跡）が出来ない発送方法だと考えるのが妥当です。 この場合は、購入されたショップに問い合わせをするしか、確認の方法が有りません。 商品のページに、「この商品は○△□が販売し」と言う記述が有りますが、そのショップ名を クリックすると、ショップの様々なインフォメーションが出てきます。 その画面の右側、下の方に「詳細」と言うメニューがあって、出品者に連絡と言う項目が 有りますから、そこから注文日や購入した商品、注文番号を伝えると、余程ひどいショップじゃ 無い限り、わかる範囲で調査回答をしてくれるはずです。
＞幸い「料金受取人払」の部分は無事なのですが、こちらで用意した封筒にそれを切り取って貼ったら、届きませんか？ 郵便局が「料金不足」で差出人（貴方）に送り返すでしょう。 一応、料金受取人払は「あらかじめ承認を受けた用紙か封筒でないといけない」ので、表示部分を切り取って別の用紙や封筒に貼っても駄目な筈です。 ツタヤさんに「封筒を汚損したので、新しいのを貰えないか」と聞いてみましょう。 ＞往復封筒を 「往信」は「行き」で、「返信」が「帰り」です。
こんばんは。 アマゾンは、アマゾン自体が管理している物流センターからの出荷分と、参加しているショップが 発送を行うパターンがあります。 見分け方は、商品の画面で「新品の出品」と書かれた青い文字のリンクがあるのですが、 このリンクを開くと一覧リストが見れます。 この中で、販売/出品の所にamazonのロゴが表示されている物は、アマゾン自身が販売者であり、 自社の物流センターから発送する商品です。 これ以外のショップの看板が表示されている物の中にも、品物の管理を自分で行っているパターンと アマゾンの物流センターに管理と発送を任せているパターンがあります。 今回、質問者様が購入された件では、アマゾンではなく一般ショップが販売者で、且つ発送先が 海外の可能性があります。 yanwenは燕文物流だと思われますが、上海ですね。 bingの検索結果です。その先は開かないほうが良いです。先ほどクリックしたら ページが無かったです。 http://www.bing.com/search?q=%E7%87%95%E6%96%87%E7%89%A9%E6%B5%81&qs=n&form=QBRE&pq=%E7%87%95%E6%96%87%E7%89%A9%E6%B5%81&sc=0-2&sp=-1&sk=&cvid=99efe0fcbf7d4e50a9639c62afce8db6 購入された商品の説明を、隅々までじっくり確認されるか・・・、よく見たら並行輸入品ストアが 有りますね。 FL　アメリカ合衆国なんていうのもありますね。これはフロリダだな。 質問者様が購入したのが、何処から送られてくるか、同じ品物が同じショップから販売中でしたら、 確認してみてください。
http://amazon.free-note.net/etc/tax.html 上記によりますと、物品によって例外はありますが、「2品で商品価格16,666円以下なら税金がかかりません。」となっています。
はい、その通りです。 言うなら、普通郵便みたいなものですね。 到着するまで、２～３週間かかるかな。。。
楽天のアンケートは、問題数が多いわりに報酬が少ないですね。 メールマガジンでリンクを開くと１ポイントというほうが、月に７０円くらいにはなるので、暇つぶしにはちょうどいいです。 https://member.pointmail.rakuten.co.jp/box/ItemList
こんにちは。 回答になっているのか自信はありませんが参考になさってください。 外出先などでパソコンがなくても、 iPhoneとEdyがあればチャージが出来る、 RC-S390と言う商品があります。 RC-S390で検索してください。
>>、クレジットカード番号・名前・有効期限などを送られてきた、簡易書留封筒で送ります。 NHKアーカイブでもＨｕｌｕでもクレジットで月々自動的に支払う契約したけど、郵送で送るなどありませんでした。だから解約はすぐできましたが、まず解約の方法を調べてからでも遅くないと思います。 その’会社’をgoogleででも検索して悪い’うわさ’など無いか確認するとか、最低の条件で’上場企業’との契約を。
購入でのポイント（翌日付与？）以上にはやく付与されるものは見たことがありません。 その月内にすら付与されないのが一般的で、翌月か翌々月の１５日とか２０日前後とか月末とかにパラパラと付与して、購買意欲を誘うようにできていると思っています。
OS：Windows XP Pro 32bit(最終アップデート対応済み) セキュリティーソフト：ウイルスバスター最新版 上記環境で仮想OSを構築し、自動でネットサーフィンを約1時間行いました。 その後回線を切断しセーフモードにてウイルスチェックを実行。 結果は、 ネットサーフィン中自動で排除したマルウェアが3件。 スキャンで進入が発覚、削除したものが1件。 スキャンでも発覚せず、潜伏し続けたものが4件以上。（内2件スパイウェア） 合計8件以上の攻撃、4件以上の感染を確認できました。 ※OSをwindows7 Pro 64bitに変更し、同様のテストを試したところ、 　ネットサーフィン中自動で排除したマルウェアが２件のみでした。 今回自動でネットサーフィンする際使用したプログラムはランダムでウェブページを飛び回るものでしたので、通常であればマズ踏まないような危険なサイトも踏んでいる可能性もあります。 が、Win7の場合と比較してみると脆弱性が分かるかと思います。 警察自らXPの使用を停止するよう呼びかけているのも納得のケッカとなりました。 以上の実験結果から、まぁオススメは出来ません・・・。 もしかしたらすでにスパイウェアに感染しているかもしれませんよっ！ ココからは蛇足ですが、OSを7か8に切り替えることをお勧めいたします。 パッケージ製品を買おうと思うと非常に高額ですが、使い回しは効かないものの安価なDSP版Windowsが最近は単体で購入可能になっています。 ですので、購入する気があるのであればDSP版Windowsをオススメします。
英語の意味です。 >To upload a photo, click Browse to find the image you want to use on your computer, >then click Upload. Pictures should be in digital photo format: JPEG (.jpg), GIF >(.gif) or PNG (.png). 写真をアップするには、ブラウザを使って、コンピューター内に保存されてる写真から使いたいものを選びなさい。画像は、JPEG、GIFもしくはPNGの拡張子のものに限ります。 ※「choose file」と「Upload photo」というふたつのウインドウがあると思うのですが、まず、「choose file」をクリックしてコンピューター内にある写真を選択してください。それから「Upload photo」をクリックします。 >Picture Services only supports JPEG, GIF, PNG, BMP, and TIFF image formats. Try >again using a version of your picture saved in one of those formats. (error code: >FF002) 使用できる写真の拡張子は JPEG, GIF, PNG, BMP,そして TIFFだけです。このうちのどれかのフォーマットを使った写真で再度アップしてみてください。 拡張子とは、画像やファイルの一番最後、ドットのあとに3つの英小文字で表されています。一番最初の英文のファイル説明、JPEG (.jpg), GIF >(.gif) or PNG (.png).でいえば、カッコ内で表示されている部分です。 英文を読むと、あなたがアップしようとしている写真の拡張子がeBayで使える拡張子でないことが原因と存じます。ですから拡張子を変換すればアップできると思います。
ご参考。 http://azpek.asia/2884/08/lifecard-vpreca-is-not-useful-but-rare-prepaid-visa-card-in-japan/ ＞このプリカは、Windowsアプリなどの購入にも使えるのですか？ 仕組み的には「残高を使い切ったら無効になる、一時的なカード番号が発行されるクレジットカード」のようです。 で、ネットショッピングでのカード決済では、カード番号の先頭の数桁でカード会社がどこかチェックして、入力したカード番号に間違いが無いか確認するのですが、この時に「存在しないカード番号だ」と誤認される可能性が高いです。 カード番号の最初の６桁は、以下のようになっています。 http://delicash.blog62.fc2.com/blog-entry-155.html 上記のページに無い番号になっている場合、ネットのカード決済に通らない可能性があります。 当方は「使えない可能性が非常に高いので、怖くて試してない」です。
　 http://tsutaya-tv.jp/faq/ttv_point.html ここに書いてあります 　
Paypal側の操作での定期購読の解除の仕方は参考URL のPaypalのFaqを見てください。 ただFBIによるMEGAUPLOADの摘発以降、Paypalで支払えるアップローダーは(Paypalの規定で)無いはずですよ。
　一時期は稼いだ人もいたみたいですが、大半は、二束三文で仕事をしていたようです。 　今もあるけど、ゴーストタウンになってるという噂です。
ヤフーからコンビに支払いの振込み表が来ていると思われますので、これをコンビに持って行って支払うのが普通です。 それ以外の方法で支払うのであれば、Yahooに聞くしかありません。 確認せずに、いきなり指示と違う振込みをしても、それが今回の未納金の支払いなのかどうなのか分かりませんので、最悪、未納金の処理がされないまま残ってしまうということも考えられます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46871 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46872/~/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93%E3%83%8B%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A2%E6%89%95%E8%BE%BC%E7%A5%A8%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6
相手を騙して金品をせしめる目的での売買であれば詐欺が成立します。 明日には発送しますと言い続けている限り、100年経ってもそれは詐欺にはなりません。 でも、まあ詐欺ですね。 法的な手続きに進みましょう
これといった基準はありません。 レンタル店単位です。 売り上げが中々上がらない店では３月経っても新作とか、 １年経っても準新作とかでいい加減です。 これは店長が判断することで勝手に決められます。 上記はツタヤ店舗、TSUTAYA DISCASなどでも同様です。
返品の送料負担は規定がありますが、出品者が判断します。 どちらが負担するか、一部負担にするかなどは問い合わせないとわかりません。 出品者からの回答に不満がある場合は、Amazonカスタマーサービスへ問い合わせてください。 海外出品者への返品については、返金方法など不明な点があれば 返品リクエスト前に問い合わせたほうがいいと思います。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200133060
ソニーがややこしい事態になっても、 ｅｄｙもそうであっても、 とりあえずらくてんってところでしょうか。 お財布マネーとしてはとりあえず使えています。 具体的にいうとｅｄｙとｉｏｎです。 ｅｄｙはらくてんからなぜかポイントがはいってきます。 ｉｏｎは自分の場合換金率が高いので、 低くなってしまったｅｄｙから乗り換えました。 普段はクレジットカードやハウスカードを使うし、 これらお財布カードはいつも満杯に近いｄすね。 使う場所はあっても、そのお金を家計簿的に処理するとき悩みますから。 （突然１万円ほどが、あしながおじさんに払ってもらうと、 結構、つじつまあわせに困るんですね。 １．月額上限という以前に上限が低すぎる（２．３万円です）ので、高額商品の購入にはつかえません。 ２．ｉｏｎカードは銀行から買いました。デポジット５００円ですが、イオンで買うよりでっかく元が取れるので。 ３．残高がなくなる支払だと、差額は現金にされますかと聞かれるだけです。所詮現金扱いです。クレジットではありません。 ちなみに、クレジットカードと併用でないものが欲しいです。→欲しくなくても、クレジットカード機能をつけなければ、そうなります。らくてんの場合はポイントがつくので、年会費が必要になる前に退会すべきですが、どこに書いてあるかわからないので退会できない（泣）ことになります。
分割払いが出来るかどうかは、そのお店によります 出来るお店、出来ないお店があると言うこと その場合は、1回払いで購入して（お店の段階）、後で分割払いに変更します（カード会社で支払い方法を一括→分割に変更） 楽天カードの場合は下記のようになります http://rakuten-card.okweb3.jp/EokpControl?&tid=2113908&event=FE0006 上記の記載のように、「楽天e-NAVI」から分割払いに変更できます
ヤフオクなら、ヤフオクのルールをよく読んでから出品してください。 新規だと敬遠されますから、ある程度取引してから出品している方がよいです 配送方法は、落札者と相談してから送って下さい。追跡できて記録が出来るものがお互い良いです 終了時間については、チケットの日時や手続きや配送を考慮して決めて下さい チケットショップにチケットを売りたいなら、店に売って下さい。 そのときに、聞けば、丁寧に教えてくれますよ。
これ？ http://tsutaya-tv.jp/howto/windows8/index.html http://tsutaya-tv.jp/service/index.html 著作権保護機能でも働いているのかもしれません。 モニタとアナログRGB接続ではダメなようです。古いPCは要注意。 グラフィックドライバ、ディスプレイ等対応しているか確認してみて下さい。 地デジDVDやBD再生できるPCなら対応していると思います。 ネットワーク通信をするソフトですから、ウィルス対策ソフトやファイアーウォールソフト等でブロックされて起動できていない可能性もあります。確認してみてください。
あなたのパソコンもしくはiTunesが対応している機器を お持ちですか。 あるのならiTunesをダウンロード／インストールする。 http://www.apple.com/jp/itunes/download/ 後は下記に記載されているように操作を進めていけば 購入出来ます。 購入前にAppleID、パスワードを登録。 クレジットカードもしくはiTunesカードを登録。 iTunesカードはコンビニなどで購入出来ます。 （登録は正確に。偽名などを使用すると後で 困ることもありますので。） Appleアカウント登録方法 http://www.ipodwave.com/ipod/account.htm 購入方法 http://www.ipodwave.com/ipod/startitunesstore.htm 「キングクリームソーダの曲」は添付画像の曲が 購入出来ます。（各￥250）
商品自体に問題が無いのであれば、 ﻿Amazonアウトレットで販売されます 下記はミュージックの ﻿Amazonアウトレット（出品者が ﻿Amazonアウトレット） http://www.amazon.co.jp/gp/node/index.html?ie=UTF8&me=ANNLLU4HTZVX9&merchant=ANNLLU4HTZVX9&no=2376925051&node=2543493051&ref_=sc_fe_br_2376925051_7
Amazonの中古品は、「マーケットプレイス」と言って、その商品を持っているどこかの業者が、「その商品は私の所にもあるよ」と、独自の値段をつけて、出しているものです。 (すなわち、Amazon自身の販売ではありません。) その値付けに特別なルールは無く、中古品だからと新品より安く付けたり、レアな品だからと、原価より高く付けて、出品しても良いようになっています。 URLの商品は、Amazonが最初出していた価格より安く出していたが、Amazon自身がさらに値下げした、 あるいは、一度在庫切れになった時に、他業者がちょっと高めに出した後、在庫が復活した、などのパターンが考えられます。 商品としては、特に違いは無いでしょう。 (でも中古は中古品ですから、開封済みの可能性が高いです)
電子書籍なら「ヤフーブックストア」とTSUTAYAが便利かと。 http://bookstore.yahoo.co.jp/ http://tsite.jp/pc/r/al/ebooks.pl TSUTAYAのサイトで書籍の通販もやってます。 http://shop.tsutaya.co.jp/book/ 廃刊になった書籍を復刊で買えるサイトもあります。 http://tsite.jp/pc/r/al/fukkan.pl 古本の通販は、こちらで。 http://tsite.jp/pc/r/al/netoff.pl
レンタルＤＶＤ店などで、貸し出ししていて、 貸し出し期間が終わり（あるいはラインナップから削除など） 、お店から下げた商品を「きれいに再生した」中古品だと思います （あるいは、在庫が多くて、数点下げた商品をきれいに再生した、など） 参考 レンタル落ちとレンタルアップ品の違い http://ameblo.jp/seebooks/entry-10711501952.html
>>＜現在、このストアでは商品を購入していない方のレビュー投稿ができません。＞ と、出てきてレビューが書けません。 購入したという内部情報とマッチしないんでしょうね。 もしくはレビューして欲しくないから？（Yahooショップならやりかねない） 原因はわかりかねますが、そこまで無理してレビューしなくても・・・と思います。 ”できるだけレビュー”するというポリシーなら、”できるだけ”に該当しなかったレアケースとして処理しては如何？ 回答で無く申し訳ありません。
クレジットカード情報をどのように管理しているかは、店舗により異なります。 店によっては、個人情報とクレジットカード情報を別に管理している場合があります。同じ管理の場合もあるでしょう いつまで、データを残すかは店により異なります。
相手方に連絡を取って、速めに名義変更の処理を行うようお願いしてください 数ヶ月たっても変更されないようなら 期日を設けてXXまでに変更されないようなら廃車手続きをしますと伝えればよいです。 廃車されれば、相手方は新規の登録しないと車に乗れなくなります。 http://car-hai.com/194/01/07.html
No1です。調べずに前の情報だけで回答してしまいました。調べてみると確かにキャンペーン中で、旧作ならCDも借り放題となっていますね。リストに旧作が登録されてて、在庫が有れば送られてくるように思われます。 現在これ以上のことは分かりません。すいません。
＞家族に分からないように旅行に行くにはどのようにされていますか？ 結局は、あなたの行動・態度の微妙な変化に、奥さんが気が付くかどうか？これだけです。どんなもっともらしい言い訳・理由をつけて外泊したとしても、あなたの後ろめたさ・罪悪感・高揚感などなどを、100％押し殺せることができるかどうか？ これにすべてがかかっていますよ。 当たり前ですが、不倫旅行中のカード決済はばれます。車を使うなら、ETCも使わないように。 些細な油断からばれるものですから。
「無料期間中に退会し、また再入会すれば無料サービスが受けられるか」という質問ではないですよね？ 『有料で再入会するなら』と書かれているのですから、再入会すれば有料会員になるのはご存じですよね？ それを踏まえた上で・・・。 無料お試しレンタルは「（スタンダード）定額レンタル8」のプランが適用されており、月に8枚まで借りられる定額制で、無料期間中は料金が掛からないサービスになっています。 再入会で有料会員になる時は、任意でプランを選択することになります。 無料サービスと同じプランで借りたいのなら、「（スタンダード）定額レンタル8」を選択し、料金は定額制で「税抜1865円(税込2014円)/月」です。（※料金は日割りではありません） 借りられる枚数は自分で選択したプランによります。　「（スタンダード）定額レンタル8」だと（新作・旧作を問わず）月間8枚までで、9枚目以後は旧作DVD/ブルーレイのみ、一応「借り放題」・・・というプランになります。 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidService.html
こんばんは 以下のアドレスでしょう Googleの検索ですぐに見つかりました。 固有のアドレスを直接表記するのは気になりますので 全て全角にて（実際に使用する場合には半角です）記載します。 ｓｅｒｖｉｃｅ－ｊｐ＠ｐａｙｐａｌ．ｃｏｍ
こんにちは。 これは十分あり得ることだと思います。そもそも日本は何でも包装過剰で、それが当たり前のようになっていますが、海外のCDショップの店頭にはフィルム包装をしていない新品CDが並んでいます。高価なセットものなら包装されていることが多いですが、商品によって、生産会社によって、いろいろでしょう。今回購入されたのは、日本のアマゾンでしょうか。もし海外のアマゾンだったら、最初に送ってきたものをそのまま送り返してきている可能性もあります。ケースの擦れや破損なども、欧米人には無頓着な人もいますし、商品の扱いも日本人ほど丁寧ではありません。もしCD本体やブックレットに問題がないのでしたら、交換依頼をするより、空のCDケースを購入されて取り換えた方が早いと思いますよ。 御参考になれば幸いです。
なぜ5000円をあきらめるって思えちゃうんでしょうか？ AppleのサービスなのですからAppleに問い合わせると言う手は思いつきませんか？ https://getsupport.apple.com/Issues.action 上記URLの「アカウント管理」から「Apple ID のセキュリティ質問を忘れてしまった」辺りから問い合わせれば回答が得られるはずです。 >アドレスの頭文字と@以降は合致しているのでチェックしているアドレスで間違いないのですが、 頭文字だけでは合っているとは限りません。 大抵の場合は「iTunes Store アカウント名」＝「登録したメールアドレス」ですから下記方法で確認できるはずです。 http://support.apple.com/kb/HT1920?viewlocale=ja_JP
Amazon専用の送り状で印刷してるので、 店員がハッカーで、伝票番号やバーコードを、こっそり解析しなければ、 わかりません＼(^^;)...マァマァ 箱には商品内容なんて書いてないから( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
>7/26から８/２までしか預からないってことですよね。 違いますよ。貴方の配達エリアの受け取り店で8月2日まで保管して2日に配達すると言うことです。 従って貴方が2日に受け取る事が出来ない場合、一週間ほどは保管してくれますよ。 ＞受け取りは8/2から１週間の猶予を与えるべきだと思うのですが 大抵の宅配はそうなってます。
勘違いですね。 Yahoo! JAPAN以外のショッピングサイトでYahoo!ウォレットを利用した支払い手続きは、登録されているクレジットカードによる決済のみが提供されています。 これは、Yahoo! JAPAN以外のショッピングサイトでクレジットカード情報を入力したり保存したりせずに、既にYahoo!ウォレットに登録済みのクレジットカード情報で決済ができるというサービスなんです。 Yahoo!ウォレットに指定銀行口座を登録している場合は、Yahoo! JAPAN以外のショッピングサイトでYahoo!ウォレットを利用した支払い手続きできません。 （Yahoo!ウォレットヘルプ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/46889/p/615/related/1 ちなみに、楽天でも同様のサービスがあり、「楽天ID決済（旧・楽天あんしん支払いサービス）」と言います。　こちらも、楽天市場以外のショッピングサイトで、楽天会員IDに登録したクレジットカード情報を利用して支払い手続きができます。 http://checkout.rakuten.co.jp/faq.html#q1-1
悔しくてやりきれないのもわかりますが、 出品者が正しいかと思いますが？ 話が2転3転するのは、出品者の人もあなたと同じ様によく考えてみたら、こちら(出品者)側には何も否がないとの判断をしたのでは？ 個人売買には充分気を付けましょう！ 運営側は、「ただ売買の場を提供しているだけなので、何かあったら売り手買い手の間で解決して下さい」が本音であり、そういう場です。 正規販売店等でも、電気系商品は、初期不良(最初の動作不良)だったら返品交換を受け付ける所もあれば、通電後の返品等は不可(保障があれば修理等)となっている所もありますので、保障を確認不足だったかと思います。 ある程度の金額が返ってくるのであれば、それで手を打って、今回は良い勉強したと思った方が良いかと思いますが？
この回答は、タブレットのNexus7で書いてます。 電子書籍はスマートフォンではなく、このNexus7で読んでます。 PCでは専用のソフトをインストールが必要ですし、タブレットやスマフォでも購入してる書店の数だけソフトのインストールが必要です。 PCで読む気になるのは成年コミックぐらいで、一般向けコミックやラノベはかなり読みにくいです。23インチ、27インチのモニターじゃ小説はかなりの忍耐が必要で、7インチ以上のタブレットが電子書籍には最適です。 また、雑誌の電子版は10インチ程度のタブレットでないと読む気になれません。 電子書籍はネットだけではなく、書店でも購入できるサービスの記事を読んだ記憶があります。この辺は自分で検索してください。 電子書籍がくるかどうかは予想は難しいですが、価格では電子書籍の方がかなり安く購入できることが増えてます。 ショップごとにクーポンとか独自の値引きサービス、ポイントも高いとか、毎回どこが安く買えるかチェックしてます。 私はマンガが好きでコミックを7000冊以上所有してます。 最近は電子書籍でコミックを買うことも増えてます。 ラノベなんて、電子書籍ばかり買ってます。 紙のコミックよりキレイですし、拡大も容易で、なかなか便利です。 紙のコミックを持っていても、ブルーカラー版がでると買ってしまうものもあります。 たとえば、ToLOVEるダークネス カラー版とか、サービスシーンが多いものは紙版を持っていても、電子書籍も買ってしまいますから。 拡大が容易だし、照明はいらんし、つい読みたくなっても探しまくる必要もな いし、寝っ転がって読んでるうちに眠ってしまっても、本を傷める心配もありません。 読んでないマンガ、ラノベのアニメ化で読みたくなった場合、数巻だけ100円とか、全巻半額とか、古本より安く買えることも多いです。
今月は終わったようですが、「楽天ブログ」の中にありますよ。 ブログトピックス（トップページ中央上）に小さめのアイコンが出ています。 「エントリー＆購入＆レビュー投稿で５００ポイント」 http://plaza.rakuten.co.jp/ 探しにくいですよね・・・ 私もいつまでに投稿か調べるのに大変だったことあります。
次回からは画像でも文面でもそのままコピーしたらバレるようにウォーターマーク（透かし文字）を入れてページを作れば真似されなくなりますよ。
http://qa.discas.net/faq/show/36
おっしゃる通り、7 3/4" Roundは円周7.75インチの意味です。 直径だとDiameterと表示されるはずです。 【"】はインチ、【'】はフィートの意味です。
「※2014年4月10日現在」、とりあえず「ぽすれん」はダメとは言われていないようです。 利用できない加盟店を確認したい｜ライフカード Ｖプリカ http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2136/c/131,213 ただ、大手のレンタルとかで使えなくなっているので、将来も大丈夫かな、というと心配ではあります。 その場合は、Ｖプリカ → なにかの電子マネーかポイント → 支払い 、みたいに決済サービスを通して迂回する技もあるようです。 DMM.comでのVプリカ利用について｜ライフカード Ｖプリカ http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2188/c/131,213
TSUTAYA DISCASですか？　ログイン画面の下に ・パスワードがわからない時 ・メールアドレスがわからない時 とあるので、そこをクリックしてその先の説明にしたがってください。 IDはメールアドレスなので、思い出せないはずはないと思いますが、もしこの1年の間にアドレス変更していて思い出せないというのであれば「メールアドレスがわからない時」の方の指示にしたがってください。 たどっていくと、最終的に何もわからないという場合はカスタマーサービスに連絡するように指示が書いてあります。
https://login.yahoo.co.jp/config/login?.src=my&.done=https%3A%2F%2Faccount.edit.yahoo.co.jp%2Feval_profile%3F.src%3Dmy%26.done%3Dhttp%253A%252F%252Fwww.yahoo.co.jp%26.scrumb%3D0%26src%3Dmy&t_cushion=1
　 金を取られて商品が届かない、となるでしょう http://fr.wschange.com/new/2013/07/01/saniajp.com/redirect 問い合わせメールがフリーメール http://fr.wschange.com/new/2013/07/01/saniajp.com/redirect 住所がウソ 電話が無い http://fr.wschange.com/new/2013/07/01/saniajp.com/redirect 日本語むちゃくちゃ
ぷららの契約に対しての購入なので、1冊購入すれば 同じ人が使っている端末ならどの端末でも読むことが出来ます。
Photoshop Elementsは使っていないんですが、 参考になるかもしれませんので、回答させていただきます。 1.まず最初にやることは 2つの画像の背景を透明にすることだと思います。 1枚づつ開いて背景の部分をなげなわツールや自動選択ツールなどで おおまかに消してください。最後の細かいところは消しゴムなどを 使って消します。 消した後は透明部分を保持するために、psdかpngで 保存してください。 （jpegで保存すると消した背景が白くなります。 背景を最終的に白くするのでjpegでもいいのですが、 jpegは保存のたびに劣化するので、避けたほうがいいと思います。） 2.2枚の画像が入るサイズの新規ファイルを 作成する。 3.1枚目の画像を読み込み、メニューバーの選択範囲から 「すべてを選択」を選び、編集から「コピー」を選ぶ。 新規ファイルでメニュバーの編集から「ペースト」を選ぶ。 これで新規ファイルに新しいレイヤーとして 1枚目の画像がコピーされたと思います。 4.2枚目の画像も3と同様な事をする。 新しいレイヤーに2枚目の画像がコピーされました。 5.大きさの違う方の画像のレイヤーを選択し、 メニューバーの編集から「変形」の拡大縮小を選択。 四隅のポインタの1つをつまみ、シフトキーを 押しながら任意の大きさに拡大もしくは縮小をする。 （シフトキーを押しながら拡大縮小すると 縦横比が変わらずに変形できます。） 6.一番下に背景という白いレイヤーがあるので、ご希望の 「背景をまったく同じ白色にしたい場合」は それで出来ていると思います。 7.メニューバーのレイヤーから「画像を統合」を選択。 1枚のファイルになります。 レイヤー分けされた元画像を別に保存しておきたい場合は、 画像統合前に1度保存をし、その後画像統合した後で メニューバーのファイルから「別名で保存」を選択すると レイヤー分けした画像と統合した画像の2つのファイルが できます。 以上がざっとではありますがご希望の画像を作る 1つの方法です。 他にもいろいろな方法があると思います。 ソフトはPhotoshopCCを使いましたので、 Elementsとは違うところもあると思いますが、 基本のところは同じだと思います。 1.の画像の背景を消す作業が一番大変だとは思いますが、 切り抜きに手間が掛るのは誰がやっても同じだと 思いますので、頑張ってくださいね。
ボーナスポイントは翌月以降です こちらで確認してください。 http://www.hikaritv.net/point/plalapoint/
自分も分りませんが回答がないようなので........ 例えばgoogleなどの翻訳サイトにコピペして調べてみて下さい。 機械翻訳では少し分りにくいようですが。 英語が分られるのでしたら英語訳の方がより良い訳になっているかも知れませんね。 返事は多分英語でもよいのではないでしょうか。 https://translate.google.com/ 或いは学問・教育の外国語カテゴリの方が答が得られやすいのではないでしょうか。
＞みなさん、どのようにうまく取引されているか教えてください。 自己責任の範囲を双方がきちんと把握し、 取引内容に合意が得られていればトラブルになりにくいです。 購入後鑑定にまわすなら事前にそのことを出品者へ伝えておくべきでしょう。 私なら画像と説明に納得できていないのになぜ入札したのだろうか？と考えます。 そこがうまく伝わっていなかったのではないでしょうか？ 偽物に対する支払保証があるとしても、 現物を見ずに取引することが前提のオークションやネットフリマでは、 ある程度リスクがあることも前提です。 『疑うなら自分から買わずに正規販売店で新品を買ってほしい』ということだと思います。
番外）ASINは書籍以外のということですよね？ アマゾンのカタログにおいて、ISBN-10とASINは同一でした。 2007年以降のISBN-13で流通の書籍は固有のASINとなっています。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200256400 JAN, EANおよびISBNと、ASINについては、 以下のページも参照してください。 http://www.amazon.co.jp/gp/seller/asin-upc-isbn-info.html ＝下記のような梱包は成立しますでしょうか＝ 1)時計と本を同時に梱包した。 ムック（特典付き雑誌）の「時計+本」で カタログ登録された商品であれば、１つに梱包し FC（フルフィルメントセンター：配送拠点）に納品することもあるでしょう。 しかし、それぞれ別ASINカタログで登録された、時計、書籍であれば、 混載した状態で１つの箱に詰め、FCに納品することはないでしょう。 販売商品の種類と納品先FCを確認してください。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200315160 2)複数の本を（バラバラでの出品）1つの箱に梱包した。 成立します。 納品に関する動画ガイド等 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200314880 実践マニュアル https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/G/09/marketing/as/FBA_SellerManual_MA._TTH_.pdf 等も参照してください。 ＝追記＝ トラブルを防ぐため、 アマゾンマーケットプレイスでの取引前に ヘルプ・規約等をごらんください。 http://amazon.jp/b?node=1085238
コンプリートと100円クーポン出ました。
楽天での出店経験ありです。 最初の何件かは口約束レベルです。 1回や2回書かなくても何もしません。 （「書くと約束して」書かなかった）回数が多くなった場合には、 次の注文を受けないこともあります。 店からの受注確認メールの時に、 「ごめんなさい。　売り切れましたので注文はお受けできません」 等の対応をします。 売れている店だと、そういう対応です。 売れていない店だと、（レビューを書かない人でも）無視して売っちゃいます。 注文内容は、細かく見ているショップが多いので、 いわゆるブラックリスト的なものを作っているショップは多いですよ。
決済方法として「銀行振込」がありますから、あなたの口座が何銀行でも、窓口からでもATMからでもネットバンキングからでも振込できますよ。
住所変更はタイムラグがありますので、 「7/12着のCDが発送致しました」というメールが来た時点で住所変更をお勧めします。
Yahooかんたん決済のクレジットカードと、yahooウォレットのクレジットカードは、別物です。 ここがわかりにくいですよね。 Yahooウォレットの支払カードを変更しても、Yahooかんたん決済の支払いカードは変更されません。 以下を参考にしてください。 Yahooかんたん決済／クレジットカード決済 http://payment.yahoo.co.jp/guide/pay/cc.html
こんばんは。 もし、フリマにこだわらないのでしたら、楽天オークションでこちらの住所・氏名を取引相手に一切知らせずに取引できるようです。 ヤフーオークションはその様なサービスはありません。 お役に立てれば嬉しいです\(^_^)/
デビットカードの番号や有効期限などの情報による、悪意のある詐欺や不正使用を懸念されているわけですね。 まぁ、100%の安全や安心などはないでしょうから、使用するシーンや店舗を限定する方が精神衛生上もよろしいでしょう。 ネット決済におけるカード番号は、近年では店舗側にはカード情報などが伝わらない場合がほとんどです。 楽天市場やヤフーショッピング、アマゾンなども同様です。 そういうモール以外の場所でのネット決済はお店側にカード情報がわたることがあります。 これを心配するのであれば、こういったお店では使用しないことです。 しかしながら、一般的な大多数の店舗では膨大な数の商売をしており、いちいち、そのカード情報などをつかって悪事を働く事はないでしょう。 悪事を働いて失うもののほうが、悪事による利益よりも大きいからです。 デビットカードであれば、口座の残高をコントロールしたり、使用金額に制限を設けて利用すれば良いでしょう。 一般的なお店で使用しても、そのお店の店員はカード情報を得ることができますから、危険度でいえば同じようなものです。 それよりも、利用者が使用する場所を正しく選ぶことが大切だと思いますよ。
はじめまして♪ ツタヤディスカス利用者です。 結構頻繁に起こる事件ですねぇ…。 新作が帰ってくるまで待機する機能がありますが私は２週間経っても 何一つ送られてきませんでしたねぇ～。（仕方ないから解除したら準新が来た。） もはや詐欺以外の何者でも無い位の状況です…。 新作はレンタル保証の作品のみ早く（１週間以内）に送られてくる印象です。 因みに今日新作登録が８件もあるのに旧作が送り付けれて見事にカウントされてました。 正直新作が来たらラッキー位の感じですよ…。 どうしても新作借りたいならツタヤ店舗に行くのが早いかと…。 ディスカス一体いつ新作帰ってくんの？と言いたい位に新作は来ないです。 新作登録しといて準新になってもまだ来ないのもありますよ…。
ある特定のキーワードをハッシュタグにしてツイートすることで、その商品を買い物かごに入れるところまで、ですね。 有名人や著名人がつぶやくアイテムを、簡単にカゴまで入れられるというのがメリットだそうです。 ツイッターは今回に限らずいろんな機能を一部ユーザーを対象にしてテストすることが多いので、今後正式にリリースされるかはまだ不明です。 ちなみに今回の件で、AmazonからTwitter社に金銭は動かない、ということですが裏の事情は分かりません。
送料が無料のショップもありますよ http://ymall.jp/store/kobe-spice/10000104/
これって、横浜ベイスターズのDENA.COMの運営じゃないですか？ ある程度の審査をしてるのではないでしょうか？ ヤフーショッピング、楽天市場とさほどかわりないのではないですか？ ＞金額が見たいがために会員になるのはちょっと嫌です。 じゃ～、やめといた方がいいかな。 価格は、法人登録と個人登録で差があるのかもしれませんね。
100円の商品に、300円とか500円の送料がかかっても良ければ、どうぞ、としか。 (まあそれだから、ダイソー自身ではやってないんだと思います) Amazonにあるものなら、合計1,500円以上で送料無料になりますから、私ならそちらで買いますね。 →http://www.amazon.co.jp
画像の少し下に， ********** XXXXさん （会員登録情報・変更 / ログアウト） ********** と出ていませんか。 この「会員登録情報・変更」をクリックすれば， 「my Rakuten」ページに移動します。 「my Rakuten」の右側中程，「会員情報サービス」－「会員情報管理」－「登録内容の確認・変更」をクリックすると，「会員情報の管理トップ」ページに移動します。 又は，楽天トップページの右上，「総合案内所」をクリック。 「総合案内所」ページの「楽天市場のご利用方法について」－「楽天会員の方向けの機能はこちら」－「my Rakuten」－「登録内容の確認・変更」をクリックしても，「会員情報の管理トップ」ページに行けます。 「会員情報の管理トップ」ページの「本人連絡先」－「確認・変更する」をクリックすると，「本人連絡先の確認」ページに移動するので，「登録済み 国内連絡先」の「変更」ボタンを押せば，住所を変更できます。
Amazonの一括発送も、「可能な限りまとめて発送」とあります。 店側の都合でバラバラに来る可能性もありますので、絶対にバラバラだと困る場合はお店と交渉しないといけないでしょうね。
ドロップリストの場合一番上は『初期値』なので、コード作成のミス。 バグでは無いです。
ショップ側が編集画面で、カタログIDという欄にJANを入れていたら表示されます。 説明文などでは、表示されません。
　 ものすごく安い・・・・・それなりの理由があるはず 一般的には 偽物 商品を送ってこない が多い icemall　サイトは見つからないので、これ以上はかけませんが、安い理由が書かれており納得できるなら利用しても良いと思うが.... 私は利用しないと思います 　
推測ですが店舗側が検索一覧で上部に掲載される様に設定している商品だと思います。 並び順を安い順にしても青い表示の商品は変わりませんしね。 店側が楽天に設定料金を払って目立つ様にしていると思います。
＞新規の商品登録をするには、まず大口出品者としての登録をしなくてはいけないのでしょうか？ 　・そうなります 　・下記を参照 http://services.amazon.co.jp/services/sell-on-amazon/individual-promerchant.html 　・登録できる商品は下記を参照・・・Amazon.co.jpに掲載のない商品を出品できますか？　をクリック http://services.amazon.co.jp/support/sell-on-amazon-faq.html ＞大口出品者として登録→新規の商品情報を登録→大口出品者登録を解除 　1．貴方のみが出品者なら、登録解除で商品自体の記載もなくなります・・再登録には再度、大口出品者になる必要あり 　　（出品者無し（or有り）で記載が残っている場合は、小口出品者でも登録可能） 　2．貴方以外の方も出品者で有る場合は、登録解除しても、商品自体の記載が残るので（他の出品者がいるので）、小口出品者として販売可能 　・上記の2．に関しては問題はないと思いますが、 　　上記の1．に関してはamazonのシステム上の処理の問題なので不正確な回答であるかもしれません：理論的には可能だろうと言うことです ＞小口出品者として新たに登録→以前に登録した商品情報を使って、小口販売者として販売 　・＞以前に登録した商品情報を使って・・小口の場合は新規登録が出来ないのでNG
楽天カード会員になってけっこう経ちますが、 今でも商品を買い物かごに入れるとその表示がページの上部に出ます。 たしか、楽天トラベルでも宿泊予約に進むと同じような表示があります。 会員には出さなくてもよさそうなものなのに…。
一般のキャンペーンのエントリー後にメール配信を解除してもエントリーは生きていると思って良いでしょう。 一部のキャンペーンではメールの配信（そのキャンペーンの広告主のメール）が義務なものもありますが、ほんの一部です。 しかしながら、ポイントは欲しいが、メールは受け取りたくないというのは本来のキャンペーンの趣旨や目的からすると、本来の対象者ではないと言える部分があるのも事実です。 単なるポイント倍付けキャンペーンのようなものでしたら、メールの配信解除をしても、特に問題はありません。 メールが増える理由の一番の原因は、購入時のメール配信のチェックボタンを「外し忘れる」ことが原因です。 ポイントが好きな方は買い回りなどでも、件数をまわって購入するので、必然的に忘れやすくなります。 あまり、楽天からのメールを受け取りたくない場合は捨てアドレスを利用するか、キチンとフィルターで不要なメールをより分ける様にすればそれほど削除も手間暇はかからないと思いますよ。 キャンペーンで、フツーに買い物をするよりも、ポイントをたくさん得るならば、多少の手間暇は致し方ないでしょう。 ポイントは欲しいが、メールなどは受け取りたくないというのも、販売側からすると、ちょっとどうかという気がするのではないでしょうか。 まぁ、自分自身のメーラーの設定だけでもずいぶんと楽になりますし、購入時のチェックボタンのハズし忘れを注意すればそれほど増えないと思いますよ。
他のサービスと同じIDとパスワードを使っているのであれば、不正利用でしょうね。 他のサービスからIDとパスワードが流出したものと思われます。 同じパスワードを使っていない場合は、不正ソフトが入り込んでいるとか。 いずれにせよ、「心当たりはない」というしかないでしょうね。
アマゾンギフト券、コンビニで購入できますよ。 Amazon.co.jp http://www.amazon.co.jp/gp/aw/help/id=200355970
楽天（無料）カードで、提携のＪＣＢやＶＩＳＡから別に年会費が請求されることはありません。 ただ、楽天カードが将来「年会費有料化」する可能性はあります。
ヤフーショップで買い物をする時に、期間固定Ｔポイントを使う形になります。 ヤフーショップで買った商品をコンビニで受取る時には決済（支払い）を行いませんので、必然的にTポイント自体も使う必要が無いのです。 （商品代金自体は、ネットで支払い済みなので。） 仮に、代金の一部をTポイントで払って、残金をコンビニで払う場合でも、コンビニでの支払いは原則現金のみになる事が一般的なので、期間固定でなくてもTポイントを使う事が出来ないはずです。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40204/p/599/related/1 （「ファミリーマートでＴポイントが使える商品・サービス一覧」で「ネットショッピングの店頭商品引換払い」に該当すると思います。） http://www.family.co.jp/ft/t_point/use.html なので、期間固定Ｔポイントは、ヤフーショップで商品を注文する時に消化して下さい。
＞カード利用通知の速報情報の段階では、店など詳細な情報はまだ表示されないと書いてあります。 しかしもう速報の時点で反映はしているのでしょうか？ 　・この時点では、楽天カードにお店から請求が上がっていないので、楽天e-Naviの利用実績には載っていない ＞それとも、売上情報が利用通知で来るまで反映されていないのでしょうか？ 　・この段階で、楽天カードにお店から請求が上がっているので（通知がメールされる、前日or前々日） 　　楽天e-Naviの利用実績に記載されています 　　
特定商取引法に基づく表記もあり、見る限りはまともなサイトですね。 また、ドメイン名から検索するとサーバーは日本にあるので、少なくとも中国系の怪しげなサイトではないですね。おそらくサーバーはGMOペパボ株式会社のサービスを利用しているのでそのサーバーでしょう。 それに、値段も特別安い訳ではないですしね（詐欺サイトの多くは極端に価格が安い） また、ここでは無く知恵袋にこんな質問がありました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14110440854 この質問が偽装でない限り、返金もちゃんとされているのでまともなサイトと言うことになります。
「ヤフー　399円」のキーワードで検索をすると、同様の質問が多く寄せられていることが分かります。 プレミアム会員の登録をなさっておられないとのことですが、現在使用しているIDの他に別のIDをお持ちではないでしょうか？利用料金の引き落としが為されているカードを使用して質問者さん御本人または御家族が現在使用していないIDに対してプレミアム登録をしている可能性が濃厚です。 どちらにせよヤフーとしては登録申請が無い限り質問者さんのカード番号を知ることは不可能ですし、利用料金を引き落としすることも出来ません。今一度、登録状況を御確認なさった上で、どうしても心当たりが無ければヤフーまたは御利用のカード会社に相談するしかありません。 なお、プレミアム登録を解除しても直ぐには引き落としが中止されなかったという記事もネットで見掛けました。月額399円ですから年間で4788円の出費となります。速やかに行動に移されることをお勧めします。 「ヤフー　399円」での検索結果 https://www.google.co.jp/webhp?hl=ja&tab=ww&ei=WD5XUtuiJc2DlAW4tIHgBw&ved=0CBUQ1S4&gfe_rd=cr#hl=ja&q=%E3%83%A4%E3%83%95%E3%83%BC+399%E5%86%86 プレミアム登録の解除方法 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40511/p/585
ここで聞く間があるなら、販売店に聞いた方がいい。 ＞※3日後から指定が可能です これは、そういう意味でなく、2日後の指定はできないという意味です。 ５～１０日と書いていますよね。 この意味は、設置しなくてはならない商品だから専門の業者が配達するからです。 いい例が、エアコンかな。商品だけ持ってこられても困りますよね。 専門（ジョーシンのトラックかな）の配送業者の都合によるので、５～１０日にしてるのでしょうね。 http://www.joshin.co.jp/j_service/delivery/index.htm 大型商品は、送料が高くなるということもあるかも。 ジョーシンに聞いてみたら。 ひょっとしたら、あなたの近所に明日配達予定があれば、「明日、行けます。」と言うかもしれませんしね。 ここに在庫があればですけどね。 http://www.joshin.co.jp/j_service/information/ 大型商品は、ここに一度、中継して、ジョーシンのトラックで配達すると思います。 玄関口でお渡しできる商品は、在庫があればクロネコヤマトなどの業者で即出荷してるのでしょうね。
中国相手の場合は、 おそらく「嘘の名前」で税関申請すると思います。 私のほうは、何を買っても「スクーターパーツ」になっていましたよ。 私のほうは、普通に佐川で配達されましたね～当時。 買ったのが電池だったので、空輸が使えなかったってのはありますが。 特に、追加の税関の料金は私のほうでは、かからなかったのですが 商品によって違うので、現物次第だと思います。
あなたが購入しようとしたサイトには、特定取引法に基づく表記がされていますか？ 会社名もしくは、屋号・責任者名・住所・電話番号 はすべてされていますか？ LINE（電話番号の表記なし）のように特定取引法に基づく表記を行っていない会社や店でのキャンセルは、いくらキャンセル不可など記載してあっても無条件解除が可能となっております あと、請求が来ても、こちらから支払いに応じなければ回収出来ませんけどね。 支払わないので今後その店では購入出来なくなるぐらいです
再入会だと、クレジットカード決済からauかんたん決済への変更はできません。 再入会ではなく、[ケータイキャリア決済]を選択した上で、新規入会して下さい。 詳しくは、以下のページの【決済方法変更について】の「■[クレジットカード決済] 　→　[ケータイキャリア決済]へ変更される場合」を参照して下さい。 http://qa.discas.net/faq/show/73?category_id=7&page=1&sort=sort_access
販売するサイトは、 ヤフオクとアマゾンそのメリット、デメリットをれぞれ整理した、 以下を参考に検討してみてはいかがでしょう。 関連；ヤフオクとアマゾンマーケットプレイスの比較 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n965 関連；オークション、固定価格売買サイトの出品・販売手数料比較 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n103509 価格情報については、 オークファン http://aucfan.com/　が便利です。
デビットカードで銀行のキャッシュカードを使うのは日本固有のJ-Debitです。 Google Walletの支払方法の詳細の説目は以下の通りです。 https://support.google.com/wallet/answer/105916 つまり、上記ページに記載のロゴの無いカードは使えませんので、日本のJ-Debit（つまりキャッシュカードそのもの）は使えません。 日本で発行されているデビットカードの中で使えるのは、楽天やスルガ三菱東京UFJなどが発行しているVISAデビットです。 今後JCBやMASTERのデビットカードも発行されると言う話もあり、発行されればそれも使えます。
大抵割れ物は木枠に段ボール、緩衝材ですね。 シールが貼ってあろうが投げるし扱いは雑ですから、壊れ物の海外便は梱包命だと思います。
何を質問したいのか、要点がはっきりしませんが、下記のような業者に依頼すればご要望の内容は実現出来ます。 http://kumokumo.net/download/
http://＊＊＊＊＊＊.comというのは独自ドメインと呼ばれています。これを取得しておけば、例えばサーバーを引っ越してもURL（ホームページのアドレス）を変更しなくても済みます。もし独自ドメインを取得していなければサーバーを引っ越すたびにURLも変更することになります。この場合、世間からURLの存在を認知されていたとしても振り出しに戻り、新しいURLを再び認知してもらう必要が生まれます。商業関係のホームページであれば顧客を逃すことにもなります。こうならないために、わざわざお金を払ってまで独自ドメインを取得するのです。以上は独自ドメインとサーバーの基礎知識です。 次にホームページを作成する手順ですが、市販されているホームページ作成ソフト（値段は高い）を購入してホームページを作成すれば、比較的簡単に出来上がります。市販ソフトを使わず、例えば無料で提供されているホームページ作成ソフトを使用しても作成することが出来ます。また、タグと呼ばれる言語を使用して手作りをすることも可能ですが、現時点では、この方法はお勧めしません。そしてホームページが完成すれば、そのデータをサーバーに送らなければなりません。例えばFFFTPというような転送ソフト（無料で入手することが可能）を使用します。これでひとまず完了です。 せっかくお金を支払って手に入れた独自ドメインとサーバーですから、時間を掛けて知識を習得して、ぜひホームページを作成なさってください。
振込元と振込先の銀行が提携していない、又は口座名義が反映されない時間（営業時間内しか確認できない銀行もある）に手続をすると、口座名義が確認できません。
同じ人ですね！。 プロバイダーはどこをお使いですか？ 私もお名前ＣＯＭのドメインは複数所有していますので、 レコード設定その他、全部教えることが出来ますよ。 まず、ドメインは、名札です。 そして、名札を持っている人がいるわけです。 その胴体がどこにあるか？そこが問題です。 インターネット上のどこに「自分のサイト」があるか？を教えてもらえますか？ それで、そこが使えるのかどうか、判断できるので、 回答できると思います。 参考までは、私の場合は、 自宅に、サーバーＰＣを用意して、固定ＩＰを取得。 固定ＩＰは、サーバーへリクエストするように設定。 そこに、お名前ＣＯＭで取得したドメインにＩＰアドレスを設定です。 主にＡレコードを使うとは思われますが、 　ＣＮＡＭＥ　たとえば、test.com があったとして、これをwww.test.comにする場合は、 　ＣＮＡＭＥで設定します。貴方が購入したのは、 http://www.【--------------.com】ではなく http://【--------------.com】ではなく となります。wwwをつけるかは、自分で設定するものとなります。 人により、ftp.test.comにするケースや、 （ここに各文字は貴方が自由に何個でも設定できます。）【--------------.com】 という感じです。 次にＭＸを使う場合は、多少複雑で、貴方が希望しているかもわからないので、今は省略。 （メールの受信に使います） ホームページを作るのとドメインは無関係なので、 まず、動いているホームページが必要になります。 それは、どこになりますか？ 特に、費用などはもらうつもりはないですが、必要なら とことん教えますよ。
写真業界です。問屋からカメラなどがトラック便で送られてくる時、商品の数倍の容積の緩衝材を使ってますね。商品を緩衝材で包んで箱に入れ、それをまた緩衝材で包んで一回り大きな箱に入れという感じです。
>質問なんですが、このドメインを使用してホームページを作成するにはどのサイトを利用したらお徳感が違いますか？ ここが、よくわからないのですが、ドメインは、 名前をIPアドレスにするだけなので、ホームページ用のサーバーは購入されたのでしょうか？ ホスティングや、自前サーバーを立てるなどが必要なのですが。 サイトのホームページスペースにドメインをつけるのは、そのサイトのサービスでしか ほとんどは出来ないので、お名前COMで買っても使えないと思いますが。 その辺は、大丈夫でしょうか？
No.１です。 > その名前をクリックすると、『●●さんが書き込んだレビュー』と言った感じで > その人が今までにしたレビューがすべて見えてしまうのです。 失礼しました。 そう言う意味の質問でしたか。 そうですね、Amazonは個別のレビューの設定はできませんね。 楽天はレビューを餌に送料無料にしたりポイントを倍増したりとかしている店もあるので、そもそもレビューに信用がおけません（実際、全体的に甘いレビューになっていると思います）。 Amazonはレビュアーにある程度の責任を持たせるために、個別の設定はできないのだと思います。 私自身は、楽天のレビューはまったく参考にしていませんが、Amazonのレビューは参考にしています。 レビュー履歴が見られるのが嫌なら、レビューをしなければ良いのでは無いかと思うのですが、Amazonは楽天と違って金銭的なメリットは無いので。 後は、過去のレビューは削除できるので、見られたくないものは削除するくらいしか対応はないような気がします。
検索したところ、こちらのお店が出てきました。 http://www.shop-online.jp/ateliermai/index.php 洋服の問い合わせやオーダーは、ブログのプロフィール欄にある メールアドレスや電話番号でも受け付けているそうです。 http://profile.ameba.jp/hanausagi8/
英文の意味は下記の通りです。 DHL needs to contact the Receiver but contact details provided are inaccurate or insufficient to make contact If you are the recipient, please contact DHL Customer Service with further details 「DHLは受取人に連絡を取ろうとしていますが、連絡先情報が正しくないか、不十分な為に出来ません。もしあなたが受取人でしたら、DHLのカスタマーサービスに詳細な連絡先情報を知らせてください」 推測ですが、相手がDHLに提出したinvoice上でのあなたの住所や電話番号などに不備があったか、書き漏れがあったので、税関手続に関して連絡が取れないのでしょう。その内容がどのようなものなのかは確認しないとわかりませんから、まずは日本のDHLのカスタマーサービスに連絡をなさるのが宜しいかと存じます。 http://www.dhl.co.jp/ja/contact_center/contact_express.html
地元系のスーパーや個人商店などで買い物しませんか？ 同じ商品でも店によって値段は違います。 資本力や販売数量の違い（仕入れ価格の違い）などでしかたないことです。 イオンなど大手になると同じ商品はどこでも同じだったりします。 通販でも、実店舗でも事情は同じです。 通販なら、実店舗を維持する経費が無い分安く提供できるだけです。 通販では、楽天市場とアマゾンが大きいところですが 楽天はネット上で店に場所を貸しているだけです、なので「市場」なのです。 お店の集まりでしかないので、商品の価格やサービスは各店舗によって違います、自由です。 当然ですが、サービスが悪くて高い店は客がつかないのでダメになります。 評価が高い店は、何かしらいいところがあってリピーターが多いということになります。 よかった、と判断する部分は人それぞれですので、評価がいい＝自分に合う とは限りません。 楽天は、買う方で店を選ぶ楽しみ、知識、要領、などが必要になります。 よく言えば、日本的、買い物をする楽しみがある。 悪く言えば、面倒くさい。 アマゾンは、自社で商品を抱えて管理していますので価格が自社の自由にできるようです。 大量に仕入れ大量に売る、まさに大手のスーパーやコンビニと同じようなものです。 なので、価格の比較も無く、サービスも一定、何の知識もなく買い物ができます。 よく言えば、簡単で誰でも同じに買える。 悪く言えば、面白みが無い、外国的・・ どちらがいいかは買う側の自由です。 まだまだ世の中デフレですから、何でも安いのが一番・・送料は無料があたりまえ と言う感じでアマゾンが優勢のような感じもします。 若い人はアマゾンが簡単なので受けているようですね。 アマゾンが低価格、送料無料、即日配達などを宣伝しているので楽天もそうしようとしているようですが 資本力や人手のない零細商店には無理ですから、全ての店で可能にはなっていません。
こんにちは。 LINE　MALLの、ヘルプセンターを参考になさってみてはいかがでしょうか？ android版 https://line.naver.jp/help/android/ja/serviceId/20388　 iphone版 https://line.naver.jp/help/iphone/ja/serviceId/20388 　
TSUTAYA　オンラインにログイン http://www.tsutaya.co.jp/index.html 登録情報の編集をクリック→マイTSUTAYA BOXをクリック→登録内容を編集すると書かれたバナーをクリック→店舗の登録を削除するか、メルマガ不要をクリック ご利用店自動登録を自動登録するにしていると、店舗を使うと自動登録されます。 自動登録しないで設定すると、自動登録されません。
＞デニーズ以外で、セブンアンドアイ フ-ドシステムズと表示されるお店ってありますか？ 　・ファミール 　・芝のらーめん屋さん 　・そばうどん處七福 　・ぐーばーぐ 　・てまり 　・デニーズソラン 　・カフェ セッテプレッソ 　・カフェデニーズ 　・以上のレストラン事業
それは、同じお店がAmazonで出品したり、ヤフー店や楽天市場店で扱っているからではないかな？ つまり元はひとつのお店なんだよ。ある商品が入荷予定だけどまだはっきりした日が決まってない場合は、発送日や時間指定ができないけど、実際に入荷されたら細かな指定でも対応できるだけだと思うよ。 Wi-Fiとか全然関係ないです。
ウイルスバスターを切れば良いのでは、、、、。支払い完了したら、、、マタ、オンニシレバイイ、、、。もしくは、別のソフトを導入する。
Acerだと思いますけど。キーボードはオプション、Officeもオプションですね。 http://item.rakuten.co.jp/kaen-web/w3810k/
No.１です。 カード会社の指示なので、間違いは無いと思うのですが、お礼の内容を読むとちょっと疑問がわきました。 > けっか、楽天イーサービスに登録して、ビザ認証サービスに登録するようにいわれました。 VISA認証サービスは、ネットでの買い物をする時に、カード番号やセキュリティコード以外にネット上のパスワードを使用するためのもので、これから決済するものには有効ですが、既に決済したものに今からVISA認証サービスに登録する必要性が私には良くわかりません。 >....先ほどしたのですが、六桁ではなく、10文字でしし、数字とアルファベットのミックスになりました。 海外取引の電文フォーマットは知りませんが、国内のカード売上のフォーマットには承認番号は７桁しかありません。（しかもすべて数字だったと記憶しています）、一般的にカード会社によっては異なるようですが、実際に使われるのは４桁～６桁のはずです。 １０桁でしかもアルファベットの混ざった承認番号が聞いた事がありません。 また、承認番号はVISA認証サービスに登録した時に発行されるものではありません。 質問者様がZUMIEZとういサイトでカード決済された時に既に発番されているものです。 確実な事は言えませんが、情報が正しく伝わっていないような気がしないでもないです。
フィリピンに限らず、 単純に外国を経由すると国際訴訟になるので誰もやりたがらないんだと思います。 特に情報商材は製作者が企業ではなく個人でやってる人が多いのでなおさらでしょう。 全うな商売ではなく、いわば海外にあるアニメの違法配信サイトみたいな位置づけだと思います。 もちろんクレカは言い過ぎとしても、個人情報はほぼ確実に売られると思うので （これは普通の情報商材買っても売られます。ほぼ確実に。） その辺の対策は必要だと思います。Paypalあたりが利用できると安心ですね。 また、コンビニで数千円買いきりのVISAデビットカードが売られていますので、それを利用するのもいいでしょう。
＞90日間で約1700円かかるそうなのですが、1700円を1万円課金したうちから引かれるという認識でいいのでしょうか？ 　・1万円（プリペイド、or、ウォレット）から、プレミアム会員料金（3ヶ月分）1680円が支払われる ＞それとも、残りのポイントは無効になってしまうのでしょうか？ 　・残りの（1万円－1680円）8320円は（使わない場合は）そのまま、残っています（プリペイド、or、ウォレット） ＞また、Webマネーを買いニコ動に足さないといけないのでしょうか？ 　・プレミアム会員の継続手続きは30日前（90日の内60日経過後から）から出来ますから 　　再度、WebMoney（プリペイド、or、ウォレット）で支払手続きをして下さい 　　今の90日が切れる翌日から90日間延長されます・・以後の更新も同様に行います 　　（プリペイドならあと4回更新できます（8320－1680－1680－1680－1680で残1600円） 　　（ウォレットならWebMoneyを追加購入すれば残高内なら何回でも更新可能です）
手順としては、「新しいクレジットカードの情報を登録→新しい銀行口座の情報を登録→旧いクレジットカードの情報を削除→旧い銀行口座の情報を削除」で宜しいかと思います。 paypalの銀行口座に関して誤解があるかもしれませんので念のためご説明いたしますと、商品を落札・購入した際はクレジット会社がpaypalに対して代金を立て替え払いします。その後、クレジットカード会社は契約時に登録されている銀行口座から立て替え払いした代金を回収する仕組みとなっています。ですので、paypal口座に登録している口座からpaypalが代金を引き出すのではありません。paypalに登録されている銀行口座は返品時の代金や売上金を移すための口座です。また、削除した銀行口座がメイン口座として登録されていた場合は、どの口座をメイン口座にするのか、再指定する必要があります。 なお、クレジットカードの情報が新しくなれば認証が必要ですので、paypalは登録されたクレジットカードから200円を請求・引き出しします。後日、カード明細に記入されているコードをpaypalに登録すれば200円は返金されます。
今週は結構もたついているようです。 2月は旧作借り放題で契約していましたが、23発24到着便を その日(24日夜間)に返却しましたが、先ほど(27日10時半ごろ) ようやく到着扱いになりました。日数的に借り放題最終便と してましたので実質被害はありませんでした。 今月は例の大雪の前後も日数が掛かりました。 サービス当初に比べて、発送時刻も遅いですし、あまり 気持ちの良いサービスとは言えなくなってます。
ebayで販売した商品を外国に送るとき、ネットショップが商品を外国に送るとき、海外に住む家族に対して贈答品を送るときなど、インボイス（送り状・請求書）を作成することになっています。 full value invoiceに関しては、例えば購入金額が1000ドルであるとき、500ドルと過小申告をすれば受け取り側が支払う税額が低くなるため、そのような不正な申告をする送り主がいます。しかし荷物が途中で紛失・破損したときは、保険額の上限に関係なく、保険額は500ドルに認定されるため、500ドル分の損害しか補填されません。また不正申告であると税関に指摘をされることもあり得ます。 そのようなことを踏まえた上で、「どうしますか？」とお伺いを立てているのです。
こんにちは～。 請求書に記載する金額を、全額表記しますか？と聞いています。 いくら忘れましたが、金額によっては、関税がかかります。 かと言ってあまりやすい金額を書いてあけられてバレても面倒ですが・・・
＞当初、旧作のCD、DVDは借り放題と思っていたのですが「最大可能レンタル枚数」と 書かれている説明文を見つけました。 繰り越しできる最大枚数が8枚、その月に借りれるのが8枚・・・で、計16枚。 例えば、ある月は１枚も借りなかったら翌月は16枚まで定額内で借りれる・・・って事です。 ここまでは新作も借りられる。 で・・・通常８枚以降は旧作のみ無制限に借りれる。 ただ・・・余程、TSUTAYAの発送元と近くないと16枚とか借りれませんよ。 以前使ってましたけど・・・借りて、見て、送って、次のが来るのまでで約1週間(当方は九州在住、当時発送元返送先は大阪)。 新作の予約が上位にあれば発送は更に遅れます(話題作じゃないとTSUTAYAの保有枚数も少ないので旧作でも中々借りれないし)。
カテゴリが「ネットショッピング」なので、支払方法でクレジットカード決済（のみ？）だが、自分は持っていない（持てない）・・・という質問趣旨か？ ＞キャッシングはブラック ということは信用情報は悪くて、クレジットカードの新規申込しても審査には通らない・・・ということですね。（そのための信用情報です） クレジットカードは「一時的な信用貸し：立替払い」のシステムです。　借りたものを返さない・返せないという人は、その旨が信用情報に記録され、審査の判断材料にされます。　その悪い信用情報が消えるまで、ほとぼりが冷めるまで、クレジットカードも、ローンカードも作れません。 ならば、審査が不要な「VISAプリペイドカード」や「VISAデビットカード」なら持てるので、ネットショッピングなどのVISAカード決済で使える。　最近はVISAジャパンのテレビCMでも流れているので、見かけたこともあるかもしれないが。 （VISAプリペイドカード）・・・前払い：残高チャージ方式：審査不要 （VISAデビットカード）・・・今払い：即時口座引落方式：審査不要 （VISAクレジットカード）・・・後払い：信用貸し（立替払い）：要審査
積雪の影響だと思います。 高速道路も通行止めなどで配送もてんやわんや中でしょう。 明日ぐらいまで待ってみては？
>・買い物代行サービス（要はすべて代行してもらう） ・転送サービス 僕は圧倒的に転送サービスですね。 安いから。 それにPCパーツなんて向こうの人がわかりませんよ。 ああいうのは向こうにすんでいる奥さんとか、留学生が遊び半分でやってますので。 >eBayでの購入手続きなどはそれほど難しくもないのでしょうか？ 簡単です。 >国内のオンラインショップ（Amazone その他）程度と同じイメージであれば 調べれば何とかできるのかなとは思っていますが一抹の不安が残るのも確かです そんなに大きな違いはないと思います。 >また実際に使ったサービス・サイト（URL)を教えていただけると助かります http://www.us-buyer.com/ >その他の方法含めて現在とにかく情報を求めています どんなものかわかりませんがPCパーツなら自分で買える店をさがしますね。 >あと 日本とUSのeBayアカウントは別物ですよね？ ？セカイモンですか？セカイモンとeBayのアカウントは違います。
通販サイトによりますが「カゴに入れた」時点では在庫数に変化がないものがほとんどなので、在庫や価格を調整するようなことはないでしょう。 Amazonでも、仮に１個しか無い商品をカゴに入れっぱなしにしておいても、他で購入されれば「入荷待ち」となり決済できません。 一部、海外サイトなどでは「商品がカゴに入ったままですよ。お得なクーポンをお送りしますのでご利用の上、決済してください」などと促しメールが来る場合もあります。
http://www.google.co.jp/certifiedshops/ http://60-minutes.biz/google-trust-1440.html 家電製品だと、保険会社が間にはいり3年や5年、10年などの延長補償を行っている場合があるので・・・ 購入時にしか入ることが出来ませんが・・・ あなたが何を買ったのか分からない以上お答えは出来ません。ファッションや食品を購入したのに、10年補償とか言うと怪しいですけどね・・・ 一部家電製品は、10年補償とかありますから・・・ ＞確認メールの頭に【SPAM】の文字があることについては、どのようなことが考えられるのでしょぅか…? 詳しくは、ZAQにお問い合わせ下さい。 迷惑メールと思われるカ所などの判断基準で総合的に一定以上のスコアを示したためにSPAMメールとして判断される場合もあります。 もしくは、何らかの迷惑メールと思われるカ所があっただけでSPAMメールとして判断される場合もあります。 あなたが見ているメール本文だけでなく、メールのヘッダーもみてから判断している場合がありますので フィルタリングソフトにより異なりますから、ZAQ以外は分からないものとなります 人が見て判断したものではなく、機械的に判断したものですから誤審はよくありますよ Mcafeeのセキュリティーソフトでのフィルタリングなら、Mcafeeに聞いて下さい。 ZAQが提供しているものでZAQがサポートを行う製品については、Mcafeeでなく、ZAQにお問い合わせ下さい。 ※非公開などで詳細を公開しない場合がありますけど・・・ その場合のクレームは、ZAQに言って下さい。
購入先や品物によって大丈夫な場合もあればダメな場合もあります。 受取人が架空の場合、本人確認が必要になるとＮＧでしょう。
日本国内で譲るのですよね？ wantedは「求む」の方がですから、譲りたい場合は違います。 私はアメリカでしか使ったことありませんが、ebayや楽天などのオークションと違って色々気をつけないといけないことがあります。 1.やり取りは現金が基本 2.受け渡しはFace to Face（実際に本人にあって手渡し） この二つは絶対です。実際私の友人（アメリカ人）は車を売った時、相手から使えない小切手を渡された経験を持ちます。その前数回の小額取引のときは現金で支払い、安心させてからそういう手口で車を騙し取られました。また最初は提示した金額でOKしたものを手渡す段階で強引に値引きにもちこもうとする人も結構います。そういうやりとりを好むなら話は別ですが、自信がない場合は1対1で合わず、友人など立会人を頼むというのも防衛手段としてありです。あなたの場合は無料譲渡ということなのでこういった問題はないと思いますが、逆に無料ということで増える問い合わせへの対応だけは準備しておかれるといいかなと思います。また、クレイグリストでは直接会わずに品物を送って終わりということはしません。払った、払ってない、送った、送ってないというトラブルを避ける為です。 で、投稿の仕方ですが、東京在住だと仮定しておおまかなプロセスを説明しますと CL>Asia, Pacific and Middle East>Japan>tokyo すると項目欄が出てきます。家電ですから for sale>electonics これで家電のページになります。 右上の「post」（投稿）>for sale by owner(持ち主による販売）をクリック>electronics by owner(持ち主からの家電販売） これでやっと情報入力のページになります。 ・email:あなたの連絡先メールアドレス（下に確認で同じメルアドを入れます） ・CL mail relayにチェックが入っていることを確認（これで相手方にはあなたの個人メルアドは知らされません。クレイグスリストは各ポストに自動的にポストした人の一時的な「宛名」みたいなメールアドレスを作り、ポストした人に返事を送りたい人に対して、その一時的なアドレスを教える。そして、ユーザーがその一時的なアドレスにメールを送ると、クレイグスリストは宛名アドレスに届くメールをユーザーの登録したアドレスへ転送するという仕組みを作っています） その下に、メール以外で問い合わせが可能な場合、電話（phone）か、携帯メール（text）か選べるようになっていて、希望だったら、番号と名前を入力するようになってます。 ・posting title:これがあなたが譲りたい家電の名前です。 ・price：価格です。0ではなく、￥1とでも入れておかれれば宜しいかと。 ・specific location:相手が取りに行く場所の希望です。もしくはあなたが品物を持っていける範囲でもかまいません。未入力でもOK ・posting body:ここに家電の内容について詳細に記入します。製造年とか、使用年数、色、形etc すべてがOKでしたら、右下のcontinueを押します。 すると写真をアップするページになりますので、「参照」から写真を選び、右下の「down with this image」を選ぶ 「this is an unpublished draft.」（投稿前の確認ページ）になります。内容を確認して問題なければ右上の「publish」を押してください。 ここまでは実際にやりましたので間違いありませんが、お試しなので最後のpublishは押していません。ですが問題なければあなたの指定メルアドにクレイグリストからメールが届くと思います。
税関で止まる物の多くは、女性用の医薬品を男性名で個人輸入する場合です。 本来、女性用の医薬品ですから、男性は使用できません。 女性用の避妊用医薬品、発毛剤、性的なホルモン剤等は、性同一性障害等が認められていれば男性名でも税関にて受け取る事ができます。 女性用の医薬品の場合は本人使用が基本ですから、家族が使用したり恋人が使用したりと無償であっても譲渡に、誰かに売るとなれば転売となり薬事法違反になります。
TSUTAYAディスカス、以前利用していました。 ＞再度同じDVDを借りる事はできないのですか？ 出来てましたよ、“以前ご利用した事があります”のメッセージの中に“再度借りる”みたいなクリックできるところがありましたけど・・・。 ＞他の宅配レンタルサービスでも同様ですか？ 一度借りたモノは借りれない・・・なんて無いと思いますよ。
休会した場合は、繰り越し枚数は失効するとなっていますので、再登録しても残っていた枚数は復活しません。下のサイトでご確認ください。 http://qa.discas.net/faq/show/178
書籍でたまに利用していましたが、代行手数料が最低1,500円はかかります。 もしくは商品価格の○○％を手数料として払います。 決済が注文時の為替レートで決まるので、ここで損得が生じることがありますが文句は言えません。 モノによっては数千円の差額が出ることも・・・ 特定の業者をここで紹介することは出来ませんが、 信頼できる業者であれば、送料と関税について明示されています。 「特定商取引法に基づく表示」に漏れがないことと、電話での対応が明示されていること。 これが無いところは消費者保護の対象にならないこともありますから利用してはいけません。 通関時に別途課税されるとおそらく購入者が追加負担することになります。 たいていの代行は事前キャンセルに期限があるので、利用規約をよく読んでください。 あわかじめメールで問い合わせるか見積もりを出してもらうと安心でしょう。 利用経験からだと安全と安価の両方を求めるのは難しいです。 安全のためにはある程度の費用負担は仕方ないと思いますよ。 お望みのグッズが入手できるといいですね。
----------------- Address 1* : 1111 SW Arctic Drive, Unit# 22222 Zip Code* : 33333 City* : Beaverton State* : OR ----------------- です。
食品に限定するなら楽天の方が圧倒的に多いでしょうね。 アマゾンに出品してるショップって楽天にも出店してる事が多いから それ差っぴいたら楽天の圧勝では？
1,一日に使用出来る金額を制限する。 2,アクセス制限を掛け使えるPCを制限する 3,ワンタイムパスワードを使用する。 4,デビットタイプのカードにするか、 予め入金された金額しか使えないクレカにする。 『プリペイドタイプクレカ』なら 流失しても入金した金額の損失で済みます。
iPhone Ｐａｙｐａｌ https://www.paypal.jp/jp/home/ eBay http://www.ebay.co.jp/ http://www.ebay.co.jp/lp/business-seller/?utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_campaign=S_Brand http://www.sekaimon.com/?page_type=yl&utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_campaign=020_00 ブラウザのキャシュをしてみて下さい。 PCの場合は、一時ファイル、cookieを削除する事でページを開く事が出来ますが、 iPhone等の多機能型携帯電話の場合は、ブラウザをキャシュする事でアクセスをが出来ます。
Estyの商品っておしゃれなグッズが多いので、私も時々利用しています（アメリカ在住）。ご希望の品物ですが、まず代行サービスで引き受けてくれるところは難しいかと思います。ガラス製品ですし、USPS（普通郵便）で発送ということですので、日本に着くまでに破損している可能性が限りなく高いです。かなり繊細そうな品物ですし、外側のガラスが割れてしまったら、ガラスの中の品も無事ではないでしょう。どうしても個人輸入したいというのであれば、丸のGloveよりもJarの方がまだガラスが厚くで割れてもヒビぐらいで済むかもしれません。
PRO でない Surface は、Windowsストアがすべてです。 そして、Windows RT版Kindleは、現状、英語版でしか出ていません。日本のWindowsストアでKindleを探しても、見つからないわけです。 ＞Amazon、「Windows 8/RT」向けに「Kindle」の公式アプリをリリース ＞http://taisy0.com/2012/10/26/11045.html ですが、地域設定を変更し、英語版Kindleをインストールすると言う方法は可能だそうです。 ＞Surface2を買いました。あと初期設定で？となったことやKindleアプリについて ＞http://d.hatena.ne.jp/rivfi/20131107/1383848282 で、これでインストール後に地域を日本に戻すのは構わないのですが、英語版Kindleがアクセスするのは、英語版Amazonである、というとこころにまた問題があります。 日本のKindleストアにアクセスできず、日本語の書籍は、ありません。 やはり結論としては、Windows RT 用の日本語版Kindleが、Windowsストアに載らなければ、どうしようもなさそうです…。
目当ての物を探そうとするのに、楽天は吐き気を催すような汚いレイアウトを魅せられて具合が悪くなりそうです。 商品の値段と在庫と送料を確認する、このシンプルな行為をなぜか妨げて延々とわけのわからないバナーを数十個も見せられるという異常なサイトです。 しかも、送料がいくらなのかよくわかりませんし、そもそも特に安くもない。 安く見えるのは人気のない色や大きなサイズの値引きが目立って見えるからです。 例えば、amazonだと靴のジャンルではサイズ毎・在庫ありのみで表示できますが、楽天では32cmとか売れ残りサイズのみの在庫でも表示されてしまいます。あきらかにわざとやっているとか思えず、サイト運営者の悪意が丸出しです。 ドン・キホーテのような迷路展示を真似ているのかもしれませんが、品物の点数をいくら増やそうと、くだらないバナーに埋もれ本当の価格がわからないようではなんの意味もありません。 楽天にあるショップで買い物をしないといけない場合は、楽天を通さない店舗オリジナルのサイトから買うようにしています。
iphoneの結構有名な防水防振カバーが半値以下で「正規品」として売られていました。中国製の模造品の話もあふれていますし、形の見分け方も出ていました。が、形はクリアしたけど色が私はその色が好きだけど、その色はそのバージョンではないはず。「販売されていないはずの色があるのは何故か」と聞いても返事はありませんでした。パスしました。 　あるスーツケースを買いましたが、これもどう見ても、正規品ではない。レビューもそれなり。ただ、「値段からは模造品でも納得できる」と書かれていたので、正規品ではないことを確信しつつ買ったことがあります。その通りでしたね。ただ、たしかに値段からは充分すぎるモノでしたから、納得してます。 　たぶんそこにも問い合わせがあるはずです。「正規品でないことが判明した場合は、返品してもらえますか」とメールして１週間以内に返事がないなら、手を出さないことが無難です。最初は正規品で途中から値段を下げて模造品もあり得ますから、レビューの時期も重要ですよ。
どこに？ 基本はそこですね 通常は対象外です 同一人物とわからなければ対象になります 登録に際してメールアドレスや電話番号など必要なら同じものは対象外 クレジットカードなど本人確認がされるものも当然ダメ フリーメール等でアドレスのみ登録する場合OKな場合も有り ただし前回のデータ等がある場合でも引き継げない
価格.comは、店舗側から掲載を申し込んで、価格.comに情報を掲載してもらう方式です。 ＞あまり楽天やyahooの店舗は見かけません。 貴方が気付かないだけです。 価格.comで商品の詳細を見て、「価格比較」の一覧表の「ショップサイト」の所の「ショップの売り場に行く」のボタンを押したら、そのお店のYahooショッピングのページや、そのお店の楽天市場のページや、そのお店のAmazonのマーケットプレイスのページなどに飛びますよ。 例えば、以下の商品の場合。 http://kakaku.com/item/D0045684001/?lid=ksearch_kakakuitem_image 一番上にAmazonが出てますし、幾つかの店舗の店舗名の横に、赤いYahoo!のマーク「Y!」が付いていて「ショップの売り場に行く」のボタンを押したら、AmazonやYahoo!のページに飛びます。 上記ページには楽天のお店が居ませんが、価格.comで「楽天」をキーワードにして商品検索すると、腐るほど出てきます。
代行サイトを使うということは、出品者に伝えるのは代行サイト業者の住所です。 出品者は、代行サイトの運営者の倉庫宛に商品を出荷し、代行サイトが、そこからあなたの住所まで商品を届けます。 ですから、出品者はあなたの住所を知る必要はありません。 ただし、輸入物品の場合、税関で検査されます。そして、必要な場合、追加の税金を払ったり、違法なものだと廃棄しろと言われたり、麻薬なんかが入ってたら逮捕されたりしますので、匿名で輸入することはできないのではないでしょうか。
＞直接商品ページへ誘導をうながすのは問題はないのでしょうか？ 例え、ここの回答者の全員が「問題ない」と言っても、例え、ネットに詳しい法律家が「問題ない」と言っても、Amazon自身が「ダメ」と言ったらダメです。 Amazonが「問題ない」と言うか「ダメ」と言うかは、Amazonに聞いてみる以外に知る方法は無いので、ここで質問しても無駄です。 もし、ここの回答者が「問題ない」って言っているのを信じて行動し、後からAmazonからクレームが入った場合、責任を取るのは回答者ではなく貴方自身です。 回答者を信じて冒険して痛い目を見るか、手堅くAmazonに問い合わせて事無きを得るか、どちらを選ぶかは質問者さんの自由。 繰り返して言いますが「ここで聞いても無意味なので、Amazonで聞いて下さい」が、唯一の回答です。
ebayで出品されている方がいるのでそこから落札。 PAYPALで支払い後、メールで番号送信でかえますよ。
そういう設定はないので、もし必要なら別に注文すると良いです。
一応“Amazonポイント”というのがありますが・・・。 結構Amazon利用していますが今までポイント対象商品にあたったことありませんw 楽天も使いますが・・・ポイントや送料などトータルで考えてもAmazonが安い場合もあるのでよく利用しています(あと、カード決済はなるべく使いたくないのでコンビニ決済がよく出来る点でもAmazonをよく使います)。
あります。 Amazon本体からであれば、大体早く着きます。 （amazon出店者はわかりませんが）
以前パソコンを注文した際は、一週間程で問題なく届きました。
Apple IDの削除はメールを送り削除するようですね。 問合せのページがありましたのでご紹介します。 参考URLの 「iTunes サポートに問い合わせる」 からメールできるようですよ
ついてあるのもあります。 パッケージに書いてありますよ(^^)
>仮に「消費税」だとした場合、消費税にしては高すぎるのではないかと思います。 英文については仰るとおりです。 関税も込みですよということですよね。 Duties & Taxes　関税+消費税なんで。 ただ、関税を先払いするなんて聞いたことないですし、日本の関税は細かいのでシステム的に入っているとも思えません。 どうみても、相手国の消費税では？ 消費税は場所によって、物によってとても高いので何ともいえません。 普通は払い戻しなんですが。 それと >Items Subtotal:JPY 13,934.00 Shipping:JPY 3,575.00 Duties & Taxes:JPY 6,512.00 Order Total:JPY 24,021.00 昨夜このサイトで妻が買い物をしたんですが、Items Subtotalという表示になりませんでした。 全部表示が違うんでこの表示は別のサイトですよね。
amazonのギフト券の購入ですかね。コンビンでも購入できますよ。 あと他にもネットで決済をしたりするのならVプリカがおすすめですよ。ネット専用Visaプリペイドカードですから、チャージしておけばネット決済でクレカしか対応してないサイトでも利用できることが多いです。
>>Amazonペイメントを使って個別の出品者から商品を購入するには、Amazonペイメントのサービスが適用される国にお住まいであることが前提となります。 自宅に商品が届くわけではないのなら、適当に埋めるしかないですね。 KickStarterでPayPalが使えればいいのですがね。安全を考えるならワンタイムデビットカードでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=1085330
ZOZOTOWN無理ならば、後でクレジット会社のHPから一回払いに変更すれば問題はありません。
ツタヤディスカスであればTポイント加算されます。
アマゾンギフト券を利用した注文でも、 amazonポイント対象商品であれば、ポイントが付与されるはずです。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200041620#faq20より 「Amazonポイントは支払い方法に関係なく付与されます。」
メールアドレスを間違ってしまったことがありますが商品は届きました。 他の連絡先が間違っていなければ大丈夫です。
１）契約、料金、クレーム、その他全般的なこと。 0800-1111-820 ２）契約後の諸問題（特に技術的質問、設定法、使い方など） 0800-2222-820
サーバーにアクセス集中してたりすると、光回線でも遅くなることがあります また、最初は時間計算ができませんので、２時間と表示されることがあります、ダウンロードが進むと再計算されて短い終了予想時間が示されることがあります。 もし、遅くて作業ができない、早く作業がしたいと思われるのでしたら、郵便局のHPから無料の年賀状はがきソフトがダウンロードできます、無料 http://yubin-nenga.jp/design_kit/ 市販のソフトと同様の機能があります。
monowというサイトがあります。 リアルタイムで知りたいのならば、 TwitterやFacebook検索するか、 アマゾンの欲しい物リストですかね。
諦めるしか無いかと思います。 複数のPCにインストールする度に新しいシリアルナンバーが必要で 複数台分を連続で購入する方もいらっしゃいます。 連続で購入できる仕様は問題ではなく注文者のミスでしかありません。
他にはない、良いものを安く確実に誠実に売る 商売の基本です
ご認識の通り、Paypalレートと、クレジットカード会社レートがあります。 どちらも2重で取られる事はありません。 Paypalでクレカ決済した場合は、Paypalレートに換算されて、そのレートのままカード会社に請求(ここで日本円に換算されているのです)されます。 基本的には、Paypalで決済した方がお得です。またセキュリティー面でも安全です。 >>クレジットカードの為替手数料がかからず。円で払えば、paypalの為替手数料がかかるといった感じですか？ 手数料なしでドル払いしたい場合は、カードの通貨もドルで無ければいけません。 日本で作ったカードは円通貨ですから、必ず為替が必要になります。
会社の総務課の方に聞いてみてはいかがでしょうか？
３店まとめて３店分の金額です。
参照URLはamazonでの決済方法ですが、同じ事です。 1：Vプリカにチャージ 2：G2PLAYでカード情報入力
基本的に駿河屋の買い取りはネットと言ってもネットで駿河屋のホームページにアクセスして、買い取り申込書を印刷してその申込書に必要内容を記入して送付するだけなので、ネットカフェでも出来ますよ 買い取り申込書は別に印刷しなくても手元になければ白紙に必要なことを記入するだけですし ただ、買い取り方法が二種類あり、一つは駿河屋のホームページで売りたい商品を書き込み査定のメールをもらってから売る方法と、もうひとつは査定なしでいきなり商品を送付して買い取ってもらう方法と二種類あるので、やはりホームページがいつでも見られる環境にある方が便利です ネットカフェからでも買い取りの申し込みはできるので、どうしてもパソコンが使えないならそれでも大丈夫なはずですが、携帯のメールアドレスでは駿河屋からの返事のメールが場合によっては正しく表示されないなどちょっとした面倒もあると思います
グーグルが普段の検索などから割り出したものがそのラインナップになっています。 残念ながらあなたの情報はすでにグーグルに流れているので消すことはできません どうしても消したいのであればアカウントを作り直すしかないでしょう
詐欺サイトかどうか判定してくれるscamadviser.comでご質問のサイトをチェックしてみました。結果は下記の通り。 http://www.scamadviser.com/check-website/occidentgoodsvip.com 簡単に説明しますと 1.このサイトの信頼度は31％ 2.このサイトはアメリカのドメインを取得しているが、サーバーは中国に二箇所あり、同時にオーナーはオーストラリアであり、他にもデンマークやEUの回線も使っている。 3.このサイトの持ち主は自分達の身元を隠す「匿名サービス」を使っている 4.このサイトは信用できないというレポートが上がっている 5.このサイトでの商取引は他のウエブサイトで信頼性が低いとマイナス評価されている。 6．このサイトは出来てから48日目だが多くの詐欺サイトがそうするように1年以内には撤退するような気配がある。 ということで、私ならば信頼に足らないサイトと判断します。お金が戻ってこないことよりも個人情報をどのように使われるかが心配なので利用しないですね。
私も経験があります。 一応、↓のサイトに「複数届くことがある・・・」とは書かれています。 http://www.rakuten-card.co.jp/service/information_mail/?scid=mi_rkc_oo_h-soml001 私の場合も、サイトに記載の条件「同梱処理などによる金額修正・・・」には全く該当せず大変不安でした。 その後、売上情報は1通しか来ず、実際の引き落とし等についても何ら問題は起きませんでした。 「問題ありません」とは断言できないのですが、私の場合は大丈夫でした、という経験談です。
発送国、重さ、発送方法によってはあり得る値段だと思います。
TSUTAYA DISCASの宅配レンタルDVDを 1枚返し忘れたということですね。 へルプに掲載されてました↓
＞お店の人がconeco.netの登録画面で商品を登録するのでしょうか 　・単品ごとの手入力 　・多くのデータを一括でアップ：CSV入稿 ＞提携しているお店のサイトにconeco.netのシステムがアクセスして取得しているのでしょうか？ 　・ロボットが巡回し自動でデータを取得・掲載 ・上記の3通りあり、お店の方で選択可能です http://www.coneco.net/shopentry/
＞価格.comに参加している企業やお店が自分たちで価格を入力しているのでしょうか？ 　・その通りです 　・入力方法は、1品ずつの入力か、CSVファイルによる一括入力になります ：下記参考（メリット3、の所） http://kakaku.com/shopentry/
DISCASの自動繰り越しでしたら⬇︎ http://qa.discas.net/faq/show/178
そのお品物がAMAZONから発送なのか、店舗から発送なのかで変わってきます。 AMAZONの場合：カスタマーセンター、問い合わせに連絡をし、 返送手続きをとれます。（もちろん着払い） 送付時に添付されていた領収書（納付書）はありますか？ これがアマゾンで購入しましたとい証明・保証書になります。 これの有無も恐らく問われますのでご確認ください。 店舗の場合：店舗によって変わってきます。 通常の店舗でしたらAMAZONと対して対応は変わらないと思います。 なにはともあれ、AMAZONの購入履歴より、発送元がどこなのか確認してみてください。
http://www.rakuten.co.jp/soryomuryo/ 先日、期間限定の200ポイントの処理に困ったときに こちらで永谷園のお茶漬けを買いました。 3袋で送料込みで200円。 普通に買うより高いんですけど、ポイント消化には便利なお店だと思いました。 お茶漬けとかお吸い物だと保存も利きますし。 100円から1,000円まで100円単位で送料込みの○○円ポッキリのページがありますので アレコレ見てみてください。
A Bともにジャンル不明、商品単価不明で 正確に比較できない中での提案です。 私が感じたコト サイトAはデザイン系押しでのショップ運営 サイトBはエンジニア系の情報、検索、データベース を駆使するショップ運営 2つのサイトはアプローチの仕方が異なると思います。 エンジニア系押しの提案をサイトBに対して行えないなら 手を退かれるのがいいかと。
コネコネットというのもあります。 私は、よく利用しています。
海外発送で一般的なものはFedex,SAL,EMS,DHL,UPS,船便です。 http://www.goyokikiya.com/guide/distribution.html 上のサイトでだいたいの価格がわかります。 私はEMSが価格と速さのバランスが取れていて良いと思いますが、御不満であれば ・EMSで二日で届くところに二週間掛っても良いのであればSAL。 ・EMSで二日で届くところに一か月掛っても良いのであれば海上輸送がお勧めです。 どちらも家まで取りに来てくれる上EMSより安く、追跡可能ですよ。 保証も追跡も要らないのであればもう少し安いところもありますがお勧めしません。 以上参考になれば幸いです。
暗号化していませんから、盗聴されると第三者に分かります。 ただし、暗号化されていない部分のみで、名前　かニックネームですから、被害も少ないのではないでしょうか 共有PCで、PCのログインIDとパスワードを共有して使い回しているってところ多いですからね・・・ よって、ブラウザーでもログインしているユーザを表記する必用がありますので 盗聴された場合で、盗聴されていない可能性のが高いですし・・・ 詐欺サイトなら、IDとパスワードから、住所・氏名等もすべて非暗号化の平文送信で丸わかり 正規のサイトなら、SSL暗号化しているサイトが大半だと思いますので IDとパスワードと決済時や会員情報部分は、SSLで暗号化されています 暗号化していると、負荷がかかるためか、 ショッピング中の画面やカート内は、非暗号化で通信されている場合があります すべて、暗号化しているサイトも一部存在します 最低限の情報は暗号化されていますから、それほど問題ないでしょう そもそも、暗号化自体、現行のPCで長時間（100年以上）とか計算させると、暗号化を突破出来ると言われている・・・
>>口座から代金引落で買い物をする事は可能でしょうか 支払いの時、代引き、銀行振込、コンビニなど選択できますが、’代金引き落とし’はできないと思います。 銀行振り込みで指定された口座に振り込む必要があります。振込代金が安くて簡単にできるのは、楽天銀行を利用するこです。 あるいはクレジットカードでするか、楽天Ｅｄｙも利用できます。 関係ないですが、コンビニなどよく利用するのならこのＥｄｙ（個人情報はもれません）は結構便利で、使えば楽天ポイント付きます。
Webスクールに通うくらいならそれも面倒なので最初からパッケージされているものを利用するのが手っ取り早いですよ。 カラーミーネットショップとかメイクショップとかですね。 自分でショップをやった場合に問題になる「決済」や「カート機能」がはじめから実装されています。 正直、これらを知識がない人が作るのは「不可能」です。結局、どこからか借りてきたりしなくてはなりませんからそれなら初めからセットになっているものを利用すべき。 そして「運営できる」ことと「売り上げを上げること」はまったく別。 いくらすばらしいショップができてもお客さんがこなくてはダメですよね。 土地は安いけど人通りがまったくないところに豪華なお店をオープンさせてもお客さんはこないです。 家賃は高いけど人通りの多い一等地で商売すれば売り上げだって上がります。要するに集客には「広告」が必須ということ。 売り上げがしっかり上がるまではおそらく広告費が売り上げを上回りますからどこまで資金に余裕があるかも重要。 そう考えると商材さえしっかりしていれば確実に売れる楽天、ヤフーを利用するのが得策という結論になったりします。 出鼻をくじくようで申し訳ないですが「甘くない」ですよ。
返品前に、可否等の確認が必要です。 amazonの購入者の都合返品では、 原則一部を除き、返送に係る費用が購入者負担となります。 http://amazon.jp/b?node=3494121 アマゾンが発送する商品に関しては、 以下のヘルプに、返送方法等について記載があります。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200936070#sendより 「追跡サービスを利用した配送方法」「をお薦めいたします。」 「できる限りお届けしたときの梱包状態のままで返送」 なお、カスタマーサービスに相談すると、 送料について対応されることもあります。 出品者が発送するマーケットプレイス商品に関しては、 出品者の指示に従ってください。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200133060 ＝追記＝ トラブルを防ぐため、 アマゾンマーケットプレイスでの取引前に ヘルプ・規約等をごらんください。 http://amazon.jp/b?node=1085338
ツタヤディスカス・Tポイントご利用ガイド http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidTPService.html T-ID http://tsite.jp/r/tc/tlogin.html Q：DISCASでTポイント（ティーポイント）を貯める方法を教えて Ａ：TSUTAYA DISCASでのご利用100円につき、1ポイント貯まります。 　DISCASのご利用でTポイントをためる/使うには、T-IDを取得いただき、DISCASのご登録情報と連携いただく必要があります。 連携方法については、お客様のご登録状況により、いくつかの方法がございますので、以下をご参考にしてください。 http://qa.discas.net/faq/show/83?category_id=7&page=2&sort=sort_access 2.T-IDの登録はなく、Tカードのみをお持ちの場合 http://qa.discas.net/faq/show/83?category_id=7&page=2&sort=sort_access#2
http://okwave.jp/qa/q2305651.html こちらに詳しい回答がありますので参考にしてください。 楽天の場合、ポイント獲得時に購入した店舗からポイント用の口座にプールしておき、ポイントを利用された店舗に差し引きで支払われた商品代金と別途に支払われているようです。 他の場合は解りません。
台湾で駐在している会社員です。 個人会員登録ページ https://member.ruten.com.tw/user/register_profile.htm 携帯電話番号だけじゃなくてIDカードナンバー（身分証字号虎）も必要ですよ。 パスポート番号でも通りましたけど、後でNG出される可能性もあります。 法人会員登録ページ https://member.ruten.com.tw/user/register_corporation.htm こちらでも法人の会社番号（公司身分証字号虎）が必要です。 だから ・代行を使う ・台湾旅行時に購入する ・台湾旅行時に携帯をレンタルして登録する のが良いのではないでしょうか？ バニラエアで東京台北便が往復一万円、ピーチで大阪高雄便が7980円なので 代行代金と比べて選ばれてはと思います。 ネットカフェに泊れば良い部屋でも400元（1200円）くらい、 食費は弁当屋だと80元(250円)くらいなので二万円ほどあれば二泊三日の買い出し旅行が出来るかと思います。 ネットカフェ参考 http://hiraling.jugem.jp/?eid=187 以上参考になれば幸いです。
自動で引かれますよ
古本屋、BD、DVD販売店、アダルトショップ、リサイクルショップなんでもありますよね。ネットで検索すれば、たくさんヒットするはずですし、あなたの住んでいる町にも、たくさんありますよ（過疎地は除いて、人口２万人以上なら）。 へたすると、町の電気屋さんでも引き取ります。 値段は、どこでも一緒です。プレミアがあるものなら、古本屋やDVD中古ショップぐらいしか、目利きさんがいません。 あとはネットオークションで高値でスタートするしかないでしょうね。それが一番高く売れます。 通常１００円程度の物。よくて２００円。あと割引券がわたされるかも？ 何せBDでも最近は３０００円程度で新品が買えます。アダルトだと、確かにプレミアがつく可能性が高いが、「ブルーレイ当選しました。」アダルト雑誌なら、AVビデオでしょうが、普通一般映画とかですよね。 よくて５００円と見込んでください。
値段が日々変動することと同様で、よくあることです。
　普通はないけど…。 　ログイン時に入力するのは、IDとパスワードだけ。 　ただしIDやパスワードを忘れた場合は、登録してあるメールアドレスと生年月日の入力を求められる場合がある。
あなたが購入しようとしている商品のページを見ていないので、 最適には回答ができませんが、 たしかに、クレジットカード支払いのみのものがamazonにはありますね。 「個人出品者、プロマーチャント（大口出品者） 」からの商品購入時の支払いはクレジットカードのみ、 「出店型出品者」からの商品購入時の支払いはクレジットカード、Amazonショッピングカード、Amazonギフト券となります。 ですので、不可能だと思います。 （一応、amazonに電話して、確認した方がいいですよ。）
Everything Else > Information Productsのカテゴリー以外では、デジタルによる"出品"はしてはいけないという事です。 その他、そのデジタル画像が自分所有の物である事または自分所有の物ではない場合、所有者の承諾を得て売っている事を出品の際、記載する必要があるようです。
アマゾンマーケットプレイスで、 トラブル・クレーム等があった際には、 まずはヘルプを参照してください。 それでも解決しない場合、 カスタマーサービスに問い合わせるなど対応すべきでしょう。 フルフィルメントbyAmazonでは、 購入者への連絡・返金、返送先のすべて、 原則としてAmazonが対応します。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200414400より 「返品処理を含むカスタマーサービスを提供しています」 「FBAの注文の返金はAmazonが対応しています」 --- トラブルを防ぐため、 アマゾンマーケットプレイスでの取引前に ヘルプ・規約等をごらんください。 http://amazon.jp/b?node=1085338
カードニュースなければ特典も受けられない場合も あるから送信すると思って下さい。 嫌ならカードを解約すればいいと思いますが。 使用するから所有しているなら煩わしく思わないで特典を利用するのも 如何ですか。 ただ楽天市場を使うとかなりメールが来ますね。 その対応は拒否できますから・参考まで・・・
+国番号-電話番号　（イタリアを除き頭の0は省略） 郵便番号はそのまま入力（住所で国名を忘れないようにする　それしかないので） 日本国の国番号は81 よって、 03-1234-5678（日本の場合、市内局番の頭に0もしくは1は使えないので、存在しませんので） の場合 +81-3-1234-5678 となる 電話番号だが、一部のドメイン管理者によっては、 03-1234-5678　ってそのまま日本国内の番号を記載している人もいる
そのフリマは「発送方法の指定・限定」はありませんか？ 双方で同意すれば、発送方法は何でも構わないのなら良いのですが・・・。 例えば、必ずネット追跡が必要とか、紛失・破損の補償が必須とか。 ショートブーツの見た目のサイズからすると、利用可能な主だった発送方法は下記の通り。 ・定形外郵便（郵便、追跡不可、補償なし、送料割安） ・ ゆうパック（郵便、追跡可、補償あり、料金割高） ・ヤマト宅急便（クロネコ、追跡可、補償あり、送料割高） ・はこBOON （クロネコ系、追跡可、補償あり、料金割高） ・オークションゆうパック（郵便系、追跡可、補償あり、料金割高） http://www.shipping.jp/search.html 購入者からすれば費用は抑えたいので、安価な発送を指定しがちですが・・・。 万一、輸送中の紛失や破損などに遭っても、安価な発送は商品に対する補償が一切無いです。 購入者が自分で補償の無い発送に決めたのに、輸送中のトラブルは出品者に押し付けてきます。 その対応ができるのなら良いのですが、対応できないのなら補償ありの発送にすべきです。 荷姿は・・・ダンボール箱ですね。　封筒なんかじゃ傷が付きますから・・・。 （定形外郵便）郵便、追跡不可、補償なし、送料割安 ・荷物のサイズ制限は、3辺合計90cm以内、長辺60cm以内、重量4kg以内 ・送料は重量で決まります（参考URL参照） ・郵便ポストに投函出来ない大きさになるので、郵便局窓口での差し出しです ・郵便、追跡不可、補償なし、送料割安 http://www.shipping.jp/service/teikeigai.html （ ゆうパック） ・荷物のサイズ制限は、3辺合計170cm以内、重量30kg以内 ・送料はサイズと輸送距離（差出地と宛先地）で決まります（参考URL参照） ・郵便の集荷を頼むか、郵便局窓口や取扱店での差し出しです ・郵便、追跡可、補償あり、料金割高 http://www.shipping.jp/service/youpack.html http://www.post.japanpost.jp/service/you_pack/charge/ichiran.html （ヤマト宅急便） ・荷物のサイズ制限は、3辺合計160cm以内、重量25kg以内 ・送料はサイズか重量と輸送距離（差出地と宛先地）で決まります（参考URL参照） ・ヤマトの集荷を頼むか、営業所窓口や取扱店での差し出しです ・クロネコ、追跡可、補償あり、送料割高 http://www.shipping.jp/service/takkyubin.html http://www.kuronekoyamato.co.jp/estimate/all_est.html （はこBOON） ・ヤフー系、ヤフー会員登録が必要、発送手続きはネット上で行う ・荷物のサイズ制限は、3辺合計160cm以内、重量25kg以内 ・送料は重量と輸送距離（差出地と宛先地）で決まります（参考URL参照） ・コンビニのファミマへの差し出しのみ ・クロネコ系、追跡可、補償あり、送料割高 http://www.shipping.jp/service/hacoboon.html https://www.takuhai.jp/hacoboon/hb26 （オークションゆうパック）※オークションとは関係なく一般商品も発送できます ・楽天系、楽天会員登録が必要、発送手続きはネット上で行う ・荷物のサイズ制限は、3辺合計170cm以内、重量30kg以内 ・送料はサイズと輸送距離（差出地と宛先地）で決まります（参考URL参照） ・コンビニのローソンへの差し出しのみ ・郵便系、追跡可、補償あり、料金割高 http://www.shipping.jp/service/rakuoku_auctionyoupack.html http://yupack.auction.rakuten.co.jp/guide/price/index.html 送料の虎 ※サイズと重量と差出地と宛先地を入力し、発送方法を選択すれば、送料自動計算され比較できます。 http://www.shipping.jp/search.html はこBOON https://www.takuhai.jp/hacoboon/hb166 オークションゆうパック http://yupack.auction.rakuten.co.jp/index.html
「レンタル代＋送料」が無料です ただし、１ヶ月間、８枚まで（９枚目以降は旧作のみ） 数枚借りて（送ってきて）→返して（送り返して）→向こうに到着の後→次のレンタル依頼 だったと思います １ヶ月間だし、枚数制限とか、郵送の時間があるので、「大量に！」　って事は無理 http://qa.discas.net/faq/show/7 http://www.discas.net/netdvd/entrance/entrance01.html 似たようなサービスはＧＥＯや他のところでもやっているので 上手に渡り歩けば、かなりの枚数が無料でレンタルできます （サービス内容は多少違うので要チェック） でも、無料期間が終わる前に、停止（休止）しないと有料サービスに移行するので注意
下記を参考にして下さい。 無料お試しレンタル」 対象プラン ●「定額レンタル8」プラン （月会費1,958円） >>おススメ！<< - 無料お試し期間　： 会員登録日から30日間 - レンタル上限枚数： 最大8枚＋9枚目以降は旧作DVD/ブルーレイ借り放題* - お試し対象商品　： 「新作」以外のDVD/ブルーレイ/CD 　　 　 *「定額レンタル８」は、無料お試し中も旧作DVD/ブルーレイ借り放題です。 http://qa.discas.net/faq/show/7
新作が借りれないプランは、定額レンタル8の9枚目以後、同16の17枚目以後、同24の25枚目以後で借り放題になる部分のみで、これ以外の部分は全て新旧問わず借りれます。 ただし、人気の新作・準新作は常に競争率が高いので、必然的に借り易いのが人気がない旧作になってきます。 月額プランは、仮予約的な機能が使えるものの、一度に借りれる枚数が少ないので、レンタル単価で考えても決して安くないですから、単品レンタルのキャンペーン価格を上手く活用した方が良いと思います。 キャンペーンでなくても、TSUTAYAの場合は単品が常時最大100枚借りれて、約一ヶ月間貸出可能なので、手当たり次第に貸出可能な新作・準新作を単品で借りても、月額レンタルとの単価が大差ありません。 単品で一度に最大16枚借りた場合は、定額レンタル4より単価が割安になります。 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidService.html#anc02 単品で不利な面といえば、返却期限があり、それを過ぎると延滞料が掛かる位で、そこさえ気を付けておけば、最大100枚まで新旧問わず借りられる分、むしろ単品レンタルの使い勝手が良いと思います。 単品で96枚まで借りた場合の単価が、送料込みで200円です。 （1回辺りの最大貸出枚数16枚が、3200円で借りれます。） 一度に100枚借りる場合は、4枚分が割高になりますのでご注意下さい。 期限までに返却すれば、返却完了した分の枚数が追加で貸出可能です。
Amazon.co.jpとAmazon.comは別です 別IDが必用になります よって、Amazon.comのIDをもっていないなら、作る必用があります
前回質問に回答した者です。 結局、そのショップは信用できるショップなんですか？ 通常のショップなら、購入者から振込完了通知なんてしませんよ。 （個人売買のオークションじゃあるまいし・・・） ショップは定期的に振込確認をしており、購入者が振り込めば自動的に入金がわかる仕組みです。 既に振込が完了しているのに、翌日になって振込を催促してくるなど怪しいでしょ？ 怪しい相手に、またメールを送ろうとしてるんですか？ まどろっこしいので、そのサイトの直リンクを貼って下さいよ。 見る人が見れば、信用できるサイトかどうか、ある程度判断出来ますから・・・
こちらはどうでしょう？ 自宅ですぐにプリントするのならば、４２０円で買えます。 詳しくはこちらを見てください。
＃4です 　・現状は 　　支払い方法は、自動リボに登録したので、全ての買い物がリボ払いになっている状態 　　そうして、現在リボ残高があり、毎月5000円の定額払いをしている 　・自動リボを解除した場合 　　元に状態に戻ります・・1回払いで購入すれば、次月にその金額を支払う 　　但し、リボの残高が残っているので、上記の1回払い＋リボ払い（定額5000円）の合計額が支払額になります 　　（完全に元の状態に戻すには、リボ残高を０にする必要があります） ・楽天e-NAVI　にログインして下さい・・以下は全てログイン後のマイページ内での操作です 　現在のリボ残高を確認して下さい 　そのリボ残高の金額を一括で支払い可能なら、一括払いの手続きをして下さい 　（一括払いが無理の金額なら、増額払いとかも可能です・・5000円＋増額2万で25000円の支払とか） 　自動リボを解除して下さい・・以後は自動でリボ払いになりません 　（27日口座引落なら20日までなら支払金額の変更ができます） ＞なんか厄介なカードに入ってしまった気分です。 　・他のカードでも同じようなシステムですよ 　・カードと一緒に入っていた利用説明書に全て記載されています
それだけ心配性なのに、大胆なことしますね・・・・ 商品が届かない可能性はあっても、それ以上のことはないのでご心配なく。 >１）連絡および商品がこない場合の対応 為す術なし。 警察に届けたところで、犯人が捕まる可能性は限りなくゼロに近い。 >２）携帯電話に見慣れない番号および非通知でかかってきた場合 でなければ良いでしょ？ かかって来ることはないけど・・・ >３）当方の家に、見慣れない（恐い）人が来た場合 あり得ない、考えすぎ >４）当方住所に、不当請求通知がきた場合 不当な要求なら無視すればいいでしょ？ >５）メールにて、追加金額請求や添付メールでパソコン乗っ取りウイルス等がきた場合 わざわざ足が付くようなことをすると思いますか？ ウイルスは、ちゃんとセキュリティ対策をしていれば大丈夫。
アマゾンもYahoo!もそういった広告を掲載して売上を上げようとしているのです。 オプトアウト等と言ってそれぞれ停止することが可能です。 Amazon http://www.amazon.co.jp/gp/advertising/oo/ref=ya_oo_1 Yahoo! http://btoptout.yahoo.co.jp/optout/preferences.html 楽天 http://grp12.ias.rakuten.co.jp/optout/index.html ちなみに、その広告が表示される別のHPの運営者は「広告を表示する」というコードを掲載しているだけで、広告の内容は直接amazonやyahooからあなたのパソコンに表示されているので別のHPの運営者にはあなたに表示されている広告の内容はわからない仕組みになっています。。
＃３の　y-y-y です。 ＞　フレッツ光ならいくら使っても定額になるのでしょうか？ インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツ光の回線と言うことですね。 フレッツ光にもいろいろな料金プランが有ります。 たとえば、ＮＴＴ東日本の定額プランの一例です。　 https://flets.com/service/?link_id=gn03 ＮＴＴ東日本・西日本からの、請求書・領収書等にも、契約の料金プランの記載があります。 ＞　有線放送につないだようです。 プロバイダが、有線放送電話（略して「有放」とも言う）ですね。 有線放送の経営主体・法人は、農協（漁協もある？）か、町役場・村役場か、役場から委託されたＣＡＴＶ事業者（有線テレビ会社・ケーブルテレビ）とか、いろいろあります。 有 線放送事業者からは、下記の説明の地域内通話料と、有線の基本料の請求があります。（有線放送事業者が町・村役場の場合は、通話料も基本料も無料にする役場もあります） ＞　電波でパソコンとつなぐ機械を置いてしようしてます。 たぶん、ＮＴＴマークが付いている、ＮＴＴ東日本・西日本の「ひかり電話ルータ」の、有料オプションでＷｉＦｉ無線ＬＡＮで接続しているのでしょう。 そして，そのほかに、有線放送電話の地域内を無料通話するために、ＮＴＴマークの無い機械があるはずです。 このＮＴＴマークの無い機械で、地域内の無料通話と、地域外へはＮＴＴ東・西の電話回線で接続する通話とを、切替えます。
仰る通り休会のアドレスをクリックすると、違うページに行きますね。 こちらのページ（参考URL）から問い合わせされたら解決策を教えてもらえると思います。 ありふれた回答ですいません。
クレジットカードで購入した場合、お店はお客さんから直接代金をもらわないので、領収書を発行する義務はありません。お店が領収書を発行する先は実際にお店に対してお金を払うクレジット会社になります。 貴方がお金を払う先はクレジット会社ですので、本来の領収書はクレジット会社が発行するべきなのです。（もっと厳密に言うなら代理収納する銀行が発行すべき） クレジットカード払いでお店が発行する領収書は便宜的なモノでしかなく、あくまでもお店独自のサービスでしかありません。（なので高額領収書でも収入印紙が貼られません） また、領収書は代金を受け取った証ですので、クレジット会社がお店に代金を支払うまで本来であれば発行されないモノです。 今回利用されたお店としては、代金を受け取るまでは領収書を発行しないという方針なのだと思います。
・全てに該当するのは、Amazon　・・但し（5）は代引払いになるので250円の手数料（運送会社の手数料）がかかります 　（参考：Amazonは日本最大のネット通販会社です：売上げは7800億相当） ・1500円以上送料無料（1500円未満送料300円、セブンイレブン店頭受取なら無料）の 　セブン・ネット・ショッピング（運営はセブン・イレブンの親会社のセブン＆アイHDL） 　但し（5）に関しては代引き手数料250円は別途かかります http://www.7netshopping.jp/all/ ・（5）に関しては、運送会社の代引き手数料が250円別にかかります・・どのネット通販で購入しても 　　購入先の手数料では無く、運送会社の集金に関する手数料の為です ・楽天市場に関しては、shopの集合体なので、個別店舗で希望条件が揃ったり、揃わなかったりします 　本と衣類を購入した場合、別々の店舗での購入になりますから、受取も別々になります
商品が露出や破損しないよう、 適切に梱包する必要があるでしょう。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200315640 フルフィルメントセンターへの納品のための段ボール箱については、 適切な強度・大きさのものを利用するようと記されているのみですので、 必ずしも新品である必要はないものと考えます。 https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/G/09/marketing/as/FBA_SellerManual_MA._TTH_.pdf
　掲示板の売買というのは、相手がどんな人物であるか確かめようがないので、信頼関係に頼るしかないです。 　売る方にしてみても同じことで、いずれもリスクを負うことになります。 　どこかで立ち会って物を確認したうえで納得図目で売買を成立させるのがトラブルも少ないですが、おそらく交通費や手間を考えれば割に合わないでしょう。 　商業（仲介業者）というのは、そういうところから発達してきたのです。
会社概要の住所を検索してみるとわかりますが1フロア4部屋の貸しビルですね。 この一部屋で130人も居るとは思えないとか、ビル名、部屋番号が入ってないとか ドメインである surmotor を検索してもまともな情報が無いとか そもそも、このドメイン名にはどういう意味が有るのか・・・とか・・・ あちこちテキストで書けばいい情報が画像で貼られているとか そもそもドメイン取ってるのにメールアドレスがgmailだとか・・・ 出鱈目に注文入れてみたけど楽天銀行だぁ? 個人情報入れるにもどこにも https 使ってないし。 >ご入金の確認ができ次第、2日以内に商品を発送いたします。 >商品の配送はお支払いが成功した場合、24時間以内に行うものとする。 同一ページ内にこういう食い違った記載して平気なんですねぇ。 >お支払いは確認した後のご注文の商品が、6～10日間かかって到着します 日本語が変 >配送時間をご指定いただくことができます。 買い物ステップ内の配送時間ご指定欄でご希望の時間帯をご指定ください。 そんな入力項目有りませんでした。 どこ見ても信頼できるショッピングサイトとは思えません。 私だったら最初から購入しないですね。
ブラウザは何をご利用ですか？ IEならオートコンプリートをオフにすればいいだけだと思います。
Vプリカ・ネットプリカ、発行元　ライフカード株式会社 商品名　Vプリカ・発行金額3000円・販売金額3000円・利用金額3000円。 Vプリカ発行コード英数字日本語を含む20桁 管理番号16桁 Vプリカ発行コードには空白がありません。 ネットプリカ・Vプリカのチケットを確認して下さい。
初めまして。 ネット通販歴5年以上です。 ＞ネットで服や日用品が買えるオススメのサイトはありませんか？ 衣類は、解るのですが日用品とは、どのような範囲までなのでしょうか。 ホームセンターレベルの物だと両方を兼ね備えたサイトは、難しいですし。 衣類でしたら複数回答が今後あると思いますが敷居が低いのは、ベルメゾン・ニッセン・セシールでしょうね。 キッチン用品からトイレタリー、寝具類、家具まで購入出来ます。 家具は、手間がかかりますがそれ以外なら返品・交換システムがこれらは、確立されており集荷サービスもあるところがありますし便利ですよ。 ※それすらも面倒くさいならネット通販は、お勧めしません。 あと衣類に関しては、楽天でもよく購入していますが安い商品には所謂はずれが多いです。 がしかし安い所は、コストや人件費を抑える為、交換返品不可の所が多いので当たったらもうけもの位の気持ちで説明ページを見て自分の身体をメジャーで測ってから購入しています。 でも偶に当たりもあるので無理の無い範囲で楽しませてもらっています。 通販って意外におおらかな気持ちの方でないと向いてないなと個人的に感じていますね。高い商品は、滅多に通販で購入しないので注文を忘れる位の気持ちで購入しています。 楽天で組立家具のベッド・ダイニングテーブル・テレビ台・レンジ台も過去に色々なショップさんで購入していますが満足ですよ。一度に購入出来ると便利なお気持ちは、解りますが(私だってそうしたい位です)分けて購入することも考えて試行錯誤してみてください。送料込に騙されず電卓も入れてみてください。 ※因みにダイニングテーブルは、説明サイトにも注文殺到の為納期が遅れますとの記載があったので納得して注文したら半年かかりました。忘れていました。でも待った甲斐がありお手頃価格で回転椅子・バタフライダイニングテーブルが手に入り快適に今も使用しています。 やっぱり他人が良いと述べている物でも自分が購入してみたらイマイチだったりと感じ方は、千差万別ですので。 何事も経験です。 ご参考まで。
日本国の法律だと、特定取引法に基づく表記を行わなければなりません 表記がないように思えますけどね 日本国内を相手にしているのに、法律を守っていないところってまともなところがあるんですかね・・・
もしかしたら、古書でしょうか？ その場合、海外（特にEU域外）に発送したがらない業者である可能性があります。 まあよくあることなんですが。
音楽は聞く為だと思いますので、インストゥルメンタル版はダウンロード販売しても無意味でしょう。 どうしても欲しいのであれば、CD購入ではなくCDレンタルの手段もありますので、そちらを検討願います。 CDマキシであれば、1枚なら当日返却で100円なので、音源も入手できてダウンロードよりお得ですけど。
いわゆる「行動ターゲティング広告」というものだと思います。 詳しくは検索していただくとして、 簡単に言うと、 広告の対象となる顧客の行動履歴を元に、顧客の興味関心を推測し、ターゲットを絞ってインターネット広告配信を行う手法。 と、Wikipediaに書いてあります。 まさに、今の質問者様の状態だと思います。 色々なサイトで上記を採用しており、 個人的に、とても鬱陶しいと思っています。 こっちが許可した訳でもないのに。 この行動ターゲティングを無効化することを「オプトアウト」言い、 各サービスでそれぞれ手動でオプトアウトすることができます。 「行動ターゲティング広告　オプトアウト」等で検索すると、各社のオプトアウトページをまとめたサイト等がヒットすると思います。 例えば、（下記はGoogle検索でのトップ表示サイト） 各社の行動ターゲティング広告のオプトアウトページをまとめてみた http://ohtsuka.cocolog-nifty.com/blog/2012/07/post-45a6.html 面倒ですが、これらのサイトより手動で一つずつオプトアウトをすれば、質問にある様な表示がされない様になると思います。
> 「Désolés, nous n'avons aucune recommandation pour vous pour le moment.」 > と赤文字で表示されています。 > 要するに「しばらくの間、あなたは注文できません。申し訳ない」 > という意味だと思います 違います。 「今のところお勧めはありません」という意味です。 お勧めはこれまでの注文や panier の内容、閲覧履歴などから作成されるようです。 なにか、panier にとりあえず入れてみたりして、様子を見てはいかがですか？ すぐにはお勧めは出てこないでしょうが。
私も質問者様と似たような考えの持ち主です。 匿名ということもあり色々な人の本音が知れるという面ですごく役に立ちます。そのことで、自分の小さい世界の中だけでは触れられなかった感覚にも出会うことが出来ます。 また、手軽で、少し気になったことがらをわすれないうちに調べられるため、次々、また新たなことを考える余地ができます。 加えて、人と話すのが得意ではない人も質問しやすいという利点があると思います。 しかし、世の中にはネットだけでは解決できないこと（実験系の卒論、会社特有の事）も多くあるため、ネットも物事を解決するための手だての１つにすぎないとういことを頭にいれておく必要性はあるかなと感じています。 加えて、小学生には、２ｃｈは早すぎるような気がします。いろんな人の本音が分かるけど、そのために汚い表現も多い気がします。他の回答者様もおっしゃっているように幼い間は親の監督の元ネットを使用するのがいいと思います。 お互い、幼い頃はネット慣れできる環境にいなかったですが、これからは、ネットを使える環境にいるので、よりよく使用して自分の人生が良くなれるといいですね！
こんにちは ＃１補足への助言です。 >楽天のアンケートの件での質問で、一般の質問の件では有りません。楽天に対しての質問がこういった形で掲載されても、回答者さんも回答できないでしょうし、他の方が見ても意味不明の質問で流されるのが落ちでしょう… 　楽天のQ&Aで投稿されたのでしょうけれど、ぢつはOKWaveというところへ質問システムを外注していると想像しています。 　OKWave社は、楽天のようなサイトとたくさん契約していて回答率をあげるためにすべての質問を一箇所にまとめて、契約している多くの質問システムから閲覧ができるようにしていると思いますよ。世界中とつながっているインターネットなのですから。 　σ(^_^;は、「教えて!Watch」というQ&Aコーナーで見ていますが、上記のように思うのはOKWave社と契約しているサイトによって添付ファイルで扱えるマルチメディアの種類が違うのか時々添付されたファイルが「読めない、見れない、聞けない」ことがあるけれど、その後のやり取りを見ていると的確に回答されているのを見ましたので間違いないなって(^^; 　ということで「楽天…」という固有名詞の質問には注意が必要です。「楽天…」と関係ないその他大勢の回答者候補も多いのですからm(__;m 　今回の内容は「楽天…」へダイレクトにメールしたほうが的確と思います(^^)v
アマゾンにカタログが存在する 雑誌と付録は、ＦＢＡでも販売可能と考えます。 [テレビマガジン 2013年 08月号] http://amazon.jp/dp/B00D6LK50K Amazonマーケットプレイス　 コンディション・ガイドライン　本 http://amazon.jp/b?node=1085248#booksより 「付属品のみの販売はできません。」 ＝追記＝ トラブルを防ぐため、 アマゾンマーケットプレイスでの取引前に ヘルプ・規約等をごらんください。 http://amazon.jp/b?node=1085338
アマゾンマーケットプレイスの出品者登録は、 クレジットカードまたは VISAデビットカード（デビットカード機能付きクレジットカード） がないとできない仕様です。 http://amazon.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200482370より 「Amazonマーケットプレイスへの出品開始にあたり、 出品者は有効なクレジットカード情報を登録する必要があります。」 ＝追記＝ トラブルを防ぐため、 アマゾンマーケットプレイスでの取引前に ヘルプ・規約等をごらんください。 http://amazon.jp/b?node=1085338
TMGにお問い合わせ下さい TMGって色々な配送会社を下請けとしているみたいです。 関東とか、どう考えても大阪から配送していないところでも、問い合わせ先は大阪に転送されるって報告があったような・・・ 豊中からだと、伊丹や尼崎ぐらいなら十分に配達出来る距離と言えますし・・・ 評判の悪い配送会社だとそもそも、配送日に届くか不明なところですから 1日中、家にいるわけにもいきませんから、何も言わないで外出して、帰ってきてから、再配達の依頼をかけるのもよいでしょう。 それで、いくらたっても配達しないようなら、Amazon.co.jpにゴルァーの電話をして、再度送ってもらいましょう。そのときは、ヤマト運輸などの配送業者に変わっている場合があります Amazon.co.jpでヤマト運輸だと、一部商品かお急ぎ便やコンビニ受取のみだったはずです それ以外は、他の運送会社です。
まさか、ニックネームを友人が分かるような名前に していたんでしょうか? とりあえずニックネームを変更するか、 プロフィールを非公開にしましょう。 http://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/429/session/L3RpbWUvMTM3ODM4MTM1OS9zaWQveWZQY0x5emw%3D
こんにちは こちらの問合せではどうですか？ https://secure.okweb3.jp/ticket/EokpControl?&site=default&loginAccount=ticketpiauser&loginPassword=password&event=FE0006&tid=482631 マイページに入ってから 退会のようです http://ticket.okweb3.jp/EokpControl?&tid=13968&event=FE0006&searchToken=1378248130520
こんにちは んー。キャンペーンという初回限定割引によるものじゃないでしょう か。枚数の少なくない大口の一般ユーザーをターゲットにしていると 思いますが、そんなお客を獲得できるなら多少サービスしても商売と して成り立つということじゃないでしょうか。
7月で「ヤフーポイント」というポイント制が廃止されTポイントに移行されました。 http://points.yahoo.co.jp/guide/ の ＞Ｔポイントをためる の子メニューで説明されてます。 ＞Ｔポイントをためるのに必要な条件 ＞Yahoo! JAPANのサービスでためる ＞提携先のポイントを交換してためる ＞Yahoo! JAPAN以外のサービスでためる
1.ソ－ラ－腕時計は、半永久的にもつのか？　寿命は？ 機械が壊れない限りある程度はです なので防水と機械の精度と品質はいい物がいいです 2.バッテリー電池の交換要とあったが、頻度は？　お値段は？ １０年程度ですがメーカーにより差があります 金額も 3.町の時計屋さんとネット　どちらで買うほうがいいのか？ 実物を見たければ実在店舗のほうがいいと思います 重さは実感できませんので 4.私は「クレファー」というメーカーをはじめて知ったのですが信頼できますか？ 聞いたことも扱ったこともないのでなんとも言えないですね ただ作っている時計を見るとキャラクター系がおおいので 長く使う時計ではないような気がします 5.シチズンとかセイコーの時計のほうが良いでしょうか？ 安心できるのはそうですね ＳＥＩＫＯの子会社アルバとかでもいいですよ http://www.alba.jp/ http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEGD536 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEGD535 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEGD537 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEGD538 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD534 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD535 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD536 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD537 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD538 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD511 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD517 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD518 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD519 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD520 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD531 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD532 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD533 これはダイバー 防水がしっかりしています http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD529 http://www.alba.jp/p_search/detail.php?no=AEFD530 専門的に防水検査が必要です
無料になると思います。 購入手続きを進めていくうちに、規定金額に達していない場合で、もし無料にならない時は、表示が出たと思います。
それは、アメリカ国内向けだと思いますよ。 国際発送をやっているという前提ですが・・軽いリュック２個で＄３０強はかかりますからね。 もし、気に入らないくて、返送となると、返送代金でもめるので、確認してからにしたほうがいいですよ。
確かに　メールアドレスの表記はルール違反になりますね 一度　セラーにそれは出来ないと言ってみてください 又は　ebay に質問してみてはいかがでしょうか？ http://ocsnext.ebay.com/ocs/cusr?&query=1708　 のURLの右に　Contact us をクリックして　こういう場合どうしたら良いか　と・・・
一部のポイントではなく全額ポイントを使う、でも大丈夫ですよ。 支払い金額分しかポイントは減りません。 もちろんカードからも引き落としされません。 カードの情報もそのまま載せておけば 楽天カードの場合はさらにポイントもつきます。 （他のカードはわかりません）
大丈夫ですよ！ 身元よりはたどり着いた経緯が出てきちゃう感じです。 Amazonには必ず、ASIN番号と言う商品番号がついています。 ページ中央くらいの左側にちょこっと書かれています。 （ISBN-10とISBN-13と２つの番号があったら、ISBN-10の方を使ってください。） その番号を使い…。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/ASIN番号 と言う感じでリンクをはりますと、そのページに飛ぶことが出来ます。 リンクのアドレスを短く出来ますので参考にしてみてください。 例：ISBN-10: 4862670695 　　　　↓ http://www.amazon.co.jp/gp/product/4862670695 こんな風になります。
受領印を押印する場所の裏側を人差し指で押さえ、 その後押印しています。
再販を禁止されていなければ問題ありません。 買い取りたい者がいるかどうかは別物ですけど。
中古の意味と流通経路ご存知ですか？ 新品の様に流通経路と数量が確立されたものではありません。 手放す人がいて、この店の何処かの店舗に売らない限り入荷はありません。 って事は、今日・明日に入るかも知れませんし、5年10年待っても入荷しないかも知れません。 誰にも解りません。
楽天カードの相談窓口に電話されたほうがよいと思います。 電話番号は0570666910（営業時間 9：30-17：30）です。 http://www.rakuten-card.co.jp/contact/phone/?scid=su_795#card 上記にある「カードの作り直し＞氏名変更（改姓改名）」と同じ手続きで カードの再発行手続きができると思います。 外国人であること、振り仮名で登録されたことで困っていることを伝えて、 金融機関の口座名義と一致する名前で登録するよう説明してください。 たぶんもう一度、申請書が送られて来ます。 「楽天e-NAVI」をご利用でしたら、ネットで申請書を請求することもできます。 http://rakuten-card.okweb3.jp/EokpControl?&tid=1094872&event=FE0006 ＞名義はローマ字で登録できますか？ 英語での申し込み画面を見ると、アルファベット名での登録が可能になっています。 ですのでカタカナやひらがなでなくても大丈夫だと思いますよ。
＞カードNo.のみで購入できてしまいました。 ＞こういう購入ってあるのですか？ ＞自分のカードNo.は、安全でしょうか？ ネットショッピングが始まった頃（10数年前？）は、どこでもこんな感じでした。 現在では、 ・カード会社のサイトへ飛んで、更に本人確認 ・署名欄に記載されている、追加3ケタ（名前は失念）の数字の入力 などの、より高度なセキュリティ対策をしているショップもありますが、 どの方式を採用するかはショップ次第です。 一応、毎月の請求額くらい確認するのは必須だと思いますが、それほど 危険性はないと思います
他の方のおっしゃっている、１００円均一の店で、実際より高い文房具（他の店で８０円で売っているとか）でも売れる、というのはそうだと思います。アマゾンでついでに買ってしまうとか（あんまり高いと何ですけど）。 よくは分かりませんけど、仕入先との力関係とか、得意分野とかがあるんじゃないでしょうか？この商品だったらかなり安く販売できるけど、別の商品はあんまり安く販売できないとか。 売っているのはアマゾンでも、仕入先は様々ですよね。 ということはそれぞれの会社と価格交渉をしますし、仕入れ値がこのくらいで、売値がこのくらいで、利益がこのくらいで・・・・・とか、割合を決めるんだと思うんですよ、どの商品でも。 商品によって、安い販売価格にできるような仕入れができたり、あんまり安くできなかったり、というのがあるんじゃないでしょうか。 アマゾンのビジネスモデルを知らないので何とも言えませんが（ってたまたまこの話題を覗いただけで、そもそもビジネスに詳しいわけじゃないんですが）、粗利とか売上原価とか、販売価格とかについてネットで調べてみてはいかがでしょう。 とりあえず、「モノによって違う」「仕入先によって違う」「値段の決め方はバーゲン品などで様々」という話の参考になりそうなページを。
買いたい商品を検索します。 商品をクリックするとショッピングカートに入ります。 ショッピングカートに移って注文すると、支払画面になります。 支払いは、クレジットカード、代金引換、コンビニ、ATM、ネットバンキング、電子マネー が選べます。（クレジットカードしか選べないものもあります） 送付先住所氏名を入力します。 注文確定ボタンを押します。 これで、クレジットカード、代金引換の場合はすぐ、その他の場合は支払いが終わったら お店から配送されます。 商品を受け取って終わりです。
＞こちらは安心して利用規約を承諾して大丈夫なものですか？ 利用規約を読みましたか？ 長文だからと言って自分で読まない人が他人に聞いてどうします？ 普通、常識から言って利用規約に嘘は書いていないので自分で読んで判断してください。 もしかしてFacebook のアカウントもないのではありませんか？ アカウントを持っていない方の質問のようですが。
＞こんなことって、eBayではよくあるんでしょうか？ は知らないですが ＞もし、私の訳が正しいとして、 訳は合ってると思います ＞そんなことしなければならないんでしょうか？ いやならいやと言えばいいだけです。 先方は、「新たな顧客を見つけてそこに送る」をするコストを削減したくて そのような「お願い」をしてるという事でしょう。 ただ、返送コストを負担したくないだけの理由でそう言ってるとしたら 「新たな顧客への送料が本来の送料より高額になったらどうするの？」とか 「発送地が日本なんだけど何故なの？」とか聞かれたら どう答えるつもりなのか、打診してみて返答次第では信用できるかどうかの判断の 材料にもなるでしょう。 長期間預かってるうちに先方と連絡取れなくなり保管場所にも処分にも困るしろものに なる可能性もこれまたあります。 正しい商品を送ってもらうのは当然進めるとして、いつ片付くか解らないリスキーな「お願い」を受け入れる義理も義務も余裕もないなら「お断り」するのがいいと思います。
各モールに出店されているショップがモール側に支払う手数料ですよね？ ▼楽天市場 売上額に対して手数料　2.0%～6.5% ポイント付与負担　1% 送料額に手数料　2.0%～6.5% 決済手数料など アフェリエイト手数料など http://www.rakuten.co.jp/ec/plan/ http://www.rakuten.co.jp/ec/payment/ 出店プランやよっても基準手数料が違い 売り上げが多くなればなるほど売上額に対しての手数料は下がります。 その他にも、ちまちまと手数料がとられます。(月単位にすると結構な額になります。) ▼Yahooショップ 売上額に対して手数料　1.7%～6.0% ポイント付与負担　1%～ 決済手数料など アフェリエイト手数料など http://business.ec.yahoo.co.jp/shopping/archives/plan.html ▼Amazon 販売する商品よって手数料が違います。 http://services.amazon.co.jp/services/sell-on-amazon/fee.html
ANO.1です。 アマゾンのプリペイドはコンビニで取り扱ってますよ。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/help.html/378-3560146-6177100?id=169461011
フランス国内では平均的に15ユーロ程度で売られている漫画です。 作者のサイン入りなのか、もしくは何か書いてあるんでしょう。 ファンにとってはその値段だと思いますが、フランス国内では評価が 低いので多分値段設定ミス( ノД`)でしょうねｗ
こんにちは まぁ～～ったくきません 見落している可能性もありますが ないです 因みにこの有効期限 使い始めた日ではないです 余りに期限切れていてビックリしたので 意見を述べましたら アマゾンさんが今回限りと言うことで 期限を延期してくれました
　 宅配便【業者】EMS 先振込みでのご注文のみ、承っております。 当社が運営する をまねた、コピー品販売サイトが確認されています 中国人が開設した偽物サイトですね
次の案内のページにある「キャンセルできない注文」の項目の解釈ですが、「Amazonギフト券の注文」になっていますので、「ギフト券での注文」（代金の支払い）とは意味が違うように思いますが・・。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=643010 何れにしても、「キャンセルリクエストにより、キャンセルできる場合があります」との記述もありますから、「キャンセルリクエスト」のページを参考に、やってみるしかないと思いますが。 （キャンセルリクエスト） http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200689980
特価12,800円（税込13,440円）送料別ってヤツですよね？ すごい紛らわしい表示をしてますが、このページの商品は ダイニングテーブルセットではなくベンチのみです。 テーブル＋椅子（2脚）＋ベンチは↓のページ http://item.rakuten.co.jp/iloveinterior/ic-040605283/ テーブル＋椅子（4脚）は↓のページ http://item.rakuten.co.jp/iloveinterior/ic-040605284/ テーブルセットだと、この2種類ですね。 セットになると結構なお値段になるので、品物がこないとかはないと思います。
Yes ,just buy it -ill send you an invoice. 「OK,品物を買ってください。インボイスを送ります」という意味ですが、buy　it（現在形）のあと、I'llと（未来形）になっているという意味は、購入する意思を確認したら、その後送りますという事です。またebayでは基本的に購入決定していない段階で、セラーがバイヤーにインボイスを送ることはありません（だって、誰がバイヤーになるのかがわかりませんから）。ですから、あなたがBuy It Nowを押して、購入が決定すればインボイスを送ってきます。
最近ブランド物の詐欺が多いですね。 安全かどうかの判断基準ですが、 渡しの場合は”特定商取引法に基づく表記”の内容によって判断することが多いです。 ・住所 ちゃんと実在する建物か不動産物件等のサイトやGoogleマップで調べる。 郵便番号と一致しない場合もあるのでその辺も要注意。 ・電話番号 固定電話であるか否か。 基本的に現住所がきちんとした商業施設の場合は固定電話が記載されているかと思います。 個人で輸入販売しているショップ主さんの場合は個人の携帯電話の番号などが多いです。 ・支払い方法と支払期限 支払い方法に代引きやカード決済等があるか。 銀行振込の場合は口座が記載されているか。 また支払期限が3日以内等短い場合は要注意。（平均1週間程度です。） ・メールアドレス フリーメールではないか。 フリーメールの場合は要注意。 ・その他 社名や公開メールアドレス、振込先口座番号等で徹底的に検索を掛けて、 一つでも疑問に感じることやトラブル報告等の不安点があるのであれば オススメはしません。 また、ショップで掲載されている画像はメーカーから提供されている場合が多いので、 参考になりません。 ショップを見て偽物を売っているかどうかの判断は出来ないと思って下さい。 はっきり言ってネットショップである以上リスクは有ります。 もし不安に思われるのであれば、一度電話やメールなどの対応を見て、 判断をしてみてはいかがでしょうか？ きちんと見極めてからのご購入をオススメします。
うーん、いろいろと情報が間違って混ざっているようです。 モバイルルーターは、インターネット側を携帯電話会社などの電波で接続されています。 モバイルルーターの内側は、通常、Wi-Fiという近距離無線で接続できます。 WindowsでもMacでも、Wi-Fiに対応した無線があれば、モバイルルーターと接続できます。 スマホでもWi-Fiを使い、モバイルルーターに接続できます。 Wi-Fiは無線の規格ですからWi-Fiと書いてあれば通常は使えます（周波数の帯域は２タイプあります） SIMとは、スマホもしくはモバイルルーターに入れる携帯電話会社のチップです。 ドコモで買えばドコモのチップ(SIM)しか使えません。ソフトバンクならソフバンのSIMというのが今の日本の携帯会社の売り方です。 一部、SIMフリーのモバイルルーターだと、docomoやソフバンのSIMを交換して使うことができます。 また海外に持ち出した際に、現地のSIMカードを購入し使うことができます。これがSIMフリーです。 モバイルルーターが対応している携帯電話の周波数と、契約するSIMの周波数が一致している必要があります。 ご参考まで。
