５年過ぎていれば長期保証も使えませんね 室外機のプリント基板の故障と思われます。 まず、リモコンや室内機でエラーコードを 調べて下さい。 エラーコードの判定や原因は下記のサイトで 確認下さい。 http://jpn.faq.panasonic.com/app/answers/detail/a_id/9669/~/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%81%8C%E7%82%B9%E6%BB%85%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82 パナソニックであれば、メーカーに電話して エラーコードを言えば、大体の出張修理費用を 電話で教えてくれます
はじめまして♪ 基本的に、「冷房」で空気中の水分を取り除いてくれます。 冷たい飲み物が入ったグラスの外側に水滴が付くのと同じ原理。 一般的に「除湿」モードなどは、冷やし過ぎないで除湿効果を得るため、冷えた空気を暖める「ヒーター」も稼働させます。 おそらく、「除湿冷房」という表現も、同じ様な機能だろうと思いますが、室温が設定温度に成ったらヒーターも利用して稼働する。という感じでしょう。 「除湿」だけだと、温度を下げないように、常に「ヒーター」も利用される可能性を考えたら、かなり賢い手法です。 つまり、温度を下げる必用が在る「冷房」運転状態なら、冷房も行なうし除湿もする。規程温度に達した後、そのままだと冷房機能が休止してしまうのですが、除湿目的で冷房機能と暖房機能を用いた「除湿』モードで運転されるので、通常の「冷房」運転より、冷房は休まないし、更にヒーターも稼働するので、一定温度に達した後はかなり多くの電気を消費する。と考えましょう。 なお、専用の除湿器は、エアコンの屋外機機能が一体化していて、空気を冷やす室内機を通った空気を、冷房中のエアコンだと熱風を出す屋外機が、冷えた空気を暖めるので、高効率に空気を乾燥させてくれます。 また、一部のエアコンでは「冷房」で空気が乾燥しすぎるのを和らげるため、通常はホースを伝って屋外に排出する「水」を、加湿機の機能で一部、空気中に放出してくれる製品も在ります。 こういう機種では、「加湿機」の機能を休ませた状態を「除湿冷房」と呼ぶ場合もあるでしょう。こいうケースですと「加湿機」の機能を休ませた分、電力消費が少なくて済む。という事と成ります。 ざっくり検索では、明確に特定出来ませんでしたが、おそらくダイキンの高級機じゃないでしょうか？ その状況であれば、最後に書き込ませて頂いたケースの可能性も充分有り得そうに思います。
カビは生き物で非常にしつこく張り付いていますが、エバは隙間が狭くこそぎ落とすことができません。 カビ対策としてNHK情報では、温度を加えることで普通のカビが残滅することが報告されています。 http://kinyanpu.hatenablog.com/entry/2016/06/15/202131 匂いは多少残るかもしれませんが、その内に消えるはずです。
天井裏の熱気は、木材などにも蓄積されて、長時間、遅くまで熱を放出します。 その為に、排気量の大きい物は適しません。 暖かい空気は上に上がりますから、天井裏の一番高いところの空気を、小さな換気扇で２４時間排出するのが、効率がよいです。 私がおこなったのは、 天井裏に断熱材を引き詰めて、 アルミダクトと、VU75 パイプと、パナソニックFY12CEN3（トイレ用換気扇）で作りました。 とても良くて、熱気を感じることはありません。 換気扇の音が小さいことも重要になります。 夏場しか使わないために、スイッチはあった方がよいです。 省エネにするほど、電気を使いません。
こんにちは。 以前は冷風機を使用したことがありますが、いわゆる自分のところだけを冷やす「スポットクーラー」的な役割に過ぎなかったと感じています。また、除湿機能が付いてるためタンクが備わっており、タンクが満水になったら自動的にストップしてしまいますので、部屋全体を冷やすのはあまり意味がないと思います。 例：コロナ CDM-1016 https://www.corona.co.jp/aircon/dehumidifier/1016.html お住まいの部屋に窓があって、設置条件を満たせていれば、工事業者を依頼せずに自分で取付が可能な窓用エアコンの選択肢があります。 以下に紹介する機種は期間消費電力量の低い順に掲載しています。 トヨトミ TIW-A180G（冷房専用） http://www.toyotomi.jp/products/air-condition/window/tiw-a180g/ 期間消費電力量：391kWh(50Hz)/434kWh(60Hz) 主な機能 　センター吹き出し、銀イオンフィルター トヨトミ TIW-AS180G（冷房専用） http://www.toyotomi.jp/products/air-condition/window/tiw-as180g/ 期間消費電力量：391kWh(50Hz)/434kWh(60Hz) 主な機能 　人感センサー、センター吹き出し、銀イオンフィルター コロナ CW-F1816（家電量販店向け・冷房専用） https://www.corona.co.jp/aircon/wind/f1816.html 期間消費電力量：416kWh(50Hz)/468kWh(60Hz) 主な機能 　10年交換不要脱臭フィルター、内部乾燥モード、ドレン水除菌 コロナ CW-A1816（冷房専用） https://www.corona.co.jp/aircon/wind/a1816.html 期間消費電力量：416kWh(50Hz)/468kWh(60Hz) 主な機能 　換気（強制排気）機能、内部乾燥モード、マイナスイオン発生機能、ドレン水除菌 小泉成器 KAW-1961/1962 http://www.koizumiseiki.co.jp/product/files/pdf/2016aircon_all.pdf 期間消費電力量：472kWh(50Hz)/526kWh(60Hz) 主な機能 　快眠タイマー 　KAW-1961のみ：マイナスイオン発生機能、洗える熱交換器（※） 　　※通常は不可の場合が多い熱交換器の洗浄が、本機種では市販のエアコン洗浄スプレーとバケツを用意するだけで手軽に洗浄できます。汚れた水は前から排水し、用意したバケツで受ける形になります。
純正リモコンでなければ双方向に信号を送れないので仕方ありませんね。 なにも部屋の外に出なくても赤外線発光部隠して「空撃ち」すればいいだけでは。
いつ買ってもそんなに大差はないんですけど、 夏のボーナス商戦だとか、この暑い時期を超えての 年内の売上確保の追い込み時期とかそういう時は 新製品が出始めの頃の値段の高さと比べるとだいぶ下がってきます。 一つはこのあたりの時期で値段交渉ですね。 近場の電気屋さんを数件まわり一番安い価格のところで 買うか、贔屓の電気屋さんにその安い価格を言えば最低でも 合わせてくれます。（各電気屋向けの品番をつけていることも あるので「同じ製品ではない」って言い訳は出てきますけど、 中身は同じですからね） 高機能ハイグレードは値段も高いってこともあるので、 年末くらいにはほとんど在庫なくなります。 あっても年明け２月くらいまでです。 高機能タイプの方が早く新製品出ますから。 中から下位グレードは翌年３月４月くらいまで在庫はあるので、 新製品が出るまでの間、在庫のある間はこの時期は安いし、 さらに値引き交渉も可能ですね（ただし人気メーカーのものは なくなるのは早いです。東芝だとか富士通ゼネラルとかシャープの ものは結構ダラダラ在庫あったりしますね）。 で、買う日はどの時期でも月末の最終日曜日がいいです。 店の売上確保というのが大きな理由だし、チラシをよく見ておいて 「○○メーカーフェア」とかあれば、販売応援のメーカーの人が来たり するので「あんたんとこに決めるから特値出して！」って言えば、 店員とメーカーさんが奥へ行ってヒソヒソ価格合わせの話します。 また２台おまとめ購入とか、冷蔵庫、炊飯器、テレビその他商品も 同時購入すればさらに値引きは大きくなることもあります。 私は引っ越しでエアコン２台と冷蔵庫１台のおまとめで かなりお安くしてもらいました。
ただ一点のみですが、吸い込む空気の湿度が高くなるので、熱交換器のフィンなどエアコン内部の結露する量が多くなります。そうなると、内部でカビが増えやすいわけですが、常時そうしているわけでも無いので、ほとんど影響は無いと考えられます。 濡れたほうが塵などの付着も増えるので、優秀なフィルターとして機能してくれて良いという側面はありますが、それも乾くまでの一瞬の話です。
＞エアコンのファンの汚れと内部乾燥 カビは温度・湿度・胞子の飛散や繁殖環境がポイントですから、エアコンの自動操作（内部清掃とか洗浄）だけでは使用期間の経過で発生増殖する可能性が高いと思います。 やはり、1年に2回程度（夏・冬）の大掃除が必要だと思います。 ・エアコンクリーニングの依頼 ・可能な限り分解清掃洗浄（ドライヤーや歯ブラシや細い料理箸の先にタンポンを使用） ・取説の利用＋メーカーのお客様相談室（コールセンター）に相談アドバイスを受ける。 ・ホコリの清掃の後は、強制的に連続強の冷房運転を行ったり、暖房運転でエアコン内部の冷却器やファンに付着したカビ発生を温度と湿度のカビの繁殖条件チェックを厳しくし抑止する。 http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call.html
エアコン設置業者の人に聞いて電源確保してもらえれば いいんじゃないですか？ うちは古い家だったので、コンセント自体たくさんあるわけでは なかったので分電盤から直接取って一口コンセントを増設して もらいましたよ。
換気扇は取り付けできませんか？ おそらく、これが一番安くてメンテナンスも簡単です。 また、店舗の一部を喫煙スペースにする場合はその場所は煙が拡散しないように仕切る必要があります。 イメージとしてはこのような感じです。 http://www.fujitaka.com/ebox/products.html
http://ufufu-style.com/1951.html ＞窓用エアコンの防犯は？電気代は１時間いくら？掃除はどうやる？ エアコンの種類にもよります。窓につける能力が1.4kW程度ですと、今は電気代がかなり上がっているので、昼間は１KW/ｈで33円程度でしょうか。これから計算すると、５２５W/hの消費電力ですと、0.525x33=17.3円となり、フル回転状態で一時間に20円弱程度となります。 温度設定があって、高めに設定すると、エアコンはオンオフを繰り返し、送風だけの時間は６０W/h程度、半分しか動かないときは一時間に10円ちょっとでしょうか。 夜間などですと、それほどフル回転しないでも済むこともある反面、日中の初期動作のころは温度がある程度下がるまでは一時間20円しっかりとかかると思います。 窓用でない壁掛け型の室外機と分離されている機種ですと、もう少し能力が高いものが多いです。特に、インバーター式のタイプですと、エアコンの冷却能力を切り替えできる、私の家のものをみると、最低の１．１KWの能力のときは１５０W/h程度、標準の２．８KWのときは615W/hと表示されていて、窓用エアコンの倍の能力の時に1時間に20円程度、最低ラインの時は、送風時以外は、5円程度で窓用エアコン並みの冷え方をします。 もっと大きな能力のエアコンですと、運転時に２０００W/hとかの電気を使いますし、そうなると1時間で70円程度かかることもある、教室などでの利用する２００Vの電源の大型業務用ですと、もっとかかることもある、暑い時間帯はフル稼働でしょう。 私の家ではガスヒーポンという天然ガスでエンジンを回し冷暖房するものも使っているのですが、最大運転時で電気は２０００W/h程度まで、ガス代が別にかかるのですが、冷房能力８ｋW程度でも電気代とガス代合わせて一時間100円前後で済みます。このタイプの大型のものは電気代は増えない、ガス消費量が増えるので、更に5倍の能力のものの最大運転時でも一時間200円程度のものもあります。こういう大能力のものをスーパーや商業施設、飲食店などで使っているのですが、エアコンの機械代は数百万円するし、保守点検に毎年数万円以上かかる、トータルすると、コスト的には電気式のエアコンよりも安いかもとなるものです。 電気代も一般家庭は3段階式の計算で高くなったりする、夏場の沢山利用するときは3段階目の33円程度の請求かも知れない、電力会社によっても違いますので、請求書を確認するといくらするかもわかります。 不思議なことですが、部屋に複数台のエアコンがあると、インバーター式の効率のいいものを複数同時運転の方が電気代が安く済むこともあります。一台当たりの電力が減る、それによりフル回転状態でなくなるので、同じに冷えるのに無理なく運転できるので、安く済むこともあるものです。 エコワットという消費電力を量る装置が市販されていて、エアコンには使わないで下さいと注意書きがあるのですが、調べると具体的な電力消費量が目で見える、私は時々確認するのですが、夜間ほどほとんど電力を消費しない、暑い寝苦しい時にはほぼ夜中いっぱい運転させるのですが、朝になる外気温も上がり電力消費が増える、それでもトータルの電気代が安いこともあります。 窓用エアコンは能力が低い分だけ小さい部屋で断熱性の高い日差しを遮る状態でしたら多少の節約ができそうです。日差しが入ったり、気密性が低いとか、屋根や天井からの熱気がこもるようでは、エアコンはフル回転しても冷えない、電気代だけかかることになるので、古い木造の家屋ではあまりエアコンの電気代を節約できないこともあります。 私の知り合いの家、エアコンがすべて電気で、エアコンの数が30台ほど、6階建てで14部屋のすべてのエアコンを同時使用はないそうですが、夏場と冬場は毎月40万円弱の電気代を支払っているそうです。エアコンを使わない月は電気代が2万円ほど、鉄筋コンクリートで気密性が高いと、意外に一台当たりの電気代も少ないとも計算できます。 それに対して、私の実家の古い木造では1台だけしかない窓用エアコンですが、夏場のフル回転のときは、電気代が2万円ほど、そのうちのエアコンの分は1万円前後ですので、一日分としては300円程度、それで熱射病を防げるならばと割り切っています。インバーター式を使っても、隙間風だらけなのでフル回転かも知れない、そうすると、エアコンだけで月に2万円以上の電気代がかかることもあるでしょうし、そもそも壁が崩れるから工事は無理と断られました。電気ストーブに比較すると夏の冷房費は案外安い、それを節約してアイスクリームや清涼飲料水を購入したら、どちらがトータルでコストがかかるか、人によっても違うでしょうが、体感温度や哲学もあるでしょうし、支払えるならば冷房は大事だと感じます。 冷房に慣れると冷房なしがキツイ、日中は28度でも乾燥していれば快適ですし、夜間は25度から26度でも乾燥して多少の風があれば寝苦しくない、この程度をキープするのにエアコンを使うと夜間の疲れも取れ、翌日に疲れを残さないでも済みそうです。子供たちも冷房のない学校で勉強することもある、過剰の冷房さえしないと、電気代はそれほど打撃にならないと思います。
はじめまして♪ 実際の利用となりますと、冷えるまでの時間が非常に長く成りますし、外気温等によっては、目的温度まで下げる事が出来ない場合も出てくるでしょう。 そんな事よりも、「フル稼働」時間が以上に長く成る＝電気代が膨大に増える。という「現実」です。 かんり大雑把な話ですが、稼働し始めの1時間でおおよそ２０円、その後は1時間あたり５～１０円とも言われます。 1時間で設定温度まで下がらず、２時間、３時間、時には半日（５～６時間）も、通常運転より２～４倍も電気代が高く成ったら、、、ほんの数年で、「容量の大きい、少し高いエアコンを買った方が安かった。。。」なんて事になりかねません。 『６畳～８畳くらいの部屋２つ』 １２畳から１４畳ですよねぇ。。。 かなりオオザッパと言うか、少々乱暴な計算ですが、、、、、 冷えるまで、3時間余分にフル稼働したとして、差額１５円×３＝４５円 年間１００日使ったとして、年に４５００円。 ５年で22500円、10年だと45000円、この「差額」をどのように考えるか？ なお、事業所等で財産としての価値、減価償却においては、対応年数を６年と算出するケースがあるのですが、メーカー側は一応の対応年数を１０年としています。 （でも、製造終了後の修理部品供給責任は７年です。） ６畳用と１０畳用で、２～３万の価格差なら、１０畳用を買った方が、おそらくオトクなんじゃないかなぁ。。。。 （細かい銭勘定より、一番違うのは「快適性」だと思いますけれど。。。。） 朝知恵、そのうえザックリとしたどんぶり勘定（笑） 参考になるかどうか、、、（冷汗）
確認のために最低温度設定・最高風量で確認。 ドレン水がきちんとでますか？ 吹き出し温度確認。室温より10℃以上低い温度で吹き出していればOK ドレン水が出ない。風量は安定。 ガス抜けや熱交換器詰まりなどの可能性。要修理。 ドレン水は出るが冷えが悪い。 風量はどうですか？最大固定なので一定の風量が出るはずですが、音が息継ぎするような感じや吹き出し口一部が弱い（出ない）などの場合はフィルターや熱交換器フィンの詰まりの可能性があります。 お掃除メカ内蔵機種と思われますが、完全に取り切ることは出来ませんので定期的に手動でフィルター掃除が必要です。また、故障で上手く作動していない場合も考えられます。 キッチンなどに近いと油を吸ってしまいホコリがくっついて除去しきれない場合もあります。 他メーカーですがフィルター表面のお掃除はしてくれますが、裏側に溜まってしまって効率が悪くなった機器を見ています。（お客様は掃除機能あるからご自身で掃除不要と思っていたそうです）フィルターを外して掃除で改善されました。 まずは内部ホコリの確認。改善されなければメーカーサービスへ依頼されるのが良いと思います。
台所なのか浴室なのかで多少は違いますが、通常は排水口には排水トラップというものが設置されており、配水管からの悪臭（空気）は入ってこないようになっています。 厨房・台所のシンク・流し台の排水溝の構造 http://u-need.ocnk.net/page/36 鉄筋マンションということですので、排水トラップがないというのは考えにくいので、排水口の椀トラップ（ワントラップ、ベルトラップ）が破損しているか、紛失しているかを疑うのですがいかがでしょうか。
●リモコンの動作原理を考えますと。下記の、１➡２➡３➡４の様に、”屋内器”機械が、動き出しますが、発光側リモコンも、受光側”屋内器も、出来るだけ近距離かつ一直線方向にしか動作が正常・うまくスイッチONーOFF出来ない場合が有ります。古くなれば、多少は、センサー感度が、鈍くなって来る場合が、ある様です。※慌てずに、ジックリ落ち着いてリモコンを正確に、受光部分に電磁波を送る必要が、有る様です。● １：リモコン先端部分の”電磁波(特定周波数の波信号)が、発信ランプ経由で、送出される。 ２：屋内器受光部分センサー受光ランプが、受光後に、インジケータ(エアコン稼働ONなら点灯する。) ３：エアコン・インジケーターランプが、点灯して、エアコンが正常稼働して、屋内器空気送出羽根が、上下？に動き出す。・・・何とか、見かけ上、エアコン動いた。！ ４：ここで、注意するのは、リモコン発光ランプの送出電磁波と受け部サイドの、屋内器受光センサー部分が、目測でも、出来るだけ”短距離で、一直線になっている事でしょう。
室内への冷風の回りが良くなくて、エアコンのセンサーにまともに冷風が当たるからではないでしょうか？ そのエアコンは基本「快適エコ自動運転」で動かして、温度ボタンのプラスマイナスで体感温度を調節します。 風の方向も自動で動くので、まんべんなく風は回ると思います。 エアコンの近くに障害物とか壁があると回りが悪いのかもしれません。 私も先月ダイキンエアコンを新設しましたが、0.5℃でキチンと反応するので凄いと思いました。 もちろん快適に動いてます。 風量調節はリモコンの蓋を開けば、右上に「風量」というボタンが有るはずですが？ 詳しいことはダイキンのフリーダイヤルで聞いたほうが良いと思います。
＞排気口の位置が高い。 これは私も同じですので、その解決策をお教えしますね。 エアコン室内機の後ろに穴を開けると外から届かない高い位置になってしまう。 ので、エアコンから出ているホースを部屋の中で下に伸ばしていき、 床から３０センチ位のところで穴を開けます。 そうすると外から見ても１５０センチほど低くなって工事がしやすくなります。 ＞水漏れ前提で、ある種、「雨漏りに対するバケツみたいな感じ」で 部屋の中でも良いので、水を逃がすような特別な使い方 ドレインホース（水を出すボース）ですが、これは少しでも逆流すると エアコンが止まってしまいます。 真下でなくても構いませんが、内部に水が貯まる構造は良くないですね。
(1) 会社から省エネのために 設定温度を26度にするよう言われました。 温度を下げるほうが電力を 消費しそうな気がします。 除湿するだけで蒸し暑さは軽減されます。 検索してみました。 >冷房の設定温度を1度上げたら、 電気代はいくら安くなるわけ？ | http://xn--y8jp0b7jo22m55ao13i.jp/aircon-temprature-1050
風を送る、回転するファン（シロッコファンといいます）の軸受け 部分が摩耗している、そこにゴミや埃がたまっている、 ファン自体にゴミが堆積して回転バランスが悪くなっている、、、 あたりでしょうか。 長年使っていると音は出ます。 埃等であれば掃除をすれば良いのですが、 エアコンのシロッコファンなんて自分で掃除出来ませんからね。 寿命ではないにしても、ここを掃除するのに業者やメーカーサービスに 来てもらって２万くらい金払うなら、10月くらいにエアコンはいったん安く なるので新品を買った方がいいと思います。
コンビニでクールタオルとか、首筋うなじを冷やすアイテムがあるから、それを使うとか。 動脈が通っているところを冷やすと早く冷えます。 後は下着を脱ぐとか・・・・。 保冷剤を凍らせて常にどこかを冷やしていると良いですよ。 お大事に。
物理的には可能でしょう。 まったく同じ室外機を取り換えるだけですから。 新しく購入するエアコンについては、値段にもよるけど、標準取り付け費込みだと思うけど、取り外しは別途になると思います。さらに、通常の買い替えによる取り外しするものは、使い物にならない処分品として言い方は悪いけど、雑に取り外します。取り外したものを再利用する前提がないから…。なので、室外機だけは再利用することを伝えておく必要があるし、当然、その交換する室外機の取り外し、取り付け料金が発生します。さらに、取り付ける際には、きちんとやるべき工程をしっかりやり直さないと、結局冷えが悪いといったことになるので、業者選びも重要です。といっても、量販店などでは業者を基本選べない…。 確かに何度も修理してまた壊れるの繰り返しとなると、他のメーカーに買い替えたい気持ちも分かりますが、保証が効くのならば、無償修理させた方がいいような気がします。 あと、エラーコードの「１ｄ」は、過電流、電圧異常が原因なので、まずは取り付けている電圧に異常がないか電気屋にチェックしてもらった方がいいです。もしも、何らかの原因で電圧が異常だった場合、取り替えてもまが壊れるし、他のメーカーのものに変えても壊れてしまう可能性があります。 うちも３台別々な時期に別な取り付け業者がきましたが、３台目のときに、電圧が本来より少し低いことが分かり、原因を調べてくれました。しばらくはそのまま使っていて壊れたりはしませんでしたが、性能がフルに発揮できなかったり、最悪時は壊れないとも限らないと言われました。１台目と２台目のときは電圧チェックなんかしてなかったみたいです。やはり業者さんによって全然違いますね。
高温作業者用のスポットクーラーなら、こういうのもありますが。 ナカトミ ミニスポットクーラー SAC-800 【代引き不可】 あきばお～ネット本店 http://www.akibaoo.co.jp/c/item/4511340008657/?gclid=COiXysL94M0CFQF-vQodRq0L1A スポットクーラー - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC
お住まいがどこかわかりませんが、たとえば東京ですと、今日は朝から急激に湿度が低下して５０％を切っているくらいなので、室内を冷却したときに結露する水分がなくて、クーラーから室外に流れる結露した水分がない（除湿するまでもない）からでしょう。 2016年07月07日　東京(トウキョウ)　毎正時の観測データ http://www.jma.go.jp/jp/amedas_h/today-44132.html?areaCode=000&groupCode=30
＞ちなみに、最初のクーラーの消費電力や電気代はどれくらいなのですか？ 現在のような冷凍空調によるエアコンは1930年、アメリカの科学者トーマス・ミッジェリー氏がフッ素と塩素の化合物フロンガスの開発を行い、そのフロンガスを冷媒としたエアコンが商品化され、日本では1952年、日立製作所が開発した窓をふさぐようにして窓枠に取り付ける「EW-50」ウインド型（窓型）です。 当時の仕様が探せず、冷房能力や消費電力は不明です。 その後日本では 1959年（昭和34年）：現在のような室外機と室内機が分離したセパレート型クーラー（冷房専用機）の発売。 1960年（昭和35年）：冷媒ガスの流れを切り替え、冷房だけでなく暖房も出来る機構を組み込んだヒートポンプ式の高級機種も発売され、池田内閣が「所得倍増計画」を打ち上げ、日本が高度成長期を迎える。 1965年（昭和40年）：ルームクーラーの名称が「ルームエアコン」に名称が変更され、新たにJIS規格が制定される。 1960年代のエアコンの消費電力は判りませんが、1995年製と2014年製の10畳用（2.8kWクラス）のエアコンの比較では 1995年：1492kWh×22円＝32,824円 2014年：837kWh×22円＝18,414円 と消費電力は40％以上低減されています。
分解して油をさす、ということを想定されているなら 潤滑スプレーオイルだけでは駄目です。 先の方の回答のように、オイルは「油を飛ばす」ものなので 潤滑には不向きです。一時的に潤滑させるだけならCRC5-56でも いいんですが、このスプレー、成分的に樹脂類にはあまりよろしくないので 多用しない方がいいです。 この場合、おそらくグリスが 取れてしまっているか、埃などを吸って黒い塊になっているか、です。 分解（扇風機なんて外せる箇所外すくらい簡単なものです）されるのなら そのあたりはよく見えると思います。 ですので、まずはスプレータイプでギヤなどに付いた古い油脂を 融かしてきれいに（油に油なので親和性があるので拭き取る）し、 新しいグリスを塗布します。グリスの方がいいのは、その部分（ギヤ、可動部）に 油脂が留まってくれないと意味がないからです。 ちなみに、ギヤなど耐油性の樹脂（金属樹脂とは限らない）ならいいですけど、 そのあたりも考慮して樹脂類を侵さない油（シリコングリスなど）を 使うのが無難ですね。
No2です。 > 「ホースの水が汚い→恐らく室内機内部が汚れている→室内機内部が汚れていると室外機の風も汚れている」 > という事にならないでしょうか？ 先の回答にも書きましたが、室内機と室外機の間を行き来しているのは、密封された配管の中を流れる冷媒だけです。 配管は密封されていますから、冷媒は配管が壊れないかぎり配管から大量に漏れる事は有りませんし、空気中の汚れが冷媒の配管に入り込むこともありません。 室内機の内部がどんなに汚れていても、その汚れが室外機に運ばれることはありませんし、当然室外機から出て来ることは無いです。 ただ、 > 隣だけでなく、マンションのどの部屋も室外機や羽は洗浄してなく、汚れていると思います。 と仰っているように、室外機そのものが汚れていれば、ファンの風によってその汚れが撒き散らされることは十分あります。 周辺の環境がどんなところか分かりませんが、空気中の埃や煤煙などが常に洗濯物に吹き付けているという状況は、けして好ましい環境では無いと思います。 洗濯物が早く乾くかも知れませんが。 室外機の排気の吹き出し方向が、隣のベランダに向かって吹き出すという設計がおかしいと思います。 それぞれ自分の家のベランダの方向に向くように変えられれば良いのでしょうが、今更それもむずかしいと思いますから、 せめて、隣の室外機からの排気が洗濯物に直接掛からないように、洗濯物と室外機の間に風よけの板などを取り付けた方が良いと思います。
仮に備長炭が湿気（水分）を吸い取ってくれたとしてその水はどこに行きますか。水分が消えて無くなる訳ではないですから備長炭がべたべたになるだけです。 実際には備長炭は湿気を吸いませんが。 臭気については備長炭でごく微量ながら吸着してくれます。しかし押し入れや床下に置いた程度では全く効果はありません。 ゴミ処理場では臭気を取るために活性炭（備長炭の数十倍の吸着能力があります）というものを利用します。取り方は臭気を強制的に活性炭に吹き付けて無理矢理に吸着させます。それも活性炭は定期的に交換しています。こうしても臭気は完全には取り去れません。 これと比べたら家庭で備長炭を積み上げておくなんて比較になりません。全く無駄なことになります。 ではどうしたらよいかですが 湿気は除湿器が最適です。取れた水分は下部のタンクに溜まりますからこれを捨てれば確実に除湿ができます。 臭気は臭気成分を化学反応で分解する消臭スプレーがよいでしょう。ただ弱点はスプレーすると一緒に水分をまき散らすことになります。痛し痒しですね。
ソーラーパネルで窓用エアコンを使えるか？ というのを考えたページがありました・・・ これを参考にソーラー発電にすれば電気代はかからなくなります。 ソーラー（太陽光）発電システムで売電エコ生活 http://home.solar-make.com/?eid=198 しかし、資材で13万以上かかります。 夏場の使用だと元を取るのに8年ぐらいと書かれているのでバッテリーが劣化し交換が必要になった場合を考えるとさらに増えるでしょう。 これなら普通に電気代を払ったほうがいい（楽）かも・・・ エアコンが効きやすくし電気代が下がるようにするために室温を下げるには暗くなってもいいのなら遮光カーテンをつかうとか窓に遮熱フィルムを貼る、すだれを窓の外にたらす。 壁や屋根を遮熱塗料で塗る、植物を植えて天井近くまで伸ばし緑のカーテンにする。 冷気の漏れる隙間を塞いで機密性をあげる。 といった方法もあります。
換気扇が冷気を吸っているんですよ。 川沿いっていうのももちろんあるとは思いますけどね。 またエアコンも１０年前ということで、 かなりお疲れ状態とも言えます。 ドレンから音がするっていうのは、もう壊れる前兆かもしれませんね。 私も昔住んでいた賃貸の備え付けのエアコンがそういう感じでした。 しまいには、吹き出し口から水がボタボタ落ちて交換になりましたね。 換気扇を動かして冷気を捨てているのと、エアコンの性能が著しく劣化 している（掃除でどうこうの問題ではなく）のと、 まあ後は想像ですが窓ガラスから熱が入る＝冷気が奪われている など複合的な要因で「冷房が効かない」状態になっているんだと思いますよ。
住んでいる地域にもよるでしょうけれど、今の私にはエアコンなしの生活は考えられません。よって、特別にエアコンが嫌いだと言わない限りはついているのが普通だと思っていました。知人でエアコンが嫌いだからと車中でも家でも使わない人がいましたけれど。 両親はあなたに遠慮しているのでしょう。あなたが経済的に大丈夫なら、是非にもプレゼントして下さい。
通常は、冷房運転を選択したほうが経済的です。 除湿運転を、25度以上の気温の下で使用すると、 水分の含有量が多いので、かなり運転を頑張る傾向が ありますよ。省エネ度の高いエアコンの場合は、 少なく済むこともありますが、事務所に設置するような 機種なら省エネ効果は期待できません。 ドライ運転は、せめて気温25度以下での利用を お薦めします。 以下のサイトを参考にご判断ください。 http://www.ecoguide.jp/recipe/016641.php
室外機も洗浄すべきでしょうか？ 　　　↑ 洗浄すれば、冷却効率があがります。 つまり、電気代が安くなる、ということですが 実際はよほどひどくなければ、あまり変わらないと思います。 室外機の羽が汚れていると、エアコンを使用する時に本体や部屋の 空気まで汚れて、健康に影響したりしないでしょうか？ 　　　↑ 室外機の汚れは、エアコン本体や部屋の 汚れとは関係ありません。 エアコンの原理を理解すればそのことがよく 判ると思います。 エアコンは、フロンなどの冷媒をガス化したり 液体化したりして温度を調節する機械です。 ガス化したときに冷却になり、それを再び 液化する、ということを繰り返しています。 ガス化した冷媒を冷やすのが室外機です。 それだけです。 部屋の空気と外の空気を入れ換えているわけ ではありません。
自宅のエアコンは、富士通、日立、無名のCHOFUというメーカのものです。 室外機からは、いずれも、キーンなんて音は出ません。 昼間であれば、動作音なんて聞こえません。
錆・・・は出るでしょうねえ。 加湿器を使わなくてもそのくらいということは・・・・。一階ですか？もしかしたら床下に水気があるのかもしれませんね。古い家だと床下が直接地面だったりするので、長い間に水がたまることはありますよ。 二階だというなら、すぐ下が風呂場だとか台所だとかそういうのはありませんか？ 窓を開けて湿度が下がるなら、網戸にしておくとか・・・・。 水取ぞうさんとかを置くとか・・・でしょうかね。シリカゲルを置くんですよ。吸湿剤でもいいですけど。 新聞紙を置いて、部屋のどの部分に置くと、一番湿気がたまるのか実験するといいかも。 換気して、新鮮な空気をいつも循環させましょう。
ダイキンの自動運転まかせです。 室外温度/室内温度に応じて自動で最適な温度/湿度にコントロールすると謳っています。標準28℃が基本だと思いますが体感の個人差がありますから標準を－５℃～＋５℃に変更できるようになっています。 私は冷房時は＋１℃/暖房時は－２℃くらいで運転して就寝時にオフ、後は扇風機を天井方向に攪拌で２～３時間タイマー運転するようにしています。 以上が基本で外気温や湿度それに体調によって感じ方が違いますから一概に２８℃にすることもないと思います。
電気工事会社を経営する者です。 先ず初めに確認したいのですが、今回お求めになったエアコンは2.2Kモデルとの事ですが、どこのメーカー製でどのような機種か判りませんが、通常2.8K以下のモデルは電源は単相100V仕様だと思います。 エアコン専用コンセントがなくて増設するのは同じでしょうが、肝心のエアコンの電源電圧に合ったコンセントの設置が必要ですので、再度その辺を確認した方がいいと思います。 ＞3線ケーブル使えば個別にアースを配線しなくてもいいのではないか？ 増設コンセント周りの工事は電気工事ですので、基本的に配線は電源線とアース線は分けます。 なので3芯のVVFケーブルを使って1芯をアースに使う事はしません。 ＞200Vは3口コンセントだから3線いるんじゃないの？ エアコン室内機の電源プラグに接地極の付いた3Pタイプでなければ単相200Vであれ単相100Vであれそこにアースは不要なので2Pコンセントが使われる場合が多いです。 そういう場合は室外機でアースをとって連接する電源ケーブルにて送りで室内機の内部の金属部をアースしています。 ＞200Vの場合も2線あればいいと言っていましたが本当ですか？ 普通の事です。 ＞専用コンセント増設の工事費は100Vでも200Vでも同じで設定されていますが、100Vだとアース取付は含まず、200Vだと含むなんてことありますか？ 電気工事屋さんがそう言ったのか質問者さんの認識違いなのかで結論は大きく変わりますが、電源電圧が200Vのエアコンは一般家電品扱いされないのでアースの取付が義務なため、室外機でアースできない状況であればエアコン専用の電源コンセント部分にアースを用意するのを含むという意味かと思います。 しかし電源電圧100Vのエアコンは特定家電品という分類に該当するので、これもアースの取付が義務化されているので、室外機でアースのとれない状況でのエアコン専用コンセントであれば100Vであろうが200Vであろうがアースの用意は必須です。 ただし工事屋さんが言ってるのは一般常識の範囲での電気工事の施工範囲を言ってるものと思います。 けして工事屋さんのこだわりなどではありません。 ＞一旦200Vで専用コンセントを設置した後に、200V→100Vにコンセント変更をした方が安上がりになる 200Vのエアコン用のコンセントを後からそれの使えない100Vに変更する意味が解りません。 それに誰がその電圧変更の作業をするのですか？ 分電盤の個別回路のタップ変更や接続替えに呼ばれれば、普通は最低でも5000円以上の料金が発生します。 それに加えて電源電圧に見合った形状のコンセントに交換するのも材料費込みで5000円前後ですね。 それでも得だと思うのならご自由に。 ちなみに法による規定はありません。 ＞露出配線なので、2線＋アース線とすると見栄えも悪くコストも高く、工事の手間も多くなるので、3線ケーブルで1本をアースに接続した方がいい気がするのですがいかがでしょうか？ 更に追加料金を払ってモールなどによる配管をしてもらえばいいんじゃないかと思います。 ＞工事を受け付けて指示している 販売店がその工事の内容を把握していないのにも不信感が募りました。 請負工事会社の常識として、現場を見て状況を確認しなければ施工の是非も工事金額の算出もできません。 まして工事に関する知識もない量販店は安く売るだけが商売ですので、工事内容のなど把握できる方が不思議です。 むしろ量販店から指示された最低限の工事のみをしていく工事屋が多い中で、そういうポリシーを持って不良工事をしない工事屋さんが来た事をラッキーと捉えて下さい。 あともうひとつ。 確かにお金の絡む問題ではありますが、ずぶの素人があんまり口を出すべきではありません。 我々電気工事屋というのは国家資格を持った経験豊富な技術者が国の法律に沿った工事施工をするのです。 誰もが安心して長期的に電気を使えるよう電気工事士が法規に沿った工事をするのに、施主に予算や見栄えがどうこう言われて筋を曲げる事が正しい事でしょうか？ 家電量販店などどこもみな同じようなものですが、そこにぶらさがる電気工事屋の質はピンキリなのです。 質問者の言いたい事も判りますが、最低限の法規定通りの施工をする程度の工事にあれこれ言われると仕上がりに影響しますよ。
電気的な知識と電気工作が必要ですが、下のURLをクリックして表示 される「磁石式窓センサー」を窓とサッシ枠に取付け、補助りレー による制御回路を製作しますと窓が開いているかどうかを検知できる ようになります。 制御回路については取扱説明書の内容(一例)を参考にすると良いで しょう。 [磁石式窓センサー(b接点)/EK391HK/Panasonoc] http://www2.panasonic.biz/es/ai/products/search/search?c=search&hinban=EK391HK [取扱説明書/EK391HK/Panasonoc] http://dolphin.va.panasonic.co.jp/ideacontout/2012/04/18/2012041800020082.PDF なお、エアコンの稼働状況については、調べて良さそうな機器が ありましたら、追加して回答したいと思います。
　窓を開けても不快ならエアコンを使います。室温は外気温が30度を超えていれば26～7度、外気温が30～26度なら25～23度、外気温が25度以下なら22度です。湿度が高い時もエアコンを使用しますが除湿機能は電気代が高くなるので使いません。
コロナの窓用エアコンしかないですね。 ただしコロナは他の壁掛けエアコンメーカーとかと 違って省エネ技術とか全然ダメですからそれなりの 電気代はかかると思います。また作動音も結構うるさいとか。。 それでもエアコンとしての機能はちゃんとあります。 やってはいけないのが、除湿機。 機械の作動熱で暑くなります。冬の露取りはいいとしても、 真夏に除湿機は意味ないです。 また冷風機は水を使うので湿度が上がります（不快度が上がります）。
機種にもよりますが、我が家でもエアコンは窓側の壁の左端に設置していますがエアコンの設置設定で中心か左右端かの項目があり設置した左端にすることで設置場所に応じた空調制御されます。 そのような設置設定が有ったり、センサーで部屋の温度分布を検出して制御するタイプのエアコンなら問題無いでしょう。 そのような機能がなくてもサーキュレーター等と併用すれば効果的な空調が出来ると思います。
エアコンの型番は室内機下側に限定されていると思います http://rebirth-kaitori.com/index.php?%E5%9E%8B%E7%95%AA%E3%83%BB%E5%B9%B4%E5%BC%8F%E3%81%AE%E8%AA%BF%E3%81%B9%E6%96%B9 でもパナソニックサイトには1900年代の情報は残されていないという印象です http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/index.html http://panasonic.jp/p-db/manual/sanyo-aircon/index.html 型番に間違いが無ければ古過ぎて削除されてしまった可能性が高いと思います
設定温度が低いとエアコン内部で結露化が進みます。 湿り気を含んではいますが温度は低いです。 で、設定温度を上げると（機種によっては送風になったりしますが） エアコン内の温度が上がり、その結露が気化・蒸発して放たれます。 ホコリやらカビやら何やらの汚い・臭い状態の内部結露ですね。 それが温度が上がって臭いを発生させるんです。 例えると冷めている料理ってほとんど香りませんが、 アツアツの料理って香りが漂いますよね。ほとんどアレと同じです。 エアコンは料理とは違って設定温度が低く、あまり臭いが しなくとも、汚い風を出し続けていることには変わらないってことですね。
よく聞く話なのですが、水漏れの原因をハッキリさせる必要があると思います。 本当に排水パイプが詰まっているのかどうか？ エアコンの設置が悪く排水パイプに水が流れない、排水パイプが途中で曲げっていて流れて行かないなど、色々あります。 エアコン内を覗いてみて、パイプにホコリやゴミが引っ掛かり掃除したら直ったということもありますね。 やはり設備工事会社、電気工事店に見てもらうしか無いと思います。 今の時期はエアコン設置で忙しいのですぐに来てくれるかどうか。 エアコンの移設は設備屋さんはなかなかやってくれません。 新品エアコンと入れ替えなら引き受けてくれると思いますが。 ガスを一度室外機に貯めて配管を取り外すことになるのですが、元通りに付くとは限らないからです。 配管が痛むこともありますし。 ガス漏れが発生する可能性もありますし、ガスが抜けてせっかく設置しても冷えない場合もあります。 移設、付け替えとなると工事費も掛かりますし、交換するパーツも必要かもしれません。 古いエアコンなら尚の事断られるかもしれませんね。
クリップ式は重量を軽くする必要があるので、モーターは小さくて軽量なものを使います。従って力も弱くファンも小さなものにしなくてはなりません。 しかし、そうすると風量が落ちます。 それをカバーするために、羽根のねじり角を大きくしたり、回転数を上げたりします。その結果、音が犠牲になり大きくなるのは仕方がありません。 また、風量も充分でなく、1～2mの距離で使うのがせいぜいです。 3m、4m離れると風は届きません。 また、小型安価に作るため、モーターも安価なものを使うため、風速は2段切り換えくらいしか無いと思います。 ↓私が知っている中では、これが比較的静かと言われていますが、「静か」の基準は感覚の問題なので人によって違うため、20050301さんの要求に合うかは分かりませんね。
　エアコン掃除を自分でしてます。 　掃除するときはコンセントを抜いて、１週間くらい完全に乾燥させてからコンセントをさせば大丈夫です。ファン部分のカビはスプレーでは落ちないのでカビキラーを吹き付けて、エアコンスプレーでカビキラーを落としています。本当は高圧洗浄機で洗いたいのですが金銭的な問題で買えません... 　ファンが冷房機能で冷え切った状態で冷房を止めるとファンに水滴がついて黒カビが発生するそうです。ですので冷房使用後、送風機能でファンを常温に戻すと黒カビ付着を抑えられるそうです。
商品情報から同系のものがまったく浮かばなかったので想像の範囲になりますが 仕組みは扇風機と同じ場合が多いです ただ　その部品にどんなものが使われているかは本体価格しだいになってしまいます 安価品であれば　異音が発生したら買い替え時期でもあります　消耗品 http://blogs.yahoo.co.jp/twindragon_tattoo/33336288.html http://cordes.blog.fc2.com/blog-entry-121.html 分解可能で駆動部が分かればグリスの方が良いです アームの支点　回る部分の劣化・損傷は部品交換を行わないと改善しません　傷が付いた部分はグリスアップしても一時しのぎで効果も少ない
可能ですよ。 洗浄作業前に、業者とあなたで動作確認したんですよね？ 作業終了後に動かなくなった。これは作業で損傷した以外、 他に理由はありません。この事実は動かしようがありません。 ９年目とか、経年でどうの、もこの場合関係ないです。 清掃前に「動いて」いたんですからね。 それが清掃後「動かなくなった」。 壊したということです。つまり壊れるような扱いをしたのです。 まず、その清掃業者の本部にクレームを入れ、それで対応してくれれば いいですが拒否するようならしかるべき機関に通報しましょう。 決してクレーマーとかではありません。お互いのためです。
配管の方式は工事費や追加工事の都合で決められたりします。 ライン分岐方式は木の枝のように幹から枝分かれして各室内機に接続されます。メインの配管を一本通して途中から必要な室内機に分岐するやり方です。 対してヘッダー分岐は枝分かれではなく最初から必要数に分けて配管する方式で各分岐先による変化が少ない方式です。 値段的にライン分岐が安く上がると思いますが、能力を均等に分けることが大変な方式です。。ヘッダー分岐は平均に能力を分配できますがあとから室内機を増やす場合などに困難なことが多いので模様替えのないような建物に向いている方式です。 絵を描くとかんたんに説明できるのですが得意ではないのでわかりにくい文章になりました。
それだけの筋肉があればね、無ければ寒いだけです。 私は日頃から筋肉を鍛えてますので、暖房温度十度で生活してます。 食べなければ１日１キロ痩せます。 ちなみに夏の冷房を強くしても痩せません。体調が悪くなるだけです。 十度以下なら効果はあるでしょうが。 夏はエアコンなしで生活すれば痩せます。 私はエアコンなしで生活してますので夏痩せします。
基本的にＲ３２のような混合ガスの場合は、エアーパージするのではなく真空引きをするのが正規です。 しかも配管が９ｍもあれば、ガスを追加することが必要となるのではないでしょうか？ エアーパージで対処しようということでの質問とは思いますが、 エアーパージのタイミングを聞かれているようでは経験のない方と思われます。 ここはしっかり、真空引きして追加ガスを充填してもらってください。 そのほうが後ほどのトラブルは避けられると思いますが。
加湿器内部にあるフロートは加湿器の内部に水があるかどうかを検出するためのセンサーの役目をしています。 加湿器の気化させる部分に水がない状態で運転してしまうと、加熱により気化させる方式ではヒーターが異常に高温になりヒーターの破損や火災の危険性がありますし、ヒーターなどを用いないものでもから運転となり無駄な電力を消費することになります。このようなことを防止するためにつけられた水位センサーです。 一見ただの樹脂製の浮きに見えますが、一般的に多くみられるタイプでは浮きの内部に磁石が入っており、浮きの取り付けられている部分にリードスイッチという磁気で動作する小型のスイッチが付いています。 最もよく見られる形状で説明するとリング状のフロートの内部に磁石が入っていて、そのリングがはまっている軸の内部にリードスイッチが入っています。水がなくなりフロートが下がるとリードスイッチに届く磁気の強さが弱くなりリードスイッチがオフになることで水位が下がったことを検出し、加湿器を止めるという役割があるのです。 おまけ。 リードスイッチとはガラス管の中に磁性（磁気を帯びる性質を持つ材料、例えば鉄など）を持つ細い針金状のワイヤーをごく近い距離で互いの一部が重なるように平行に並べて入れてあるもので、非常に簡単な構造ですが、これで磁気を検出できます。磁石などが近づくと磁性を持つ性質のあるワイヤーが磁気を帯びて互いに引き合いガラス管内部で接触することによりスイッチがオンになるという仕組みです。防犯装置（窓やドアなどに磁石とリードスイッチを取り付けて置き、それらが開けられると互いが離れてオフになることで検出）や比較的低い回転数の検出（毎分1000回転程度まで）にも利用されます。これは回転軸に磁石を付けて置き軸の近くにリードスイッチを置くことで軸が回転するたびにリードスイッチがオン/オフを繰り返すことで回転数（自動車の速度センサーなどにも使われています）を知ることができます。非常に単純な構造で信頼性も比較的高く安価であり非接触で検出できることからかなり多くの機器で使用されています。ちなみにリードスイッチには磁石を近づけるとオンになるタイプ（一般的なタイプ）と逆に磁石を近づけるとオフになる（内部のワイヤーを互いにひきつけ合う磁石にしておいたり内部に磁石を内蔵して置き最初からオンになるようにして置き、逆の極性の磁石を近づけることでオフにする）タイプがあります。 リードスイッチの例です。 http://cobaden.net/?pid=13351091
大きめの低速の扇風機ですから、ファンの下付近にいれば体感温度は下がります。 空気がかく拌されて室温も多少なりとも下がりますが、やはりエアコン等の冷暖房と併用した方がいいです。 扇風機だけでも十分な気温なら、効果はあります。
どこでもいいと思いますよ。 エアコン買ったら「標準取付価格」は本体代金込みってあるように、 室外機から規定の長さまでなら追加料金かからず取付出来ます。 その距離がだいたいのところ、窓際（や窓側）って話なだけです。 ただ配管が長々となったり（隠ぺい出来ないなら壁に配管が丸見えになる）、 取り付けの際に壁の強度が耐えられるかとか、そういうのが可能なら付けられます。 （配管が長くなると追加料金とられます。これが結構とられます） 効率や電気代は部屋の温度がどうとか、太陽光の向きとか、 二重サッシとかで変わってきますので、ここでは回答しにくいですね。
危険か？危険でないか？と言う質問なら、危険ではないです。 一般の家庭でも店舗でも同様の事が行われています。 調理器具（ガスコンロやIHヒーター）で加熱しながら、室内をクーラーで冷やす。などの行為と同じです。 ただ、ひざ掛けと違いヒーターで足元を暖める行為は、部屋を暖めるのと同じになります。 部屋を冷やしながら部屋を暖める。全くもって馬鹿げた行為です。 電気の無駄以外の何物でもありません。 管理者に言って、 設定温度を少し上げて・・・暑いと思ったら扇風機を使う。 もしくは、設定温度はそのままで、サーキュレーター等で室内の空気をかき回すなどで、 足元の冷えを防ぐ事ができます。
逢った時にお礼を言うだけでいいと思います あなたがやるべきことは家賃を滞納しないことです。
両方とも扱ったことがありますが、メンテ性はさほど変わりません。 変わるのが故障などで屋内機を交換するとき。使用していくと、いずれかは故障します。交換するときに、埋め込み式は大変です。大きさが合うのかも確認する必要がある。 違いは見栄えだけで、あとはそのエアコンを何年使い回すかを考えればよいです。（数年で引越しして出て行くのであれば、埋め込み式でもOK）
＞冷房シャープのACW-2510の上のフィルターを掃除したいのですが、ねじを2つはずしても、灰色のプラスチックが外れません。 はずす方法などご存じないですか？ メーカーのお客様相談センターに品名・機種名・相談内容を告げて質問・相談されるのが一番早く確実だと思います。 http://www.sharp.co.jp/support/inq_echo_wg.html ＞また、よる風がさむいのですが、バスタオルを張る方法があるそうですが、すぐに落っこちてしまわないでしょうか？ 良く分かりませんが、 (1)前項のお客様相談室にてアドバイスを受ける。 (2)取説を調べ、該当項目やＦＡＱをチェック、購入店舗に問い合わせる。 (3)エアコン操作で風向可変とか風量、運転モード等で調節。 (4)その他、冷房は上吹き出しや暖房はした吹き出しにルーバーを調節したりできませんか？ 扇風機をエアコンの風の反対側に向けて運転させるとかエアコンを除湿モードで使用。 また、タオルに変えて吹き出しルーバーで風の方向をガイドするように段ボールやプラスチック板や発泡スチロール等をルーバーに両面テープｏｒクリップで固定できませんか？
空気清浄機は価格に比例して機能も性能も差があります。 空気清浄機としての機能そのものは大抵が簡単な機能ですし、ほとんど過負荷になるようなものではありません。 特にさほど価格の高くないものは大した機能がない分だけ壊れる事は少ないです。 しかし高額な部類のものほど色んな付加機能がついており、特にシャープのプラズマクラスターやダイキンのストリーマーなどは高電圧を扱う回路の故障がほとんどです。 この辺の装置も定期的に掃除機で掃除しろと取説にはありますが、それだけでは大きな綿埃以外は全く掃除できませんので、結構まめに洗剤を溶かしたお湯に漬けて汚れを落としてやる必要があります。 まめにメンテしてれば普通に使う分には10年程度は楽に持つと思います。 今時の空気清浄機はほとんどがメインフィルターは2年間使用できるなどの長寿命になっていますし、サブフィルターも何枚かあるとは思いますが、ちゃんと定期的に掃除してれば汚れが原因でのトラブルはないはずです。 ですが加湿機能のあるものに関しては内部の加湿装置を結構こまめに洗浄しないとならず、それを怠ると場合によっては加湿フィルターは3～4年程度で使い物にならないくらいの惨状になってしまいます。 所詮は機械物ですので、機能や性能を維持させながら永く使いたいと思うのであれば、せめて1～2年毎にメーカーに点検と整備を依頼するといいと思います。 高機能な空気清浄機をお持ちのところでは大概複数台所有していると思います。 買えば6～8万円台の高額な空気清浄機であれば、メーカーメンテに1万円もかからずに延命できると思えば安いものです。 ただし実売価格3万円以下の廉価版は使用期間が3年過ぎるとメーカーのアフターも渋るので、メンテや修理にお金をかけるくらいなら買い替えた方がという結果になると思います。
業務用だと、フィンの部分に洗剤を噴霧して、シャワーして洗浄し、清掃します。 ただ家庭用では、素人が変に手を出すと、錆びてしまったり、余計に汚してしまったりします。 室内機を、業者に洗浄してもらう機会があったら、追加で注文できますが、家庭用ではそこまでしなくても大丈夫な設計になっています。 シーズンオフに￥100ショップで売ってる室外機カバーをしておけば、充分だと思います。 もしできるの事があるとすれば、曲がっていたフィンがあれば、ペンチか何かで真っ直ぐに直すくらいです。 冷房シーズンに、室外機カバーと、周辺に水を撒くだけで、電気代、能力も向上します。 この方が、清掃よりも有効だと思います。
敷いて低い温度で付けておくだけでもだいぶあったかいですよ。 寝るまで布団を暖めておいてもいいと思います。
梅雨が明けるまでは、そんなに工事の予約が埋まっていなくて、土日とかでも時刻帯を都合の良いときに工事に来てもらえたりします。 暖房を使わないというより、クーラーを使わない時期にやったほうが、空調設備がなくとも楽ですので、春になったら購入と取り付け工事をしてもらうのが一番楽だと思います。 春に工事しておくと、梅雨のころに一度試し運転してみて、そのときに動作の不具合がわかったり、冷媒のガスが抜けてしまうような配管の施工ミスがあっても、春の設置から２ヶ月くらいのそのころまでに違和感がわかるのです。その修理にすぐ来てもらえるような時期だと夏本番までに直せて買ったエアコンがムダになりません。
電気工事会社を経営する者です。 現在お住いのところも次の移転先も賃貸住宅なのですか？ 現在住んでいるところは暖房に灯油を使えるようですが、近年は一般住宅のみならず賃貸でも高気密高断熱が主流であり、必然的に暖房は灯油を使用するものは使えなくなってきています。 当然そういう住宅では暖房はエアコンしか選択肢がなく、そういう事で移転先のところには初めからエアコンが設置されているのではないのかと思いますがどうでしょうか？ エアコンは2.2KWも2.8KWも狭い部屋用のさほど大きな容量のものではありませんので、実際に使ってみてどちらが電気を食うか食わないかはそれほど差がでるものではありません。 上記で述べたように高気密高断熱の造りの部屋であれば冬場に暖房を点けて十数分間はハイパワー運転しますが、部屋内がある程度温まればスロー運転に切り替わり大した電力消費ではありません。 エアコンの仕様やグレードによって更に差はありますが、廉価版のエアコンでも現在の機種は低消費電力型ですので平均的な電気料金としてはエアコン暖房1時間当たり10円程度かと思います。 ある程度部屋が温まってエアコンがスロー運転に切り替わった時に、電気代がもったいないといってエアコンを停止してしまう人がいます。 やがて30分～1時間程度経過して、また寒くなったからとエアコンを始動させると大きな始動電力を消費してしまいます。 そういう事を何度も繰り返しては、ずっとスロー運転しているよりも遥かに電気代が高くなります。 エアコンはこまめに点けたり止めたりするよりも、ずっと動かしていた方が電気代がかからないというのはそういう理由からです。 設定温度を低くしておけば更にはエコ停止する機種が多いので、あまり設定温度を上げなければ更に若干消費電力は低く抑えられます。 質問文には電気代のみしか書かれていませんが、冬場は灯油代がかかっていたはずです。 1枚重ね着すればそれで寒くはないと思うので、上手にエアコンを使えば灯油を使用する暖房の灯油代よりも安く済む事は珍しくはありません。
6畳のお部屋に8畳用が入っているのでしたら、冷房に関してなら、 能力不足には成らないと思います。 設置した当初から能力不足を感じたのか、最近そう思うのかでも、 判断が変わります。 設置した当初からであれば、室内機、室外機の設置場所が如何でしょう？ 室内機で言えば、吹き出した風が何か(箪笥や本棚)に当たって直ぐに 室内機に戻っているような状態は無いでしょうか？ 室外機も、1階に下ろしていて吹き出した風が壁などに当たって直ぐに 室外機に吸い込まれる様な状態ではないでしょうか？ これらは、ショートサーキットと呼ばれる現象で、能力が出せていません。 最近そう思う場合は、ひとつは室内機のフィルターの汚れ、または 設置工事の不具合によるガス抜けが考えられます。 ガス抜けかどうかの判断は、噴出し温度と室温の温度差を計って下さい。 10度以上またはそれくらいの温度差があれば、大丈夫だと思います。 冷えが悪いエアコン： http://www.eakon.jp/atrouble/nocold.html 12畳用のエアコンの場合、(今の冷えない原因が分かりませんが) 今の製品は全部インバーターエアコンですので、昔のような 冷え過ぎは起こらないだろうと思います。 必然的に暖房能力が上がります。 電源は200Vになると思いますが、1部100Vの物も有ります。
そうですね、いちばん電力を使うのがつけたときに消費します。 そこから夏は徐々に室温を下がっていきますが、ある程度冷えてから一度切っての繰り返しだと毎回スイッチを入れた時と切る前の温度に戻すまでの電力を余計に消費します。 一定温度で極力切らずに使うか、または冬場だとストーブを併用して、電源を入れるまでに部屋をある程度暖めておくなどしてから引き継ぐようにするとよろしいかと思います。 ただし、古い機種のエアコンを使用している場合は思ったほど省エネ効果が期待できない場合もありますので消費電力などを一度説明書などを見て確認してみると良いですね。
機能としては「イオン生成器」「加湿」「ＨＥＰＡフィルター」が良いとされていますが フィルターについて名称が違っても各社とも同程度の機能を備えていると思います ＰＭ2.5対応 パナソニック（旧サンヨー）（ナノイー）　ダイキン（アクティブプラズマイオン）　シャープ（プラズマクラスター）辺りが何処でも売られていて選びやすい商品だと思います 部屋の広さの１．５倍（帰宅時など量が多い場合は２倍）の床面積　加湿空気清浄機　で良いと思います 後は　室内に入れない対策でしょうか　玄関に入る前に衣類に付着した花粉を落としてしまう 加湿はメンテナンスが面倒　性能の良いフィルターは高額という難点がありますが　各メーカーの上位機種を選んだ方が良いと思います 安くなると機能が削減するのと同時にフィルター機能も低下するように感じます 留守中に進入してしまった花粉　湿気などで床に落ちていた花粉など　帰宅後はすぐにマスクを外さず空気清浄機が落ち着くまで付けていた方が良いと思います　着替えには邪魔になりますが落ちなかった花粉が一番舞うタイミングでもあります
ダイキンの最上位機種についています。但しこれだけで暖房中の加湿が十分かというと疑問です。なにしろ取扱説明書に加湿能力の記述が見つかりません(手持ちの機種は４年前の５６型で、冷房能力5.6KW、木造家屋14畳向けのものです) 加湿能力をメーカー窓口に電話で聞いたところでは ・MAX 800ml/H(外気湿度80%の場合) ・具体的な環境例で聞くと、外気温５℃/湿度30%の場合は290ml/Hに低下します。これではインフルエンザ対策に必要な湿度(50%以上)は得られません。 その為にこれとは別に加湿空気清浄器を使用しています。これはpana製で木造12畳向けのものですが加湿能力はターボで700ml/H、(中)で380ml/Hあります。この併用でやっと40%～50%の室内湿度が得られます。 ですから加湿期待で最上位機種を買うことはないです。上位機種は滅茶高いですから安い機種にして加湿器を併用した方がよいと思います。
それだけやったなら　他は　室外機の後ろにビニール袋や洗濯物等が詰まってかぜが出ないとか　位しか
もともと揮発性の精油（アロマオイル）なので、そのままコットンなりティッシュに１滴くらい垂らして、ニオイを漂わせたいところにコットンやティッシュを小さい瓶にいれておいておいたり、 専用のアロマディフューザーとして、お線香みたいな棒が刺さってるタイプ（リードディフューザー）で、アロマオイルと少しの水を、小さいビンの中に入れて、お線香みたいな棒で揮発させるものをお買い求めになって見栄え良くしてもいいかと思います。 アロマディフューザー スティック - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%95%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC+%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF
>Qの値はどこから算定すればいいのでしょうか？ 必要な風量ですよ。だって、その風量を流したいんでしょう？ ですから6000m³/hがQになります。
私もタバコ大好き人間です。 ワンルームに住んでいますが、2・３時間以上の外出時は、換気扇を回して出掛けます。 これで帰宅時には、臭いを感じません。 空気清浄機を買い、運転しながら出かけましたが、換気扇の方が効果あったように感じます。 また最近、テストを始めたのですが、エアコンの空気清浄機能も効果を感じています。 この前１０時間くらい外出時、運転しぱなっし外出したら、 気のせいかもしれませんが、本当に空気がキレイになった気がします。 最近は、在室喫煙時もエアコンをかけています。 機種にもよるでしょうが、一度お試しになってはいかがでしょうか？ 電気代は、空気清浄機とどう違うかは調べていませんが、違いは微々たるモノだと思っています。 ヤニは、換気扇や、空気清浄機をいくらかけてもムダだと諦めています。 タバコを少しでも吸ったら、必ずつきます。 出来る事は、こまめに拭き掃除、洗濯するしかないのでは？ 例えば、マジックリン。 喫煙とヤニ無しは、両立しないですよ。 あとは、屋外で青空族になるしかないと思います。
ファンヒーターを使用しています。 17度で設定し、寒い場合は着る毛布を着用したり着るものにて調整をしたりしています。 家事をしている間はつけていませんが、日が落ちてくると家の中が冷えて家族が帰宅したときに寒いのはかわいそうなので家の中を温めるためにもつけています。
　　　 　No.１です。 　補足をいただきありがとうございました。 > ちなみにキッチンと風呂って大体同じくらいという事でよろしいのでしょうか？ 　キッチン用の方が多めの機種が多い様です。 > あと強弱スイッチがある場合には最大値という事でよいのでしょうか？ 　スイッチは　弱５０Ｗ　強１００Ｗ　程度が主力です。 　ご参考まで。
正しくは、石油ストーブです。 燃料に、灯油を使うので、灯油ストーブと言っている人が居ます。 両者は、同じ意味です。
１０何前のエアコンですね　リモコンは古くなると出力が弱くなってしまいます 性能低下で交換が必要な状態になったように感じます https://ssl.mhiair.co.jp/shop/product/class/category_id/1.html 光が散乱する？　受光部に近づけても反応しない　故障という結果になります アルミ箔を丸めて筒状にして光を拡散しないようにすると検知する場合もあるようです オークション商品は正しく作動するか確認できないのでお勧めではありませんが　もう新品の入手はできないようにも感じます ボタン操作が面倒になりますが　市販の学習リモコンに記憶させる事で対応する事も可能です　光っていれば登録可能だと思います 私はＰＣモニターやエアコン、照明の操作を入れて使っています 最近の家電は本体で操作できない機能をリモコンだけに装備しているものが増えたので　リモコン故障だけでも買い替えが必要な場合が多いです １０年経過したエアコン　そろそろ買い替えを検討しても良いかも知れません
こんにちは。 リビングダイニングと和室コーナーの2部屋分となると25畳になりますので、 確かに5.6kWですと、冷房で最大23畳までとなるので容量不足も否めないと思います。 8.0kWを推奨されたのは冷房・暖房共に十分な容量である（冷房で22～33畳、暖房で21～26畳）ということで勧められたと思われますが、 例えば、暖房は移設するエアコンとの2台同時運転や他の暖房器具との併用で対応し、冷房をLDKのエアコン1台だけで運転する場合でしたら、最大で26畳まで対応する6.3kWでも十分だと思います。 「うるさら7」もいいですけど、斬新すぎるエアコンもすでに出ています。 三菱電機 MSZ-FZ6316S http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/fz/index.html このエアコンはこれまでのエアコンとは構造自体が異なり、「ラインフローファン」と呼ばれる棒形状からプロペラ形状に替え、上部に2つ備えて左右別々に稼働する「パーソナルツインフロー」を搭載しており、併せて熱交換器もW字型に替えることで搭載量もアップし、群を抜いた省エネ性能を実現しています。 　ダイキン工業 AN63TRP-W 　期間消費電力量：1,922kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：122% 　三菱電機 MSZ-FZ6313S 　期間消費電力量：1,805kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：130% また、左右別々の駆動を可能にすることで、温度感覚が違う2人が一緒にいる場合でも、L字型など、部屋の形状が異なる場合でも風の強弱を左右で吹き分けて運転可能で、暖房運転時、床温度で最大3℃のコントロールも可能となりました。 さらに、「ハイブリッド運転」も搭載しており、暖房時は天井にたまりやすい暖気を見つけて自動でサーキュレーターモードに切り替えて空気を循環。冷房時は体感温度に対応してコンプレッサーの運転を止める少ない爽風（風だけ）運転に切り替えることで、快適性と省エネ性を両立。 そして、フィルターおそうじメカ（フィルター自動おそうじ機能）をはじめ、フッ素粒子と親水性皮膜をダブルでコーティングすることでホコリや油汚れを寄せ付けない「ハイブリッドナノコーティング」、「霧ヶ峰」だけの独自機能でパネルや下フラップなどの外観パーツが取り外し可能で通風路まで楽に掃除できる「はずせるボディ」を採用しており、メンテナンス性にも優れます。
この部屋の条件とエアコンのスペックだと 「まあ、使えないことはない」ってところです。 冷えは遅いし、暖も遅いとは思います。 １１m2＋台所両方にエアコン１台ってなると、 もう１クラス上の能力（2.8Kw)が良いと思います。 （基本的にエアコンを選ぶ際は、実際の畳数よりもひとつ上を 狙うのが良いです）まして暖房性能を重視するなら、１クラスあるいは ２クラス上を買わないと結構辛いと思います。 それと省エネ基準達成率は、あくまで「参考値」に してください。はっきり言って電気製品、特にエアコンは 温度設定、運転時間で省エネ性能（電気代）は大きく左右されます。 部屋の畳数とトントンの性能のエアコンより１クラス、２クラス上の 容量・性能のエアコンの方が、おおむね省エネに使える場合が多いです。 早く冷やし、早く暖める、、、すなわち運転時間が短いうちに適正温度まで 持っていってくれるからです。容量が大きいエアコンは最初に設定温度まで 「ガッ」と運転し、その後安定運転で電気をセーブするので省エネ能力は高いです。 小さいエアコンは、、、ずっと全力運転します。 またエアコンも各社、ベーシックグレードから価格の高い高機能グレードまで ありますが予算が許す限り、上位グレードを買うことです。 グレード差の省エネ能力差は結構あります。 省エネ達成基準が100％だとベーシックグレードですよね？ 小さい容量（この場合2.2Kw)だとこの100％基準だと、そんなに電気代は 安くないです（とはいえ１５年くらい前から考えると安いですけど）。 エアコンの細かいスペックは分からなくていいんですけど、 ポイントは、(1)実際より１クラス大き目、(2)出来るだけ上位グレード、 (3)出来ればダイキン、日立、三菱電機から選ぶ、ってところですかね。
ダイキンがお勧めです。 ワタシは仕事の関係で大手エアコンメーカー三社を何年にも 渡って比較したことがありましたが、 ダイキンが一番です。 故障は少ないし、メンテは速いし。 午前中依頼すれば午後に来たこともあるし、 他のメーカーなどは真夏の繁忙期は一週間待ちですよ。 後は、１５畳だったら余裕をみて、すこし大きめの エアコンを。
機種によって、延長配管３m以下、曲がり３箇所以下などの条件つきで、設置できるものがあります。
各社から発売されている「寒冷地向け」エアコンだと外気温0度でも2分程度で熱い風が出てきます。途中の霜取りも気にならないくらい短時間です。 ズバ暖、フル暖、スゴ暖などで検索すると出てきます。検索サイトは販売店のサイトが上に出てきますので「ズバ暖 特長」などと検索するとメーカーサイトが上に来ます。
ポリタンクに８０℃お湯を入れることは止めてください。 ポリタンクのある程度の強度を確保する耐熱温度は６０～７０℃程度です。 これでも充分暖かくなるはずです。 長府のお湯を使ったパネル暖房システムがありますが、このパネルに触ってみるとかなり暖かいなと感じる程度ですが、それでも赤外線放射とある程度の空気暖房となって快適に過ごすことができます。 エアコンでは風が出るためにかなり設定温度を上げなければ暖かく感じませんが、風が発生しない熱輻射暖房では室温２０℃でも寒く感じません。 安全で健康的な暖房として好評のようです。 ですから恐らく湯温６０℃でも、１０個も並べると良い暖房になると期待できます。 http://okguide.okwave.jp/guides/41559 室内設置のガス湯沸かし器は長時間使用すると酸素不足になるので、多くのお湯を出す場合は充分注意してください。
参考までに パナソニックでありましたが1014年で終了 http://panasonic.jp/aircon/function/04/ 簡単なのでこんなのがあります。 Plutoタップリンク http://gigazine.net/news/20150306-pluto-taplink-review/
その通りCOPの良い運転です COPを良くするには　 風量を増やして室内機の熱交換器を冷ます程　 コンプレッサーの負担が減るのです コンプレッサー最低運転でも更に室温が上がり過ぎるから止まるのです 霜取りの場合は送風も止まりますから冷たい風は出ません
暖房する際、どこから吸気しているかによりますが、暖房運転が途切れるようであれば、暖気運転関連で問題があると考えることができます。 エアコンの暖房できる広さ（家庭向けだと何畳対応というやつ）が広くても狭くても、暖気運転時は（完全自動で設定温度より室温が高くなければ）ずっと暖気を出し続けます。 これができないのであれば、センサの故障や内部の暖房部分の故障を疑うべきですので、一度業者に確認してもらったほうが良いでしょう。
言い忘れましたが、購入の際には「標準工事代金」が含まれています これは4M 迄の電線、パイプのセットと取り付け工賃が含まれています 購入時に、パイプと電線を既設の物を使う旨を話すと、工事代金も 少しは安くなるかも知れません
＞エアコンを引っ越し時に持っていくかどうか 取り外しと取り付け費用、クリーニング費用を考えると新しいものを買った方が安いような気もします。使えるのにもったいない、とはどうしても思うのですが。 検討してるエアコンは 1. 3年前に買ったもの（8畳用） 2. 5年前に買ったもの （18畳用） 3. 11年前に買ってほとんど使ってないもの（6畳用） どの辺りが処分の線引きになるのでしょうか？それとも全部ですか？ 仰るように台数も多く、予算もかさむので難しい判断ですが・・・ 取り外しと取り付け費用の問題以外にも、エアコンの省エネ性（電気代＆効率）や使用期間による性能劣化の問題があり、現物・現状を見なければ不明な点が多いです。 さらに、機能・特徴の進化や便利性、買い替えの場合の現在の商品と新規商品とのイニシャルコスト（商品代と工事費）、ランニングコスト（年間電気代と商品寿命）、さらに快適性や満足感（デザインやお部屋にあった能力。選んだ機能）を比較検討しないと簡単に判断は難しいです。 目安としては、５年が分岐点であり、３は買い替え、２はランニングコストを考えての判断、１はもったいないようだが家の建て替えに合わせてエアコンも部屋別に新品にするのも選択だと思います。 個人的には→エアコンの寿命やランニングコスト（電気代＆維持費）を考えると、移設に関わる費用を投入し、効率の悪い旧式エアコンで使うよりも買い替えられた方が良いと思います。 それは、移設に伴う、現存機の保管、再設置時のポンプダウン・ガスチャージや真空引き・冷媒＆ドレン配管のやり直しの費用と設置＆使用期間に伴う経年劣化や銅管の硬化、ひび割れ等の効率悪化とガス漏れリスクもあるからです。 商品のグレードにもよるが、旧式エアコンの場合運転の効率が悪く年間の電気代が最新式と比べ、同じような使用状況で約２倍ないし３倍位しますので、古いタイプやグレードの低い機種の場合には、その年間電気代の新旧の差額で、買い替え・取り付け費も直ぐに償却出来るケースが多いからです。 さらに、快適に年間のエアコンは利用を考えると省エネタイプ：同じ運転でも省エネ機能（インバーターやPAM、高効率熱交換器、センサー制御、多機能他）の働きで電気代の目安が2倍近く差がありますから、購入するエアコン本体の差額と電気代の差額をチェックされ、少なくても今後数年以上の使用を見据え（電気代の差額×例えば10年）で判断されることをお勧めします。 使用期間３年～１１年、その当時の年間電気代と現代の同等能力エアコンの年間電気代、快適機能の差を考慮し、さらに再設置しても故障や能力劣化のリスクも入れると、取り外し・保管・移設の追加負担までして延命するよりは、買い替えた方が良いと思います。 例えると1０年前の車が燃費が悪く車検費用も割高なのに、無理して乗り続けるよりも、燃費の良い車に買い替える方が、経済的であり、維持費（ガソリン代・車検費用）も安くなり、安全安心快適だと思うのですが・・・ 　 ご参考までに ※エアコンの寿命の考え方　　　 ◇商品（仕様・個体毎にも異なる）、工事内容、使用条件(運転時間や設置環境）で変化。 ◇寿命の定義(平均的なグレード商品の一般的使用にて）にもよるが・・・ ＊物理的寿命：機械が故障多発や性能劣化で継続しての仕様が難しい。＜俗に言うツブレ買い替え＞ ＊社会的寿命：法規制(フロンガス規制等）や商品は違うが地デジ化によるアナログテレビの様に使えなくなる。 ＊経済的寿命：省エネ・電気代の面から買い変えた方が得策とされるようなランニングコストや償却費用からの損益分岐 ＊その他、新増改築、引っ越し等に伴う手間と移設費等からの買い替えを機に廃棄される個別的寿命があります。 主に、性能の劣化や騒音の問題、機能の陳腐化（空気清浄機能や換気運転、再加熱ドライ、お掃除メカ他）、運転効率(ランニングコスト）により、買い替え更新をした方が快適で経済的な状態、またはガス漏れ故障や雷等による電装基盤の不具合にて買い替えが余儀なくなるリスクを考慮に入れると・・・物理的寿命には14年以上であるが経済的寿命は7年程度と言われている。 更にインバーター技術やPAM制御、空気清浄機能や換気性能やお掃除メカの進歩から、商品グレードにもよるが損益分岐年＆買い替えサイクルは早まり４～5年で更新する方が、物理的寿命に向け継続使用するよりも年間の電気代の差額(節約金額）を計算すると得（償却が出来る、それ以降は電気代の差が儲けと言う発想、） そこに、機能の差(快適性・騒音・便利な特徴）を新しい商品で享受する事が出来るので買い替えを促すメーカー＆売り手側的発想に立てば、経済的寿命はさらに早まる考え方もある。 ※エアコンの選び方と省エネ（年間電気代の目安） ◇適応面積に相応しい能力の商品で、電気消費量＆運転効率の高いエアコンが、快適さや便利性と合わせ、貴方のお部屋のベストアンサーエアコンです。 さらに、商品だけでなく、設置方法や使い方『設定温度やお部屋のカーテンとか間仕切りの断熱性、扇風機の併用』等によっても大きく変わります。 例えば、 (1)設定温度を２℃上げれば約１０％の節電に (2)扇風機を天井に向け運転するとかお休み時にはエアコンを弱くしたりタイマーで切り、お部屋の温度分布を極力均一にしたり、枕元周辺の温湿度を快適にして運転時間を短くする。 (3)お部屋のカーテンを遮光断熱カーテンとレースの複層にするとか、今、流行のグリーンカーテンを栽培するとかの工夫です。 端的に答えれば・・・新規のエアコンへの切り替え ◇エアコン売り場のプライスカードやカタログでの省エネ指数１２０％・１００％『省エネ基準に対する達成率』や星の数の表示で選びます。 ＜売り場の責任者に確認も有効ですが、メーカーヘルパーやアルバイトも多く、メーカーや店の都合で薦めるケースもある＞ ◇絞り込んだ商品（同じ冷房の定格能力で４．０ｋｗとか４．５ｌｗとか３．６ｋｗ）のカタログで仕様欄や特徴ページにて比較して観ましょう。 年間消費電力量（ＡＰＦとかＥＥＲ）や年間電気代が記載されています。 あくまでも、東京・南向きの木造戸建または鉄筋集合住宅の定格条件による運転による電気代ですが・・・ 冷凍空調工業会や電気工業会と経済産業省の決めた設定・測定・表示基準ですから、実際のご家庭での仕様実態と誤差はあっても、機種の省エネ性や年間電気代比較の目安としては有効です。 「冷房は3.6ヶ月、外気温３５℃の時にお部屋を２７℃に保つとか、暖房は4.5ヶ月、外気温7℃の時にお部屋を２０℃に保つとかの算出方法を定めています。」 従って、メーカーブランドや特別な機能やデザインは別として、電気代での節約『省エネ性』を以って選ぶなら、省エネ基準の達成度で機種の運転性能や効率が分かり、さらに年間電気代の表示で機械の温度制御やコンプレッサーやファンモーターの効率も加味された実使用に近い運転による年間電気代での比較が見れますので、その数値（年間消費電力量ｋｗｈしか表示されていなければ、一般的な契約家庭の場合はｋｗｈ×２２円にて電気代の目安（円）が出ますので、その数値にて選ばれたら良いでしょう。 尚、個人的には、同じ能力・商品価格の最高位の超省エネ機の中での僅かな年間電気代の差は余り意味が無く、機能や特徴で選んでも、実際の年間の電気代での差は使い方による場合がウエート大であり、年間電気代の表示以上の電気代の差が生じる事は少ないと思います。 ※ライフコスト＝本体の購入・設置費+（年間電気代×１０年間）で、候補商品の仕様比較、売り場でのご相談をされれば良いと思います。 ご希望にかなった商品で、快適な暮らしを過ごされますよう、心より祈念申し上げております。
こんにちは。 "HHH"表示は不完全燃焼防止装置が作動したものと思われます。 （私の持っているのは別メーカーで、不完全燃焼通知機能と再点火防止機能の2段階となっており、その際のエラー表示が異なります） シリコーンが配合されている製品については、どのメーカーであっても使用しないように指示されており、取扱説明書に記載されていますので、基本的には運転中のシリコーン製品の使用は不可となります。その為、 〇シリコーン配合製品を使用する時にファンヒーターの運転を一旦切り、使用後に十分換気をしてシリコーンなどの成分を屋外に排出しきってから運転を再開する 〇洗い流さないトリートメントやヘアスタイリング剤などのヘアケア製品をノンシリコーン処方品に変える 　例：プロスタイルMALCA（クラシエホームプロダクツ） 　http://www.kracie.co.jp/products/malca/styling/index.html といった対策が必要になるかと思います。 あと、石油ファンヒーターはメーカーによって燃焼方式が異なりますので、買い替え時に他のメーカーに乗り換えるというのも一つの手かもしれません。 私の場合、石油ファンヒーターが3台あり、すべてトヨトミ製で統一しています。 ※以下に紹介する機種は木造10畳/鉄筋コンクリート13畳までのモデルになります。 　以下のモデルの畳数違いやコンパクトモデルもあります。　 LC-SL36F（「スマートファンヒーター」モデル） http://www.toyotomi.jp/products/heating-oil/kerosene-heater/lc-sl36f/ ※温度+湿度のダブルセンサー方式「快適おまかせ機能」を搭載し、石油ファンヒーターでは珍しいリモコンが付いたモデルです。人感センサー機能やエコモードも搭載します。 LC-S36F（人感センサー機能付スタンダードモデル） http://www.toyotomi.jp/products/heating-oil/kerosene-heater/lc-s36f/ トヨトミ製の石油ファンヒーターはポット式（燃焼筒に灯油を流しこみ燃焼させる方式）ですが、高耐久仕様の「エコバーナー」を採用しており、保管期間が1年未満で、保存状態が良い場合に限りますが、前シーズンの残り灯油まで燃やしきることが可能で、運転中の消費電力が少ないという利点もあります（これらの機種は低消費電力運転中であることを知らせる「節電」アイコンが搭載されており、アイコン点灯中の消費電力は12~13Wの低消費電力となります）。
メーカーではどんなことに使うのかわからないので回路図や部品表は出しません。 産業スパイが狙っているかも知れませんから、と言うことはなくても出しません。 具体的に何の部品が必要ですか？物によっては回答が付くかも。
じじいです。 ＞要はエアコンにひっ適するぐらいな快適な扇風機で見てですが そんな扇風機が有れば、誰もエアコンなど買いません。 暑い夏は、窓を全開にして扇風機を回して、冷たいシーツなりアイス枕なりそれぞれ工夫して寝ていますよ。
ダスキンでもＯＫですよ。（個人商店でなければ・・） お掃除メカ付きということをあらかじめ言っておけば大丈夫ですよ。 （多分、メーカー名、型番を聞いてくるハズです。） 但し、料金が５，０００円程度上がります。
石油ファンヒーターは、そんなに電気を食わない。 付く時が一番食うんですけど それでも600wとか400wとかですし 燃焼時の消費電力は、100w以下。 電気料金は、1時間2～3円程ですかね。 乾燥モードと石油ファンヒーターの組み合わせだけでは ブレーカーは、落ちないと思うんですよね。
回数は特に無いと思います。また手入れ状態にもよります。私も以前何回か移転しましたが、取り付けと同時にガスなどの点検や内部の清掃をしてもらったりして大事に使って来ました。また冬の暖房は石油ストーブにして、エアコンの使用は夏だけにして来ましたので、安いエアコンでしたが５年も長持ちして、大家さんの希望もあり、最終的にはアパートに付けたまま置いて来ました。
そもそも蓄暖の使い方が間違っています。 蓄熱は質問者さんがおっしゃるように電気料金の安価な深夜時間帯にのみ自動で行われ、常時設定した温度設定の通りに放熱されます。 蓄暖は熱の放熱を止めたり増やしたりの操作をコントロールパネルで行っても、実際にそれが出力段で反映されるまでに非常に時間がかかります。 なので蓄暖は冬期間は常に電源はONの状態で使用します。 蓄熱の段階での消費電力は驚くほど大きいですが、放熱の段階での消費電力は微量なものです。 無駄に蓄暖を入れたり切ったりしながら更にエアコンを作動させるのは不経済そのものです。 一度取説をしっかり読んでみるか、メーカーのサポートに経済的な使用方法を教えてもらって下さい。
電気工事会社を経営する者です。 おそらくどこのエアコンメーカーでも4.5畳程度の小さなエアコンには単相200V仕様のものは存在しないと思います。 選択の余地はないと思います。 それとエアコンは電源が単相100Vであろうが単相200Vであろうが消費電力がほぼ同じであればブレーカーが落ちるという事には変わりはありません。 交流負荷の場合は消費電力量が同じなら電圧を倍にすれば電流は半分になるという図式は成り立ちません。 いくらかは負荷分散になるので若干の差はあるかもしれませんが、確実に負荷を分けるための電気工事は必要になるでしょう。 ＞田舎の旧家の電気配線で200Vに対応できるのか? 家や建物がどうとかは関係なく、現状で電力会社との契約形態がどうなっているかです。 単相200Vの使用できない受電方式の場合は変更のための電気工事が必要ですし、エアコンにはエアコン専用の配線とコンセントが必要になります。
換気はもちろんするんですが、 ずっとあけたままということはないです。
　エアコンのリモコンの多くは赤外線を使って信号を送りますが、もしかしますと中には電波を使って信号を送るタイプのものもあるかもしれません。 　赤外線方式の場合、赤外線は隣室との間にある壁に遮られますので、隣室に直接通じるドアを開けていたり、隣室との間にガラス窓などがあったりといった事でもなければ連動はしません。 　一方、電波式の場合には近くの別のエアコン用のリモコンと混線する事を防ぐため、個々のリモコンや個々のエアコン本体に登録番号が割り振られており、エアコン本体はその番号の情報を含んでいる信号のみを受け取る様になっている場合が殆どです。 　製品によっては、本体とリモコンの関係を後から登録し直す事が出来る様になっているものもあり、そういった製品の中には更に一歩進んで、1台のリモコンに対して複数台のエアコンの情報を登録しておいて、1台のリモコンで複数台のエアコンを同時に操作したり、逆に1台のリモコンで複数台のエアコンの中から選択したエアコンだけをを混線する事無く個別に操作する事が出来る様になっている製品もあります。 >現在私の隣の部屋にエアコンがついてます。 という事であれば、その現在使用しているエアコンの取扱説明書などを確認されて、リモコンが赤外線方式なのか、それとも電波式なのかという事や、もし電波式の場合には複数台のエアコンを操作出る様になっているのかどうか、電波式の場合で混線を防ぐための操作が必要なのかどうか、などといった事を確認されると良いと思います。
熱交換器が1体物では無くて、つまり、 入り口と出口が一つずつでは無くて、 3分割されているので、それぞれのガスの 入り口で、霜付を起しています。 ガス不足の症状です。 配管接続口上部にガスの銘柄と、 充填量が表示されていると思います。 10年経てば、ガス不足も致し方無しと 思いますが、 もしかすると、腐食によるロウ付け部分等 からのガス漏れも考えられます。
まず、もう一度取り外して、コンセント、電源を入れ 開かない原因をしっかりと見つける事です。 清掃を機に開かなくなったのであれば、組み立ての過程で 何かが外れた可能性があります。 電源を入れて、シャッターを手で開くと、油で固着した部分が 外れて、開く事がよくあります。 後継機については、メーカーのサイトに質問すれば、２日程 かかりますが、寸法的な後継機を教えてくれます。
じじいです。 ＞小さい虫やゴキブリのような丈夫な（？）虫がエアコンのドレンホースを伝って部屋に入ってくるというのは聞いたことがありますが，ガガンボのようなある程度大きいが脆い生物がドレンホースを通って・・・というのはありうるのでしょうか？ ちょっと考えられませんね。 ＞暖房をつけずに布団にくるまっている日々がだんだん辛くなってきました．真冬になる前になんとかしたいのですが、 エアコンとの関連性はとても低いので、安心してお使いください。 ＞なにか良い方法はないかアドバイス下さい． 一番高い可能性は、ドアの開閉時に一緒に部屋に入ってしまったと云う事でしょうね。 私にも夏場、ドアの開閉と共に蚊が一緒に入る事は良くあります。 ドアの開閉時に、注意して出入りすることですね。
エアコンによる暖房に関して言えば、goodコンディションです。 しかも、湿度が低いと来れば、エアコン暖房にとっては、 願ったり叶ったりでしょう。 不具合が起こる事は考えにくいです。 冷房に関しても、30℃くらいの室温でしたら、夏場と同じくらいですから、 大きな問題にもならないでしょう。 しかし、40℃を超えてくるようになると、ショートサーキットと同じで、 冷房能力もダウンすると考えられますが、冷房の場合は暖房と違い、 3～5℃も温度が下がれば涼しく感じられますので、扇風機などによる 対策(室外機に風を送る)で大きな問題には成らないかも知れません。 エアコンの暖房では、低温時の暖房能力と言う項目が有ります。 気温が下がれば下がるほど、暖房能力が落ちてくるので、高級機ほど この低温暖房能力が大きいのです。 つまり、夏場に暖房を使えば、普及品でも十分な暖房能力が出せます。 その環境にあるのと同じなので、問題ありません。 暖房時、室外機の運転が止まる氷の付着の問題も、熱交換器の温度が 低いので、空気中の湿気が結露して凍るわけで、湿度が低いと、これも 起こりにくいので好都合です。 つまり・・・良い環境のようです。
何もしないほうが良いです。 年数が経てば多少の劣化はいたしかた有りません。 塩ビ管による配管ですので、機能面の心配も 有りません。 画像から、しっかりと施工されているのが窺えますので、 素人の方が取り替えようとすれば、返って見っとも無い物に なります。 テープを巻くのも私は賛成いたしませんし、また、その必要も 有りません。 「見っとも無いので」と言う事であれば、「色を塗る」ことくらいは 素人の方でも出来ると思います。 ドレン口下の床面が荒れているようですので、陶器の小皿などを 置いてやれば、荒れを防ぐ対策になります。
空気が抱え込める水蒸気量（飽和水蒸気量と言う）は温度によって変化し、空気は温度が高いほど、単位体積あたり（1立方メートルとか）の飽和水蒸気量が増えると言う性質があります。 10度の空気は1立方メートルあたり約10gの水蒸気を抱え込めますが、25度になると約23gの水蒸気を抱え込めるようになります。 この飽和水蒸気量イッパイに水蒸気を抱え込んだ状態が湿度100％です。 冬の冷たい空気は飽和水蒸気量が少ないので、冷たい時に50％あった湿度も温度を上げていくと相対的に湿度が20％とかに減ってしまいます。 特にエアコン等の炎を使わない暖房器具は湿気を出さないため余計に湿度が下がります。 石油ストーブやガスファンヒーター等は燃焼時に少し湿気が出るため湿度は下がりにくくなります。 湿度が低い乾燥した空気は廻りから湿気を奪おうとする性質があり、乾燥した空気がのどを通ると粘膜の表面から湿気を奪ってしまい、のどがカラカラになってしまいます。 皮膚の表面なども乾燥した空気に触れていると湿気を奪われてカサカサになってしまいます。
アピックスとか手ごろでいいんじゃないでしょうか http://www.yodobashi.com/%E5%8A%A0%E6%B9%BF%E5%99%A8/ranking/6633_500000000000000211/
4時に音がして６時にしないということは、みなさんの言うとおり、タイマー、もしかしたらインバーターなのかもしれません。 ただ、私は状況をお隣に伝えて良いと思いますよ。 その時、どちらが先に住んでいたか？ 後付で突然状況が変わった。 とかで、相談の仕方が変わると思います。 改善方法としては、 その時間の運転を止めてもらう（一番簡単） 音、振動のない機種に変えてもらう 運転したいならお隣との間に、防音壁を作る 防振ゴム等で対策してもらう でも、やんわりと伝えないとダメなのは、ご理解していると思います。 お隣との状況がよく分からないけど、 室外機の排気が、あなたのお宅の敷地内まで来ているときは、 改善を求めるは当然の権利ですよ。 タバコや線香の煙で、直ぐにわかりますよ。
商売をしていて、以前エアカーテンを付ける為に、色々計算しました。 私は、同じ業者にしました。 エアカーテンとは、強い吹き出しエアコンみたいな物です。 読ませていただく感じでは、本体は安いけど、 他に電気工事が必要です。 これは、ルミネーターでも同じです。 別に電気工事を依頼するよりも、 多分、ホームセンター、電気量販店、電気工事店とかで、 電気工事セットの物が出てるはずです。 これが一番安くつくと思います。 一度、楽天と電気工事店に訊ねてみてはいかがですか？
上司に相談をして空調の操作を禁止にしてはどうでしょう。 担当を決めてその人以外は操作禁止というのはうちの会社でもやっています。 ここからの時期、温度調整は体調管理に大きな影響を及ぼします。 社員の体調を広く管理するのも上司の役目ですのでそのあたりに訴えかけるのがいいと思います。
"電動機の始動電流について" "電動機を始動させる場合、小型の電動機であれば電圧をじか入れ（電源を単純に投入）するだけで、問題なく立ち上げ可能です。このとき、定格速度まで電動機が加速する間、定格で運転するときよりも負荷が大きくなっているため、電流値が定格電流よりも大きく流れます。" http://electric-facilities.jp/denki4/shidou.html "定格電流値までは合っています。 直入と始動器の見分け方：その設備を扱う人に聞くか、図面を見せてもらう以外に ..." http://okwave.jp/qa/q3181777.html "ブレーカー選定に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E9%81%B8%E5%AE%9A 参考になれば幸いです。
一番いい方法は、自分で取り外して 金属回収業者に持ち込みすれば買い取ってくれます。 それなりの労力、やる気、運搬方法さえあれば、ですけどね。 まあはっきりいって５年以上も前の機種を（再利用前提として） そのまま買い取ってくれるところなんてありません。 不要ならお金払って取り外しと回収をしてもらうのがベターでしょう。 取り外し自体面倒だし、そこに人件費がかかるわけだから無料引き取りって それはないですよ。欲深く考えない方がいいです。
冬にエアコンは乾燥しますから、普通の方でもできれば避けたいですよね。 かんたん床暖がおすすめです。パナソニックで、ウッドカーペット調です。 防水なのでダニの心配がなく、飲み物をこぼしても大丈夫。 ただし男児が直接座るのは良くないと思いますので、床に座る生活の場合はクッションを使うなどの対策をして下さい。 女性なら寧ろいいでしょう。 冷えがちな下から暖めるので、快適ですよ。 雪の日位になるとダイキンのシーズヒーターも併用します。 こちらも風は出ません。 遠赤外線なので頑張れば焼き芋もできます(笑)
真空引きをしないでいいなんてありえません。ビックリするような解答をしてる方が居て驚きです。真空引きをしないと内部で凍結が発生したり、冷えなくなる可能性があり、必ず行う作業でしすよ。 再使用は良くないですね。中は銅管に成っていて、ネジ式で締め合う事でカズ漏れを防いでるので再使用する事で前回の型が残りガス漏れの原因になります。勿論、締める時はトルクレンチを使用するのがメーカー推奨で、メーカーの講習でもトルクレンチを使用し、新しいガス管使用との説明があり、真空引きは当然です。配管の長さで真空引きは関係ありません。設置終了時、エアコンを回し冷えとガス漏れが無いかのチェックをします。ガス漏れチェカーなどを使用しての検査をして作業終了です。モンキーやスパナだけで作業する業者は、作業が出来るだけで知識不足です。知人宅もモンキーだけで大丈夫です、この道20年ですからと言って作業したにも関わらす、ガス漏れがあり改めてトルクレンチで締め直しました。知識のない業者が 沢山居る事は確かのようですね。 出来るだけで簡単に説明が出来ればと思いましたが、逆に分かりにくく成ってましたらすいません。 参考になれば幸いです。
追記です。 渾身の力で無事に引き抜けたらニードルをガスコンロで炙ります。 3～5分くらい、真っ赤になって揺らすとニードルがグネグネするくらい、しっかり焼きます。 その頃になるとカーボンは燃えてなくなってます。 頃合いをみて加熱をやめて冷ましますが、水で急冷させてはいけません。 変な癖がつかないよう真下に向けたまま触れる温度になるまで自然冷却させると、ニードルがもとの堅さに戻ります。 筒の中も酷いことになってます。 こちらはキャブクリーナーやCRCなど有機溶剤で、ウェスを割り箸で突っ込みながら出来るたがりカーボンを取り除きます。 組み戻して、指でニードルが押せるくらいになれば完璧です。
健康被害についてはよく分からないので 回答は控えますが、シリコーン樹脂の調理容器（レンジでチンするやつ）は 何か良くないってことは記事に書かれていたと思います。 部屋内で飛散するシリコーンを吸入しての健康被害までは分かりません。 さて、シリコーンは何もスプレーだけではなく、 シャンプー・リンス、コンディショナーにも使われています （だから数年前からノンシリコンシャンプーとか販売されてきているのです）し、 洗濯洗剤、柔軟剤にもシリコーンは入っています。 髪や洗濯物を乾かす際に、シリコーン入りの空気が飛散してそれをファンヒーターが 吸い込んでいるってことでしょうね。 避ける方法はファンヒーターの部屋以外で髪を乾かし、洗濯物を乾かす。 またはノンシリコーンのシャンプーや自然素材の粉せっけんで洗濯するなど （それで使い心地や洗い上がりが問題なければ、ですけど） すればいいのです。そしてファンヒーターに吸入させないようその間切っておくとか。 それだけでもかなり被害は防げるはずです。
アパートなどの集合住宅の場合一度建物に大きな線で引き込んで個別の部屋に分配してあります 大元に線の容量で各部屋の最大アンペアが決まります 回答は 実際にその建物見ないとわからないということです ちなみに以前住んでいたところは20Aしかなくエアコンは取り付けたけど最高に冷やす状態にはできませんでした でも使えましたよ
セラミックにせよ、電気ヒーターは電気ヒーターですから 部屋全体を温めるものではなく、あくまで部分暖房です。 ですからエアコンのように温度コントロールがありません。 ですから、ONされているときはヒーターのＷ数が1.2KWならば 1.2ＫＷＸ約23円（契約により多少違います）が電気代として必要です。 エアコンに比べると結構高めです。 また加湿とあるのは、電気ヒーター本体の内部に水を入れるように なっているだけなので、乾燥を抑制するだけの能力にはとても足りません。 またその部分水漏れ等の故障が多く、加湿器は専用機の方がいいと思います。 あくまでも補助的な暖房ではないでしょうか？
分解洗浄の目的は現場では困難かも、取り換え工事の方が、賢い方法かも
　エアコンと石油暖房機では話は別です。 　エアコンは温度の低い所の空気から、温度の高い所の空気へと熱を汲み揚げる事によって冷暖房を行っています。 >エアコンはつけっぱなしの方が電気料金が安い という話が事実なのか誤りなのかは存じませんが、兎に角その話は、おそら温度の高い所の側にある熱交換器の中が、液化した冷媒ガスに満たされていない間は熱の汲み揚げが十分には行う事が出来ず、熱交換器の中を満たすのに十分なだけの量のガスを圧縮して送り込むためには電力が余分に必要となる事から、運転を開始してから少しの間は電力の消費が多くなるという考えから、つけっぱなしの方が電気料金が安く済むと結論付けているのではないかと思われます。 　それに対し、石油ファンヒーターの中でも屋外に排気しないポータブルタイプのものの場合は、灯油に実際に火が付いた直後の短時間の間を除けば、完全燃焼が継続して行われており、灯油が持っているエネルギーのほぼ全てが熱に変換される事になりますし、屋外に排気していないのですから、内部で生じた熱の全ては室内に放出されますので、石油が持つエネルギーが無駄に消費される様な事はありません。 　ですから、屋外に排気しないポータブルタイプのものの場合は、こまめに消した方が灯油代は安くなります。
＞エアコンは電気、ファンヒータは電気と灯油ですが、トータル的に燃費はどちらが得なのでしょうか？ 　　　　　↓ コスト（燃費）を考える場合に、熱源の違い以外にも使い方や暖感の差があり、ご家庭の電力契約（オール電化・深夜割引制度）、エアコンの省エネ仕様のグレード、光熱費の算定基準（灯油代の変動と電気料金契約内容）、運転モード（温度設定や使用時間・外部環境他）による変化があり、その燃費変動要素を決めないと正確には言えないと思います。 簡単に言えば エアコンは、ヒートポンプ原理で空気熱を利用し、高効率なインバーターを採用しており、エネルギー消費効率（COP）が平均して３～６．２程度あり、１KWの消費電力で３～６．２KWの仕事をするので、お部屋全体の空気を暖める効率効果は石油ファンヒータ他の暖房機よりも3倍から6.2倍程度あり、その面からは一般論＆傾向的に効率が高い（同じ暖房仕事量であれば燃費が安い）です。 但し、カタログやメーカーの説明、店頭での表示は、あくまでも東京の南向きのお部屋で朝の６時から２４時までの１８時間、冷房は３．６ヶ月、暖房は４．５ヶ月使用時。 設定条件（冷房は外気温35℃設定温度２７℃、暖房は外気温7度設定温度２２℃）の温度で運転した時なので、例えば寒冷地や準寒冷地では暖房時の外気温が低くヒートポンプの熱回収が低下し、吹き出し温度の差から設定温度を高くされる可能性があり、灯油暖房とのメリット・価格差は若干縮小する。 それに、それぞれの特性として石油ファンヒーター[以下はFHと略]→吹き出し温度の高さ（灯油は８０～１００度近くあり、エアコンは４０～６０度）をメリットと見るか危険性と見るか、移動が簡単＆工事が不要だが燃料補給の手間がある、点火後すぐに暖かい温風が出て来る面での魅力もありますが、燃焼中や点火＆消化時の臭いや換気の必要性、さらにFHから離れると寒いという傾向もあります。 そこで、両者の比較ですが・・・ 冷房・除湿（換気・空気清浄・衣類乾燥等は機種によって有無）が出来るのはエアコンだけであり、寒冷地対応の技術の進化、お部屋の空質の問題、専業を除き石油暖房機から多くのメーカーが撤退済み、東京等では灯油機器や灯油の使用を禁止する条例・賃貸契約が増えている事の広がりも含めて考えると→暖房だけでなく、冷房・除湿・空気清浄等１年中活躍するエアコンが有利・便利だと思います。 しかし、極端に寒冷地[外気温がマイナス７℃以下に成る）にて、エアコン暖房ではパワー不足、それに灯油は他の給湯器等でも使用するので、外部タンクとか購入＆補給は問題ない場合には、年間を通して暖房中心で冷房除湿運転はあまり利用しない家庭のケースには暖房の満足度の面から、当面は灯油ファンヒーターも便利でアリかも知れません。 ただ、買い替えや新設、長期的に考えると灯油の保管や供給面の煩わしさ、今後の原油＆灯油の値上がりリスクも含めると最新式の省エネエアコンへの切り替えがお薦めです。 質問に対しては、お部屋全体や長時間運転に於ける燃費比較ではエアコンが有利、停電時の使用不可で言えば石油FHもファンモーターや気化器や点火ヒーターに電源が要り同じです。 使用感や暖房だけでの満足感は慣れや使用環境の問題もあり一概には決め付けられないと言うのが、私の見解です。 また、暖房機を選ぶ時に、お住まいの地域、住宅＆お部屋の断熱構造や広さ・天井高さから暖房負荷（必要な能力）が決まります。 暖房能力はあくまでも発熱量であり、温度は天井面と床面では空気の比重の差や対流によって、約１０～１４℃程度の差が出る、さらに暖房機の種類（熱量の移動の方式）によっても変わりますが、１台の暖房機での大きなお部屋暖房は暖房機から出た温風や反射熱は室内の空気で急速に混合され低下しますので、燃焼筒や熱交換器の能力をいくら大きな物にしても、暖房機からの距離で温度分布は変化し、近くは熱過ぎ、遠くは寒いと快適ゾーンではなく成ります。 つまり、お部屋が広い、天井が高い、開口部や出入りが多い部屋の場合は、複数の暖房機の組み合わせで、お部屋のゾーン別に対応したり、暖房方式の組み合わせや特徴を適材適所で活用する事をお奨めします。 主に居住・使うゾーンを暖房し、お部屋の空気の対流による温度差（足元の冷え込み）対策には天井扇やスポット扇とかサーキュレーターを組み合わせたり、サブ暖房機やパーソナル暖房機を不足する所・人の移動に合わせての快適空間のカバーに併用する事や断熱性能を上げ、少しは辞めの暖房運転で時間を掛けての暖房ライフが効率的・経済的・人にも家計にも優しい暖房だと言えます。 ＜暖房機選び並びに燃費比較の前提＞ 暖房器具は、熱源（石油・LPガス＆都市ガス・電気・薪や練炭他）、熱伝導の方式（強制＆自然対流・輻射・反射・伝導）、使用目的（セントラル・主暖房・補助暖房・パーソナル暖房）等の組み合わせで商品アイテムが多数あり、さらに維持費・暖感・パワー・安全性・操作性・購入＆設置費用等のプライオリティからも商品とグレードが多種多様にあります。 「薪ストーブ・囲炉裏・火鉢・石油ストーブ・石油ボイラーを使っての温水床暖房やコンベクター・ガスストーブ・ガスファンヒーター・電気ストーブ・電気ファンヒーター・エアコン・蓄熱暖房機・電気床暖房・ヒーポンチラー・エアハンドリングユニット・電気カーペット・オイルヒーター・パネルヒーターｅｔｃ」 同じ、電気でもオール電化を採用されているかどうか？ 灯油も価格変動が激しく配達価格や店頭価格も時期と店でかなり異なります。 ガスでは都市ガスかＬＰガスかによって維持費〔ランニングコスト〕が随分違います。 さらには、家の構造自体で、アクティブ暖房（暖房機を使用）かパッシブ暖房（外断熱とか復層ガラス、床面のコンクリート厚でエネルギーの保持や蓄熱利用）や太陽熱を利用したヒートパイプや温水暖房もあります。 ＜エコな暖房機＞ 前項でも、記載していますが、色んな視点から見て、簡単には決められません！ エコの観点からだけですと、家の構造や気密化がエコだと思いますが・・・、費用と暖感の満足度が地域性や天候によって左右される面も否めない。 そういう意味では、設備としての設置と使用時の併用やＴＰＯでの切り替え使用で、自己流のエコ暖房ライフを決めるのが一番だと思います。 〔質問者様のプライオリティや商品への期待とイメージは不明ですが、効率＆燃費でいえばエアコンが有利〕 ◇住宅構造自体のエコ仕様〔高断熱気密住宅・復層ガラス採用〕 ◇商品ラインナップが多く、種類も多いガスファンヒーター４KWや３KWの組み合わせ使用。 ◇ガスファンヒーター＋超省エネエアコン（エネルギー消費効率ＣＯＰが６．０程度）の組み合わせだとは思いますが・・・ ※その時には、エアコンの温度設定を省エネ基準以下の設定にし、補助的には暖感アップに、加湿器〔相対湿度の維持で１０％は体感温度１℃に相当〕や天井扇とかサーキュレーター＆扇風機の利用で室内空気の循環を促進し、均一化と天井付近の暖気ダマリを攪拌利用すると省エネ性と快適性の両面で効果的。 ◇余談ですが、お部屋の負荷を減らし、熱損失を防止するには断熱材（プチプチ他）をガラスに張るとか、隙間をパテや断熱材で防ぐ、その他に就寝時には、湯たんぽ・羽毛布団とタオルケットの利用がエコで身体にも優しいと思います。 mura0108 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを活かされ、ご希望に叶う理想的な暖房機選びで、快適でエコなホットライフを実現・過ごされますよう、心より祈念申し上げております。
>約３５年前？ という事はフロンによるオゾン層の破壊が問題視される様になるよりも前の時代、即ち、「古くなったエアコンを取り外す際には、残っているフロンの全量を大気中に放出する事で廃棄していた」時代の製品ですから、現代の製品とは違って簡単なポンプダウン作業で室外機に冷媒ガスを閉じ込める事が出来る様な構造にはなっていないのではないかと思います。 　取り外しの際にはおそらく冷媒ガスの回収機(及び回収用のボンベとマニホールド等)が必要になると思いますが、質問者様はその様な回収機を用意出来るのでしょうか？ 【参考URL】 　一般社団法人 日本冷凍空調工業会 > 関連製品 > フロン回収機 > フロン回収機の接続方法 　　https://www.jraia.or.jp/product/flon/i_connect.html 　フロン回収ガイドライン - 経済産業省 　　http://www.meti.go.jp/policy/chemical_management/ozone/files/pamplet/furon/f-guideline.pdf 　因みに、このQ&Aサイトに寄せられた過去の質問の中にも同形式の継手を使用したエアコンの取り外しに関する質問がありました。 【参考URL】 　質問No.8953814　30年以上前のエアコンのポンプダウンについて - エアコン・空調　【OKWave】 　　http://okwave.jp/qa/q8953814.html 　但し、上記の過去の質問に対して寄せられた回答内容では、回収機の取付方法は良く解りません。 　同じメーカー製であっても製造された年代によって、ポンプダウンや回収機の接続方法等が異なる場合がありますから、三洋電機かその親会社のパナソニックに問い合わせをされた方が良いと思います。
風を送るためのプロペラやロータリーファンのことです。 ファンの無いヒータだと遠赤外線電気ストーブやオイルヒーター・石油ストーブなどが該当します。 ファンが無いので温風を送ることが出来ません。 http://www.yamazen.co.jp/yamazenbook/product/product02/electric_heater/ http://www.toyotomi.jp/category/products/heating-oil/oil-stove/ http://www.toyotomi.jp/category/products/heating-oil/convected-stove/ ファンのあるヒーターだと石油ファンヒーターのようにファンを使って温風を送り出します。 http://www.toyotomi.jp/category/products/heating-oil/kerosene-heater/ http://www.irisohyama.co.jp/seasonal/ceramic_heater/
寒冷地に住んでいます。 出来ればガスストーブがお薦めです。 5mまでであれば、ガスホースを引く事が出来ます。 暖まるのはガスの方が早い。 そして居間のような所であればガスファンヒーターですが、脱衣場・風呂ならガスストーブの方が適しています。 そして何より灯油は給油しなければなりませんが、ガスはそれがありません。 単に給油だけであればいいのですが、灯油を買いに行かなければなりません。 現状はどうなのでしょうか？ 配達をして貰えればいいですが、高齢の方が灯油のポリタンを運ぶのは大変です。 次第に年を重ねれば、昨年は出来た事も今年は出来なくなります。 　　　 カセット型のガス・・・こんなのは一時的に使うもので一冬ではカセットが何本いる事か？ タオルウォーマー？何時間かかったら暖まるのでしょうか？
新しくご購入予定の 住宅設備用エアコン：ルームエアコン AJシリーズは暖房時880w、冷房時740wです。 期間消費電力量（https://www.jraia.or.jp/product/home_aircon/e_saving_energy.html）は914kwh。 現在までの1998年の「大清快」は暖房時 3.2kw～、冷房時2.2kw～です。 「大清快」の最新のものでも、暖房時1040w 、冷房時1020wですから、消費電力からいっても省エネになるとおもいます。 新製品は色々と改良されているので、しっかりといたメーカーのものであれば、どれも安心かとおもいます。 新しい家電が付くときってうきうきしますよね。 こちらも参考に、 「エアコン選び」 http://sp.okwave.jp/search?auth_token=82f67f90906aac3af86558627470b36bee1b0127&word=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E9%81%B8%E3%81%B3 参考になれば幸いです。
エアコンの７畳の部屋で８畳用のエアコンは最適です。 しかし一般的には能力にそれほどの差はありません。 たとえ１０畳用を取り付けたとしても、部屋の温度設定が同じならあまり変わらないでしょう。。 逆に６畳用を取り付けたばあい、断熱の悪い部屋や真夏日などで若干冷えが悪くなります。 そこで、床の部分が冷えすぎるとのことですが、これはエアコンの冷気は重いので床付近に 貯まる傾向があります。逆に暖気は軽いので天上付近に溜まりますので、なかなか部屋が 暖まらないということになります。 そこで必要なのが、サーキュレーターという空気の循環器です。 つまり冷房時は床に溜まった冷気を天井に向けて循環させ、逆に暖房時は天井に溜まった 暖気を床付近に循環させて、部屋の温度を一定にするものです。 高価なサーキューレータを購入しなくても手軽にその役目を果たすものがあります。 扇風機です。エアコンを使いながら扇風機を回すのはもったいないと思いますか。 しかし扇風機を効果的に使うことで、素早く部屋の温度を設定の温度に保つことが 出来るので、統計的にエアコンの電気代が２０～３０％安くなると言われています。 扇風機の使い方はエアコンと反対側の床に置いて床に溜まった冷気を扇風機で追いやれば 言い訳です。もちろん、冬の暖房時にも使いましょう。その場合は天井に溜まった暖気を 追いやるのですから、人に向けるのではなく。天井向けて回せばよいでしょう。
本人次第ではないでしょうか？さらに会社・部署の状況にもよりますが。
私の周辺でGHPは燃料費の問題やメンテ料金のことで廃止されているところが多く出ています。 ですので高給はどうかわかりませんが、現状維持がせいぜいかと思います。
こんにちは。 私も検索したらメーカーの取扱説明書がトップ項目に引っかかるようでして… http://www.fujitsu-general.com/jp/support/downloads/data/aircon/manual/ope-01_9310226063-02_penk_36.pdf スペックを確認したら、 暖房能力：5.0kW 消費電力：冷房880W/暖房1160W 冷暖房平均エネルギー消費効率（APF）：4.20 と明記されています。 暖房を重視する場合、外気温が2℃の時の暖房能力して低温暖房能力があり、メーカーや機種によってばらつきがあるので機種選定時の基準となっています。 現在のエアコンは省電力化が進んでいるため、仮に同じクラス（冷房能力3.6kW）に乗り換えた場合、暖房能力が4.2kWに落ちてしまうため、一つの上の冷房能力4.0kWクラスで暖房能力が手持ちの機種と同等レベル（暖房能力5.0kW）となります。また、低温暖房能力に関しても違いがあります。例えば、三菱電機製のZシリーズの場合、 　MSZ-ZW365（冷房能力3.6kW/暖房能力4.2kW）→低温暖房能力5.4kW 　MSZ-ZW405S（冷房能力4.0kW/暖房能力5.0kW）→低温暖房能力8.1kW と3.3kWの開きがあります。 ※冷房能力4.0kWクラスは200V電源を使用することが多いため、電圧切替とコンセント交換の工事が必要になります。 低温暖房能力の高い順に、おすすめの機種をいくつか挙げます。 （暖房に関連する機能を記述しています。その他の機能については外部リンクでご確認ください） シャープ AY-E40SX2 http://www.sharp.co.jp/aircon/products/esx.html 低温暖房能力：8.8kW 消費電力：冷房965W/暖房1,020W 期間消費電力量：1,164kWh 通年エネルギー消費効率：6.6（2010年度省エネ基準達成率134%） 〇「足冷えまセンサー」で足もと温度を見張り、床面が冷えていると優先的にあたためるように気流を制御。また、独自機能として、足もと温度の設定が可能 〇予約時間の最長約1時間前から予熱運転を行うことで暖房スタート後にすぐに温風が出る「速温風」と設定温度まで素早く暖める「スピード」機能搭載 〇温かい冷媒を室内機と室外機で分担することで霜取り運転中も温度が極端に下がるのを抑えて暖かさが持続する「ノンストップ除霜システム」採用 〇15℃の低い温度で運転し、暖めすぎず、湿度も低下しにくい「やさしさ暖房」搭載 富士通ゼネラル AS-Z40E2 http://www.fujitsu-general.com/jp/products/aircon/2015/nocria_z/lineup/asz40e2.html 低温暖房能力：8.6kW 消費電力：冷房880W/暖房920W 期間消費電力量：1,097kWh 通年エネルギー消費効率：7.0（2010年度省エネ基準達成率142%） 〇オートオンオフ・オートオフ・オートセーブの3つのモードで切替でき、人のいる・以内を検知しして自動で控えめ運転や運転停止・復帰を行う「人感センサー 新・不在ECO」搭載 〇リモコンにも温度センサーを搭載し、人がいる場所と天井付近の互いの温度を比較して暖めすぎの無駄をセーブする「いるコン（いる場所コントロール）」採用 〇暖房運転時は風を押し下げることで遠くまで気流が届く「ジェットウォーム」気流採用 〇霜の量が少ないうちに暖房運転と同時にで霜取り運転を行うことで、霜取り運転が約1~2分（従来は約4～15分）の短時間で済み、温度低下も抑える「あったかキープ暖房」採用 パナソニック CS-405CXR2 http://panasonic.jp/aircon/lineup/15x/ 低温暖房能力：8.5kW 消費電力：冷房890W/暖房1,010W 期間消費電力量：1,081kWh 通年エネルギー消費効率：7.1（2010年度省エネ基準達成率144%） 〇暖房中に霜取り運転を検知し、あらかじめ人を避けて暖めておくことで霜取り運転中の寒さを和らげる「あったかチャージ」搭載。さらに、捨てられていた熱を蓄熱層にチャージし、霜取り運転時に蓄熱を使うことで、霜取り運転中も暖房を続け、霜取り運転時間の短縮や室温低下抑制も実現した「エネチャージシステム」搭載 〇運転開始時刻をエアコンが学習し、学習した時間帯の前に予熱運転を開始し、スイッチを入れるとすぐに温風が出る「すぐ出る暖房」採用（事前に「おはようチャージ」の設定が必要です） 日立アプライアンス RAS-X40E2 http://kadenfan.hitachi.co.jp/ra/lineup/xseries_e/ 低温暖房能力：8.4kW 消費電力：冷房890W/暖房930W 期間消費電力量：1,036kWh 通年エネルギー消費効率：7.3（2010年度省エネ基準達成率148%） ※本機種は冷房能力4.0kWクラスのルームエアコンの期間消費電力量においてNo.1の省エネ性能があります 〇画像と温度の2つのカメラに加え、画像カメラと近赤外線LEDを組み合わせた「ものカメラ」によって部屋を立体的に捉え、「気流の通り道」を見つけてより細かく気流をコントロールする「くらしカメラ3D」搭載 〇通常運転時にリモコン操作することで送風すべき範囲を自動認識してパワーとスウィング幅を調整し、間仕切りの変化にも対応する独自の「新・間取りサーチ」搭載 〇「気流の通り道」に適した風を送るため、フロント（手前側）のフラップを3分割した「3分割フロントフラップ」採用 〇「くらしカメラ3D」で足元を検知して足元を中心に暖める「ゆか暖」搭載。さらに、この状態でリモコン操作することで吹出す温風の温度を55℃に高めた運転を30分間行う「温風プラス」も搭載 〇起床時間や帰宅時間などに合わせてタイマー予約を入れることで予約時間に合わせて予熱運転を開始し、人を検知するとパワーアップ。暖房運転ボタンを押してから約30秒で温風が出る「すぐ暖房」搭載 〇室外の熱交換器の温度と外気温をチェックし、必要な時にだけ霜取り運転を行うことで暖かさを持続するとともに、暖房運転終了後にも室外機の霜付き状態をチェックし、霜が付いていると判断したら霜取り運転を行ってから停止することで次回起動時は霜取り運転なしですぐに立ち上がる「みはって霜取りS」と、霜取り運転前に暖気の吹き出し温度を高めて強力運転し、霜取り運転時の温度低下を緩和する「あらかじめ温風」搭載 三菱電機 MSZ-ZW405S http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/z/ 低温暖房能力：8.1kW 消費電力：冷房970W/暖房960W 期間消費電力量：1,113kWh 通年エネルギー消費効率：6.8（2010年度省エネ基準達成率138%） ※本機種はお手入れのしやすさを重視しています。フィルター自動おそうじ機能「フィルターおそうじメカ」やオゾンを使った「カビクリーンシャワー」に加え、熱交換器・ファン・通風路にホコリだけでなく油汚れもよせつけない「ハイブリッドナノコーティング」を施し、パネルだけでなく、フラップも取り外せて通風路の手入れもしやすい独自の「はずせるボディ」を採用しています 〇ルームエアコンで唯一の360°センシングにより、窓からの冷気を検知して、手足をダイレクトで暖める「ピンポイント暖房」と同時に冷気を遮断させる「冷気カット暖房」採用 〇霜取り運転前の室温低下を予測してあらかじめ室温を上げる「プレヒート」で霜取り運転時の室温低下を抑制し、霜取り運転後は「急速Wヒート暖房」により、温風を吸い込ませて熱交換器を暖めて急速暖房する「室温キープシステム」採用
いつの時代のエアコンか分かりませんが、 最新機種の上位機種だと0.数Wは待機電力消費していますね。 下位機種でも１W前後かかっています。 省エネ、という観点からみると抜いた方が良いし、 取説にもそう書いてあります。 「書いてある」ということは抜くことで極端に 寿命が短くなるとか、故障の原因にはならない、とメーカーは 認識しているということです。 古い、十数年も前の機種ならもっと待機電力消費するので 使用しない期間が長いなら普通は抜きますね。 私も抜きます。
「AM06」の首振り時の異音は諦めるしかないようで、交換したとしても１ヵ月で異音がしてくる等、異音の話題は多いです。 自力で改善している話は聞きませんが、もしかしたら干渉する部分にシリコンスプレー等を吹きかけて滑りを良くしてあげると改善するかもしれません。ただ、多少の分解が必要な場合がありますので破損を招かぬようご注意頂ければと思います。
エアコンが冷やせる能力ですが、結局は「床面積」ではなく「部屋の容積」で決まります。 同じ６畳でも、ロフトがない場合よりはロフトがある部屋の方が容積が大きいですよね。 蛇口とバケツの関係で言うと判りやすいかと思われます。 同じ底面積のバケツの場合、底の浅いバケツの方が底の深いバケツよりも早く水が貯まりますよね。 仮に蛇口からお湯を出した場合、底の浅い方のバケツは満杯になったときに元々の蛇口から供給されるお湯の温度と比べると比較的温度の下がりは低いですが、底の深い方のバケツは満杯になるまでにお湯が冷めてしまいますよね。 それと一緒で、エアコンの能力が低い場合、なかなか部屋が冷えない、という事になります。 今回の場合は、他の回答者様の回答にもありますが、最低でも８畳用、予算的に可能であれば10畳用を導入された方が良いかと思われます。 更に、サーキュレーター（扇風機でも可）で部屋の空気を上下に撹拌するようにすると冷房（または暖房）の効きが良くなります。 今夏前半の「連日39度の猛暑が一週間続く」ような気候の場合、冷房能力が低いと室内でも熱中症にかかる可能性が大です。６畳用ではなく、なるべく大容量のエアコンを選ばれることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
＞今からエアコンを購入するのであれば新型が出て来る１１月以後の方が在庫品が安価になると聴きましたが、何時頃が最も安く購入出来るでしょうか、併せて教えて下さい。 もう少し前の方が良かったのに・・・ 需要期になれば、旧型だってある程度の値段でも売れます。 少し前の需要期終了後は、売れ残っている機種は倉庫に入れておかなければなりませんので、倉庫経費などを考えて安く売りさばいてしまう物です。 ただし、当たり前ですが、機種は選べませんし、鬼謀の在庫が残って居るかはわかりません。 なので次の一番安い時期は、早春の頃になります。 ＞矢張り中国製のものは製造品質的に良くないのでしょうか。 各メーカーが徹底的なコストダウンをしているので、全体的に昔のような品質確保は難しくなってきています。 日本メーカーは日本と同じ品質で作って居ますので日本で作ろうが中国で作ろうがほとんど変わりません。 ただ、昔より設計している担当者が現場が中国と遠いので、その現場を知らずに設計する為に、設計能力が落ちて居て、良くない品物になって居る物が多いようです。 (つまり、日本の設計者のレベルが落ちていると言う事です。)
目的がペットのトイレの臭い低減でしたら、空気清浄機ではなく脱臭機をお勧めします。 空気清浄機の本来の目的はハウスダストなどの低減なので、臭いを取る専門の機械にはかないません。 私は猫のトイレの横に富士通ゼネラルの脱臭機を置いていますが、かなり効果があります。 ttp://www.fujitsu-general.com/jp/products/deodorize/lineup/hds302c/index.html
ありますよ。 空気清浄にチェックを入れて検索してみてください。↓ http://kakaku.com/specsearch/2165/ ただ、除湿機にも種類があり、除湿方式の違いは理解しておく必要があるかと。コンプレッサー式は暖かい時期でないと使えないですし、そこそこ音もします。エアコンの室内機と室外機が一体になっている感じで、大きさもそこそこ大きいです。デシカント式は寒い時期でも使えますが、消費電力が大きく温度上昇も結構あります（コンプレッサー式でも温度上昇はある）。 http://kakaku.com/kaden/dehumidifier/guide_2165/?lid=shop_pricemenu_guide_2165#Section3
取り付け業者へ連絡です。 機器本体を交換してください。
ダクトをきちんと設置してあれば、ひどくはありません。 ただ、ダクトを外に出すという事の弊害って気がつきませんか？ 室内にある本体で発生した熱をダクトで外へ排出するんです。 室内の空気でスポットクーラーで温められて排出されてしまった分の空気はどこからやってくるのでしょう？ 部屋の外の熱い空気が部屋の角隙間から入ってこないと、部屋の中の空気がなくなっちゃいますよねw つまりスポットクーターをダクトで使う欠点は、ダクトの排熱の分、部屋の外の熱い空気が部屋の中に入ってくる。という欠点があるので、同じ性能のセパレートエアコンから比べたら、大幅に性能は落ちる事になります。 できればスポットクーラーを部屋の外へ置いて、ダクトで冷気を室内に入れたほうがまだ涼しくなります。 ただ、外の空気を冷やして部屋に入れて、部屋の空気は外に出て行ってしまいますので、セパレートから比べたら、温度調整ができない事と、電気代がかかるという欠点はありますけどね。 スポットクーラーの本来の使い方としては、冷風ダクトの向いているところを冷やすものですから、部屋の外に本体を置いて、冷気はダクトで導入。というのが一番理にかなっている内容だとは思いますけどね。 仮設のプレハブなどでは、この方法で冷房を設置しているところも多くあります。
お礼有り難うございます。追加質問拝見しました。 この手の機種は一般的にポンプダウンはしません。接続を外しただけで室内機・室外機へ閉じ込める事が出来ますので。（接続カプラの弁があるため） そのまま外すか、業者であれば写真のサービスポートから回収をしてから外します。 どうしても室外機のみにガスを回収したい場合は 高圧（液側の細管）を最初に外して強制冷房運転。しばらく運転してそのままカプラーの室外機側の低圧（ガス太配管）を潰して閉じ込めてから運転停止。 その後低圧カプラーを外すと言う方法をとる業者もいます。 しかしこの方法はつぶし方によっては漏れたり折れてしまい逆にガスが抜けてしまう場合があります。 この手の機種は弁の劣化もあり漏れてしまったりする場合が多いので素直に回収してから外すのがベターです。
全部同じか分かりませんけど私が使ってるコロナの窓用クーラーは下に排水処理機構がありましてそこで運転中に出る水を蒸発させています。 なので窓用クーラーを横にしてしまうと排水処理機構に水が送られず漏れてきてしまうのではないかと思います。 注意事項に横にして使ってはダメとはありませんが「取り外すときエアコンは傾けない、内部にたまっている水が滴下して家財などぬらす原因になることがあります。」と書いています、ので横にしてはいけないと言うのは排水の構造的な問題のためだと思います。
＞それはそうと大量生産すれば安くなると思いますが、いつ頃になると思いますか？ 残念ならが、前にも書いたと思うのですが、大量生産されることはないでしょう。 一番のネックは、配管なんです。 家庭用エアコンでも、室内機を外壁のある壁につけている人がほとんどです。 デザイン上などからも、壁にむき出しにしないで、押入れの上側部分に室内機を設置してがらりからレイキを出した方が見た目も良く設置ができます。 でも、ほとんど行われません。 なぜでしょう？ トラブル時に一般家庭では配管の修理をするために壁や天井を剥がさなければなりません。 それを嫌って、家の奥に設置してあったちょしても、買い替え時には、従来配管を使わずに、外壁側の内壁に設置する人が多いのです。 大きな建物であれば、天井部分に人が入って作業ができるような構造になっていますが、一般家庭ではあ、階の間の空間には人が入れるような空間はもったいないので、ほとんどの場合作られていません。人が入って作業ができるようなものは、屋根の裏程度でしかありません。 そのような構造は現実的に嫌われているんです。 そうでなければ、温水式暖房なんてもっと普及しているんですよ。電気などより暖かくて安全なのですからね。 また、ドレンポンプが必要なものというのはこのポンプも大変うるさいものです。 冷蔵庫どころではない音がしますからね。 一般家庭では厳しいでしょう。 ドレンポンプを使わないように、重力落下方式をとるなら、床下にドレン配管を作らなければなりません。 配管の勾配を考える必要がありこれで設置できる距離の制限も受けます。 そういう事を家を建てるときから設計に入れて考えなければなりませんからね。 後付けが難しい。トラブル時の対処が難しい。 なので、小型の一般家庭用とても普及しにくくなるんですよ。 そんなわけで、一般家庭では普及しにくいもので、量産にも繋がりにくい。 なので、１０年や２０年で普及するというのも、まず考えられないものです。
> 一冬でどれくらい消費するんでしょうか？ 外気温がどのくらいなのか。 部屋の広さがどのくらいか。 部屋の壁や窓などの断熱性能がどうか。 ストーブの能力がどのくらいか。 などによって全く違いますから、そういう条件が一切書かれていない質問文からはなんとも言えません。
>エアコンの室内機の中の熱交換器(実際に空気と触れて空気を冷やす金属のフィン)は、冷房運転の場合で最低で大体何度くらいまで下がるのですか？ あるいは暖房運転で最高で大体何度くらいまで上がるのですか？ 冷凍サイクルの中の室内側熱交換器は冷房時：冷却器、暖房時：凝縮器と成ります。 その場合のフイン温度(冷媒の温度）は冷房時：約5～８℃、暖房時：約40～45℃と成ります。 ※室温や運転モード(冷房や暖房、除霜）や運転時間の長さや冷媒圧力で温度には幅があります。
機種の暖房（冷房）能力ですね。昔はキロカロリー（kcal/h）で表示されてました。 消費電力は別に表示されていると思います。 少ない消費電力で大きな能力を得ることが出来ると省エネって感じです。 COPという成績係数がありますが 冷房COP = 冷房能力(kW)÷冷房消費電力(kW)で表し、一つの省エネ基準になっています
一人暮らしなら賃貸のアパートでしょうか？ PCやオーディオ家電を所持されて居るなら それを置くスペースも必要ですし それなりの空間の有る部屋を借りる事になるはずですよね？ 今の賃貸のアパートなら よほど安い所でも無ければ、エアコンは付いているような気がします エアコンの付いて無い部屋を希望するなら知りませんが 付いてる部屋を探すのは難しい事では無いはずです ですから 空調に関しては、所持しない方向で考え 今までと同じように過ごす感じで良いと思われます それとも 部屋を借りるという選択以外の方面で考えているのでしょうか？
設定温度より外気温が低く、コンプレッサーが運転しないので無理だと思います。 そこを強引に運転させれば理屈では可能ですが、ドレン水と霜取りの問題が出ます。 窓用エアコンは冷房時ドレン水を室外側で蒸発させて処理する『ノンドレンタイプ』がほとんどです。排気側なので汚れやにおいに対する配慮はないです。 また外気温が低く湿度の高い状態で運転させると霜付を起こします。冷暖房兼用エアコンの室外機には霜取り機能があり、暖房を一時的に止めて溶かせますが・・・窓用冷房専用機にはその制御はなく、雨や雪の際問題になると思います。 結論!素直に冷暖房モデルを買うか、別途暖房を用意しましょう。以上。
>１００Vで１５００Wのエアコンを１時間使ったら消費電力は1.5kwhですよね。 です。 > ２００Vで１５００Wのエアコンを１時間使ったら消費電力は1.5kwhでしょうか？ です。 電圧に関係なく 1500Wのものを1ｈ使えば、1500Whです。 > １００Vで１５００Wのエアコンと２００Vで１５００Wのエアコンは 効きが違いますか？ 原理的には同じです。 >今のエアコンは１００Vで１５００Wを超えることがあり、 > ２００Vのエアコンに交換したら１５００Wも使わないのでしょうか？ さあ？ 多分、超えることもあるのでしょう。
トヨトミのほうは壁掛け型の６畳用エアコンに匹敵する能力がありますが、相当重いし大きいです。また２本の給排気ホースを窓パネルも結構場所を食います。暖房時のドレン処理は機器内にタンクを持たないのでホースで窓の外に導くかバケツで受けます(冷房時は排熱で蒸発させるドレンレス方式。ただし極端な多湿で開放状態だと処理しきれずドレンホースから排水される) とにかく予想以上にでかいです。覚悟してください。 コロナのほうはパワーは弱いし、機器を冷やす空気も室内から取り込むので排熱ホースを使っても室内で冷えた空気も排出されるため、機器の前の吹き出し口周辺が涼しい程度のスポット的な機器とお考えください。 機器の小ささ、排気１本で良い、ドレンタンク内蔵とお手軽さはトヨトミより上です。
基本的に家庭用の一般的なエアコンでは冷房と除湿で機能的に大きな差はないのですよ。 先の方が述べられている再加熱の機能の付いたものは別ですが、この機能の無いものでは冷房時と同じように冷凍サイクル自体は動作しています。異なるのは送風の方で、冷房時はできるだけ早く設定温度に近づけるために風量が大きめに設定されていますが、除湿時は温度を下げるより湿度を下げることが目的のため、風量は小さめに設定されます。これは先の方が述べられている飽和蒸気圧の関係で冷却器の温度をできるだけ低く保ちそこに触れた空気をできるだけ低い温度まで下げてできるだけたくさんの水分を除去するためです。 温度設定が24℃とか２８℃とかあるのは設定温度以下に室温が下がりそうな場合、冷却能力を下げるまたは停止（この場合多くの機種では送風も停止します。送風のみを続けると冷却器に付着した水分が空気中に戻ってしまうためです）させるという制御をします。 まぁ、基本的には冷房と同じ動作なのですがより多くの水分をとるために風量を抑えて運転するというのが一般的です。実際の話、２８℃に設定されていれば室温が２８℃程度まで下がると除湿能力も低下しますし、２８℃以下ではほとんど機能しないでしょう。より多くの除湿を望むのであれば低い温度に設定する必要がありますが、当然ながら冷房ほどではないけれども温度が下がることも事実です。 まぁ、設定温度に近づくまではどちらの温度に設定しても除湿能力は変わらないでしょう。 再加熱ありの場合は、設定温度にしたがって再加熱機能をコントロールしますので設定温度を保ったままで、設定温度より室内温度が高い場合でも除湿が可能ですが、再加熱のために圧縮して高温高圧になった冷媒（ガスです。通常は室外機に流して放熱を行います）を室内に循環させる機能などを付加する必要があり、構造が複雑で高価になり、小型化も難しいため家庭用の機種ではあまり採用されません。
室内ですべてのサイクルが完了するタイプのいわゆる除湿器であれば、室温が上昇し湿度が下がります。 ただ、冬場のただでさえ湿度が低い状態でさらに除湿（窓に結露しない程度まで除湿するには除湿器の吹き出し温度は窓より低いかそれに近い状態である必要があるでしょう）するのは健康管理という点では問題が大きいかと思いますよ。 喉はイガイガ、鼻はガビガビ、肌はカサカサなんてことになる危険性がありますよね。 それよりも窓の方に対策をして湿度を保ったままで結露を防ぐ方がいいと思いますよ。
＞窓用エアコンを冬場に除湿機として使うのは無理か？ 　　　　　↓ ◇機種や機能で異なると思いま菅、一般的には ・メーカーのお客様相談室に問い合わせる事が確実です（機種名と相談内容を伝えて相談） ・専門的に成り技術的な説明は省きますが、構造や原理的に、窓用エアコンは冷媒や冷凍サイクルがセパレートタイプの一体型というエアコン仕様なのに対し、除湿器は運転域や目的からは冷蔵庫に近い冷媒と冷凍サイクルを採用しています。 その為、運転可能な外気温または室温、除湿能力やドレン水処理の方式方法が異なります。 ・原則として、窓用エアコンの除湿能力やドライ機能は冷房運転にて冷却に付着した結露を屋外にドレン配管を利用して排出するものですから、お部屋で冷房運転が連続して可能かどうか（機種にて異なるが、室温１８℃程度以上で冷房運転をした場合の副産物としての除湿効果）、一般的にはお部屋が冬場に冷房運転を続ける状態にはならない、お部屋から奪った熱量を屋外に排出しなければ安全装置が働き運転停止する。 ・冷房（除湿）運転が可能かどうか、排気熱とドレン水（お部屋の余分な湿気）の処理方法、運転音や振動対策等から考えて、お部屋での窓用エアコンの除湿機代りの使用は無理ですお勧めできません。 い
暖房器具で室温が暖まるかは、その部屋の構造よって大きくかわります。ご質問者様が住まれている家の部屋が「木造アパートやセキスイハウスなどの断熱材を利用」「コンクリート造のマンション/一軒家」「風通しを重視した日本家屋」、この3種類によって大きく大別されます。 また居住地区によっても異なります。北海道ではオイルヒーターを利用する家庭が少ないと言われていますが、それはコンクリート造の家が少なく、断熱材を利用した一軒家が多いため、壁が温まりづらいからということも起因しています。 部屋を暖めるといっても、室内の温度のみならず壁によるところも暖房機に求められる性能が非常に多く影響します。 パネルヒーターは、プレハブ住宅で断熱材を利用した工法の住宅であれば壁を暖める必要がなく、またできないため効果は高く暖めることは可能です。設置場所は、カーテンが当たらないよう気を付けて窓の下に置きます。窓のガラスを通じて入る冷気をヒーターの熱が遮断し、そのまま天井へと対流していくことで部屋全体が速く暖まります。オイルヒーターもこの場所に置きます。 石油ファンヒーターは、カーテンなどがあるところの近くに置くと火災の危険性があるため、可燃物がないところにおき、燃焼による熱とともにでる赤外線で暖めることができますので、結果として部屋の角に置かれることが多くなります。 暖房機は、その特性をもって置く場所が異なりますのでエネルギーを無駄なく使うためには注意が必要です。 マンションであれば、石油ファンヒーターは機密性が高いため換気を必要とする石油ファンヒーターはとても危険です。換気を定期的にすればよいのですが、しない方が多いためです。 日本家屋であれば、囲炉裏および石油ファンヒーター、ガスヒーター以外の選択肢はないと断言していいでしょう。
> ２時間持つかどうかくらいですかね そんなもんでしょう。 もっとも、冷風扇は持続時間以上に湿気が上がるのが最大の問題です。 窓を全開にして湿気を飛ばしながら使うような運用でないと、たまりませんよ。 正直、最初からアイスノンを首筋にあてたほうが賢いように思います。
どう暖めたいですか？ 部屋の空気を暖めたいのならオイルヒーターとパネルヒーター 自身を暖めたいのならカーボンヒーターです。 オイルヒーターは暖まるのに時間がかかりますが、パネルヒーターはすぐに暖かくなります。 部屋の温度を上げたいのなら、パネルヒーターよりオイルヒーターの方が温度は上がります。 時間はかかりますが。 どれも小部屋にしか対応しません。
　遠赤外線パネルなどは如何でしょうか？ 　いきなりですが、質問者様はエアコンやストーブ、ファンヒーターの類で部屋全体を暖めた際に、室内温度計が十分高い気温である事を示しているのにもかかわらず、室内がやけに寒く感じられた経験は無いでしょうか？ 　実は暖かい、寒いの違いは気温だけで決まる訳ではないのです。 　例えば屋外において気温が同じであっても日陰は寒いのに、日なたは暖かく感じられますが、これは日光によって体の表面が温められる分だけ身体から逃げて行く熱の量が少なくなるからです。 　ハロゲンヒーターなどで暖かくなるのも原理は同じで、ハロゲンヒーターが室内の空気を暖める効果は微々たるものであり、気温の上昇による暖房効果は殆ど期待出来ないのですが、ヒーターが発した赤外線によって体の表面が温められる分だけ身体から逃げて行く熱の量が少なります。 　つまり、身体に当たる赤外線の量が多ければ、例え気温が低くとも暖かく感じられる場合もあるという事です。 　そして十分に温まっている部屋の場合、壁や床、天井、それに室内に置かれている家具等の温度も室内の気温に準じた温度となっていますから、壁や床、天井、それに室内に置かれている家具等からも遠赤外線が発せられる事になります。 　壁や床、天井、それに室内に置かれている家具の温度は、ストーブやハロゲンヒータと比べればずっと低い温度に過ぎないものの、赤外線が発せられる面積が暖房器具などとは比べ物にならない程広いため、遠赤外線の量も多くなりますので暖かく感じられる訳です。 　冒頭の「室温は十分高いのに寒く感じられる部屋」の話に戻りますが、冷え切っていた部屋では壁や床、天井、それに室内に置かれている家具等の温度も低くなっています。 　そこへストーブやエアコンを使って空気を温めたとしましても、空気の熱容量と比べて、壁や床、天井、それに室内に置かれている家具等の熱容量はずっと大きなものであるため、それらの温度はすぐには上がらず、暫くの間は冷たいままとなっています。 　そのため、空気だけは温まっていても、室内の人間を暖める遠赤外線の量が少ないままとなり、体外に逃げる熱があまり減らないため寒く感じられる訳です。 　では、壁の代わりに広い面積を持つ板状のものを用意して、その板の温度を暖房時の壁と同程度の温度に上げてやればどうなるでしょうか？ 　ストーブと比べれば温度は低くても、広い面積から発せられる遠赤外線によって、部屋の温度が高い時と同様に温かく感じられる事になります。 　遠赤外線パネルはある程度広い面積を持つパネルを電熱線等で温めるという暖房器具で、壁が温まったのと同様の効果が期待出来ます。 　温度も数十℃程度ですので触っても火傷する心配はありませんし、火事の心配も有りません。(ショートなどで火事になる恐れはありますが、それはテレビやパソコン等の他の電化製品も同じです) 　温めるのは部屋全体ではなくパネル部分だけであり、それもストーブなどよりもずっと低い温度にまでしか温めないため消費電力も抑えられます。 【参考URL】 　遠赤外線パネルヒーター.com　電気代が安い理由 　　http://www.yumedan.com/electric/ 　 ※上記の遠赤外線パネルはほんの一例で、遠赤外線パネルのメーカーは他にもあります。 　上記の様な遠赤外線パネル式の暖房器具に加えて、足元の床の温度だけを温めるホットカーペットを併用するれば、足元から逃げる熱も抑えられますので、より暖かく感じられる事になると思います。 【参考URL】 　ケーズデンキ > 空調・季節家電 > 暖房器具・関連品 >ホットカーペット 　　http://www.ksdenki.com/ec/app/catalog/list/init?searchCategoryCode=020503
暖房で使用する場合は、冷房と逆の働きをします。 外の空気をより冷やすために使用する熱を、室内に放出する、という仕組みですね。 参考　http://www.daikin.co.jp/air/tech/refrigerant/summary/index.html?ID=air_tech_heatpump_summary わかりやすく言うと「外気から奪った熱を室内に放出する」という仕組みで暖房が行われます。 （冷房はこの逆で「室内から奪った熱を室外に放出する」形で冷たい空気を室内に供給します） で、この「熱を奪う能力」というのはコンプレッサの性能（能力）に依存します。 窓用エアコンやスポットエアコンの場合、製品の容積の関係から小型（＝能力の低い）のコンプレッサしか搭載できません。 すなわち、「能力が低い」＝「コンプレッサが熱を奪える能力」の最低温度よりも外気温が低くなってしまった場合は、コンプレッサは「外気から熱を奪う」という作業ができなくなります。 結果、内部に放出するための熱源が確保できなくなるので暖房ができなくなる、という仕組みですね。 以上、ご参考まで。
＞ルームエアコンって取り外し・取り付けにおいて特に資格・免許っていらないですよね？ 　　　　　　↓ 資格・免許が必要な事と作業が難易度から可能かどうかは別問題かも知れません・・・ それは、エアコン需要が多大であり、その販売が電気店・冷熱業者・エアコン専門店・ホームセンター・通販等の多岐に亘り、工事の早く安くのニーズがあって、内機と室外機の操作線工事、室内コンセントのアースが 例外的に無資格でも認められている等の曖昧さがあり、取り付けは厳密な資格・免許のチェックよりも自主性や経験や商品+標準工事付のトータル金額で行われている場合が多い事から販売時点で工事指定店とした後、実際の作業者・工事者の資格や免許を厳密なチェックはされて居ない実情だと思います。 主に ◇大工工事：室内機の据え付けや壁穴あけ、室外機の設置 ◇配管配線工事：室内外機の間の冷媒配管・ドレン配管・電気配線（操作線） ◇電気工事：主電源・専用コンセント＆ブレーカー取り付け ◇その他工事：取り付けor取り外し時には、冷媒配管に関連してエアーパージ・ガスチャージ・ポンプダウン・真空引き等の作業が必要。 この場合に、冷媒回収技術者やガス溶接技術者の資格が必要であったり、確実な作業には技能経験が必要です。 また、オプション作業として室外機の設置場所により架台や日除け工事があります。 等がありますが・・・ このうち電気工事は電気工事士の免許並びに地域の電力会社工事認定店組合等に加入していないと屋内配線を変更したり有償作業は出来ない。 しかし、作業の難易度からは少しの知識があれば作業可能なケースもあり、簡便な工事方法（販売店の標準工事内）等では、必ずしも有資格者が作業しているケースばかりではない。 ※関連記事 http://www.daikin-training.com/shikaku/
取り付けてない方は、エアコンを使用していなければ全開に出来るはずですよ。 ＞布団の出し入れ 屋根の上に干しておられるなら、設置していない方の窓の片側しか全開に出来ないから、不便になります。 窓用って壁に穴を開ける必要もなく、自分で設置できるので手軽といえば、手軽ですが、 部屋は暗くなるし、窓の位置なので、結構出っ張りが邪魔に感じるので、 次買い換えるときは結局普通のもの選択するようになるかと思います。
価格やレベルなどの比較も大切ですね。 合わせて、 除湿方式と、そのメリット、デメリットについて確認してください。 部屋の湿気やカビ対策で、梅雨時以外でも利用されるようになってますね。 花粉や、黄砂で洗濯物が汚れたり、アレルギーの原因になるのを防ぐめに、室内で干す人が増えたからでしょう。 ですから、洗濯物の室内干し乾燥を意識して、除湿機能だけでなく、冷風機能や空気清浄機能なども加えられたものが、開発されてます。 エアコンの除湿と同じ方法を採用して、空気を冷やして湿気をとる。夏に広い空間を除湿するのにむいているコンプレッサー式 その名のとおりゼオライトなどの乾燥剤を使って湿気をとり、乾いた空気を送風、冬場に使ってもしっかりと除湿します。ただ、ヒータを使うことからコンプレッサー式と比べると消費電力量が多く、室内での温度も高くなるゼオライト式 コンプレッサー式とゼオライト式の両方をまとめたタイプで、価格は高くなりますが、年間を通じて活躍するハイブリッド式 記事やカタログなどで、確認できるとおもいますが、下記をポイントに比較されるといかがかとおもいます。 除湿能力について 求める効果と、どれくらいの能力が必要な… 使う場所、使い方、季節を想定する 室内干しの乾燥？ クーラーのない部屋の除湿、冷房？など、どのように使うのかで、選択すべきタイプが違ってきます。 お手入れや日々の費用を確認する 除湿した水を取り除く時期や、通常使いで、電気代がいくらかかるのかなどを確認しましょう！ おすすめはやはり コロナでしょうか… https://www.corona.co.jp/aircon/dehumidifier/1015.html 少し値段は張りますが パナソニック F-YC120HLX http://panasonic.jp/joshitsu/f_yzlx60/ などもおすすめです。 会社では、シャープのものを使ってます。 参考になれば幸いです。
No.5ですが どこでもクーラーは除湿で相当暖かい排気が出ます。 ただ、室温が１５度以上だとかなり暖かいですが、１５度以下になると運転停止して使えなくなります。
除湿は、気温が低くなると空気が含んでいられる水分が少なくなるのを利用しています。 （氷水を入れたコップのふちに水滴が付く原理） エアコンの除湿は2つのタイプがあります。 弱冷房除湿…温度を下げて湿気を取り除く。 再熱除湿…温度を下げて除湿した空気をヒーターで暖める。 ヒーターで再加熱する分だけ電気を喰う。家庭用エアコンでも比較的高い機種に採用されている。 http://www.daikin.co.jp/naze/html/a_4.html エアコンの暖房はヒートポンプを逆転させているので、除湿しながら暖房は無理です。 再熱除湿のヒーターは本格的な暖房するほどの能力はありません。 http://www.meltec.co.jp/museum/air/ 冬場に結露するのは、外と内の温度差が大きいのが原因です。 氷水を入れたコップに水滴が付くのと同じ。 真空断熱タンブラーとかは氷水を入れても外に水滴が付かないように、 内窓を付けるとか、樹脂サッシのペアガラスにするとか断熱しっかりすれば、暖房効率も上がるし、結露は防げます。 寒冷地の作りのしっかりした（断熱が優れている）住宅では、加湿していても結露は少ないですよ。
主要な除湿方式にはコンプレッサー方式とデシカント（ゼオライト）方式の２通りがある。 コンプレッサー方式は、コンプレッサーを通して冷媒（フロンガス）を循環させ、冷却器で湿った空気を冷やして湿気を水滴に変える、いわば小型のエアコンのようなもので、室温が２５度以上であれば高い除湿能力を発揮する。 熱交換による廃熱があって、１～２度の室温上昇がある。 デシカント方式は、空気中の水分を乾燥剤（ゼオライト）に吸着させて乾燥させた空気を排出することで除湿する。 湿気を帯びたゼオライトはヒーターで乾かすため３～８度の室温上昇がある。 発熱量的にはデシカント方式に優位性があるけど・・・ ＞衣類乾燥モードがある製品って温風が出ると思いますが、その風は温風でしょうか？ 真夏だと”熱風”と感じるくらいの排気だけど。実際のトコロは相対的なもの（だから、温度”上昇”になる）。 ゼオライトを乾燥させるのが目的のヒーターだから、室温が下がると”生暖かい風”が出せる程度のモノ。 ＞冬に簡易暖房として使えるタイプの除湿機ってないですかね？ デシカント方式を東北で使っているけど、冬場に暖房の代わりになるほどの能力は無い。 ヒーターを強化することは技術的には不可能じゃないだろうけど、多機能化に伴うコストアップで高価になるのは必至。 「俺が欲しいと言えば、絶対造るのがメーカー」と決めつける人が少なからずいるようだけど、慈善事業じゃ無いんだから数万台が売れるとのの見込みが無いと動かない。 能力的に勝るエアコンとの競合も考えられるし・・・マーケットが成り立つほどの需要が有るかしら？
こんにちは。 エアコンのフィルターは水洗いで掃除ですか？ それとも、掃除機でフィルターに着いた埃を吸い取るような掃除ですか？ なお、我が家は部屋数が10部屋あるためエアコンも総数11台ありますが、全てフィルターは浴室の温水シャワーで水洗いしてるせいか掃除後の臭いを感じたことがないです。 ですが、掃除機で埃を吸い取るような掃除なら、掃除機で取り切れなかった埃で掃除後は埃臭くなる恐れがあるのではないでしょうか？
冬場の結露で水滴が出るのは、部屋の中に水分(湿気)があるからです。 水分(湿気)の出ない暖房器具(エアコン・電気ヒ－タ－など)を使用して下さい。また、湯沸かしや、炊事も大量の水蒸気を出します。 日々の生活に、注意していれば、「除湿器」など全く必要ありません。特に冬場は屋外の空気が乾燥し過ぎて注意報が出る位です、「風邪」や「インフルエンザ」が流行します。 しかし、寒いからと云って部屋の換気をしないのは、「自殺願望」と思われます。 狭い部屋で、瞬間湯沸かし器を使い、ガス中毒で死亡、親が瞬間湯沸かし器製造社に損害賠償の請求裁判を起こしていましたが、小学生では無く大学生です。どんな教育を受けたのでしょうか？。 マ、石油スト－ブを使い乍ら、加湿器を使う奥様も居られます。ご自分で考えて下さい。
その業者の技量では「取り付けられない」ってことなんでしょう。 また猛暑だし、日に何軒も回らなきゃならないし １軒に時間かけたくないってのもあるでしょう。 （この業者でも繁忙期が過ぎ、涼しくなったら作業するとは思いますよ） ただまあ一度取り付け済みの場所だから、取り外し、 同じ位置に再設置は基本的には可能なはず。 どなたも書かれているように、キャンセルして 他店舗で購入するべきです。業者が「出来ない」って言ってんだし、 キャンセルはしやすいはずです。 その際、設置場所の詳細な 画像とか建てこみ状況を説明して、施工可能かどうかその場で 確認した方が良いです。二度手間は嫌ですからね。 もしくは、その２階のエアコンを普段からガンガン使う状況でも なければ窓用エアコン（セパレートよりも能力は落ちるでしょうけど）が 無難かもしれません。しかし古いエアコンをそのままにはしておきたくは ないでしょうから、どっちみち業者に頼んで取り外しと再設置は した方が良いと思います。
＞窓用エアコンって気温１０度以下くらいの冬場には暖房が機能しない（送風が開始されない・送風されてもひんやりした風しかでない）という話を聞いたんですけど、本当なんでしょうか？ その機種のメーカーのお客様センター(コールセンター）に、貴種名を告げ、相談内容を伝えて問い合わせるのが一番確実で早いです。 概況としては、窓用エアコンはセパレート式(おもに壁掛け型）が壁穴を開けられないとか室外機の置き場所が無い等の理由から取り付け出来ない部屋や単身世帯＆引っ越しの多い方に使用されてきた。 しかし、エアコンの機能（冷暖房除湿・空気清浄・お掃除ロボット）や性能（省エネ・電気代節約・能力幅の制御）が進化する中で需要が10万台以下に限られ、取り付けた窓の防犯上の不安もあります。 さらに低価格と工事レスが特徴の一つでもある為に、技術開発も進まず生産メーカーも次々と撤退や発売取り止めと成り、一部の専業と輸入に頼る状況です。 また、壁掛け型のようなインバーターとかPAMとか本格ドライとか自動フイルター清掃etcの技術進歩も反映されず、現実は細々と数社から発売され、流通でも数アイテムが展示販売されているのみです。 従って、冷房専用機が多い。冷暖房機も電気ヒーター内臓や単純な冷凍サイクルの切り替ええによるヒーポンであり、コンプレッサーはレシプロの非インバーターであり、熱交換器もスペースの制約もあって小型でありますので、質問文のような外気温度が低い時には効率が落ちるとか吹き出す温風の温度も低く、冷風防止の為に風量も絞るので、暖感は不満足でお部屋のメイン暖房には不十分な能力と使用感、しかも同じ暖房や冷房の仕事をして消費する電気消費量(電気代）は専門的にはCOPとかEERと名付けられていますが、簡単に言うと電気代が数倍も余計に掛かる。 さらに運転を続けると霜取り運転が始まる間の1時間の内の約10数分は暖房が停まるとか冷風防止の為に温風が出ない仕様が多い。 その事で、暖房は使えない、寒い、昨日や暖感に不満が大きいのに電気代を食う印象が強いのでは・・・ ＞ 実際に使っている人に伺いたいんですけど、冬場には使いもんになってないんですかね？ 単身赴任をしていた時に仕様体験がありますが、据え付け場所の制約から運転音が響き騒音が高いわりに、窓と使用者との距離＆方位から温風が当らないし途中で冷える。 しかも外気温度が低いと暖房能力が落ちるので暖房機としては、石油又はガスストーブを購入しました。 取り付け出来るのであれば壁掛け型を、長期間誤使用ならば省エネインバーターを機能・快適性・維持費の面からはお勧めします。
マンションの場合コンクリートで壁を作っている場合は 最初から開けているタイプのほうが多いんじゃないかな。 特に最近のものならほぼすべての部屋についている可能性が高いでしょう。 一方木造は最初からは開けていないかも。 というのは木造ならあとから開けるのもそう手間でないですし。 新しい物件ならメインとなる部屋だけはついているものも多いと思います。 大家さんはあまり嫌がらないと思いますよ。特に借り手がお金を出してくれるならね。 原状復帰で穴を埋めろと言う話も聞いたことないです。 だって次の客にも「エアコン用の穴はありますからつけられますよ～」っていえますもん。 いずれにしても築年数が古いものはよく確認したほうが良いです。 また安い物件も入居者が金銭的に余裕のないケースが多いです。その場合エアコンを所有しない人も多いです。そういう物件は穴もいらないので全部屋につけていることはないかも。 古い・安い・木造は要確認です。
スポットエアコンはスポットを冷暖房するだけです。 特に冷房では熱交換することで冷たい風を出しています。 また、基本的に全ての電気製品は発熱します。 ですから、結果的には部屋の温度が上がるものです。 家庭向けではありません。 基本的にはセパレート１択ですね。 希望になるべく合わせるなら窓用エアコンと布団乾燥機を買うと良いように思います。
説明に温風で衣類乾燥と言ってましたが？
＞取り付け簡単な窓おきエアコン これは窓を数十センチ開けておき、その中に組み込むのです。 したがってエアコンを置く台と上の余ったスペースを何かで覆わなければならないです。 ＞二階部分に難なく設置出来るのに、一階部分は出来ないのは何故 知りませんけど、 たとえば壁に強度不足があるとか、 電気配線が新規にいるとか、 そういうことかもね。
そういうこともあるようです。 ただしよりどりみどり選べるほどの在庫がないかもしれません。 エアコンの買い時な時期は夏なのか？店員に聞いたベストなタイミングとは http://choi-manabu.net/207
こんにちは。 店舗によっては、指定機種且つ同じメーカーで揃えることが条件になりますが、 同一敷地内の取り付けで2台同時に購入した場合、安いほうの2台目が割引になります。 （表示価格に含まれている標準取付工事費を除いた本体価格からの割引となります） ある店舗の場合、3台同時購入で一番値段の安い3台目の本体価格が半額に、2台同時購入で安いほうの2台目の本体価格が30%割引になります。 ちなみに、複数台のまとめ買い割引は店頭で購入した場合に適応されることが多く、ネット通販ではあまりないようです。
こんにちは。 現行の機種は熱交換効率を向上させるために本体寸法が大型化する傾向にあるようです。 しかしながら、大型化した現行の機種が設置空間の問題で10～15年前の機種との入れ替えが出来なかったり、新築では窓が大型化したことによりエアコンの設置スペースが狭くなる傾向を受け、2015年モデルでは一部のシリーズにコンパクトサイズの室外機を採用した機種が登場しています。 三菱電機 霧ヶ峰 Lシリーズ http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/l/ 室外機の寸法：高さ250×幅799×奥行310mm 　※据付板を付けたときは奥行が5mm長くなります 本機種では天井面とのスペースが狭い状態でも効率よく空気を吸込み、下部の吹き出し口はカーテンレールの奥行寸法も考慮して最適化させた風路設計にしたこと。また、「プラズマ空気清浄ユニット」を2層構造にしたことで高さ250mm・幅799mmのコンパクトサイズを実現し、窓の上の場合は295mm以上、部屋の隅などの窓横でも850mm以上の備付スペースが確保されていれば設置可能です。 本シリーズでは200V電源を使用する4.0kW（14畳用、MSZ-L405S）及び5.6kW（18畳用、MSZ-L565S）でも例外無くコンパクト室内機を採用しています。 また、デザインは最上位シリーズのZシリーズと統一しており、パネルやフラップなどの外観パーツが取り外しできる独自の「はずせるボディ」やフィルター自動おそうじ機能「フィルターおそうじメカ」も搭載されています。 一方で、100V電源対応の機種のみとなりますが、「霧ヶ峰 Lシリーズ」同様に室内機の高さを250mmに抑えた機種があります。 東芝ライフスタイル SRシリーズ http://www.toshiba.co.jp/living/air_conditioners/ras_225sr/ 室外機の寸法：高さ250×幅790×奥行255mm ※リンクでは2.2kW（6畳用・RAS-225SR）を掲載していますが、 　2.5kW（8畳用・RAS-255SR）、2.8kW（10畳用・RAS-285SR）、4.0kW（14畳用・RAS-405SR）も同じ室内機を採用しています。 　4.5kW（14畳用・RAS-456SR）と5.6kW（18畳用・RAS-406SR）は室内機のデザインが異なり、4.0kW以下の機種よりも外形寸法が大きくなります。 東芝ライフスタイル SPシリーズ http://www.toshiba.co.jp/living/air_conditioners/ras_225sp/ ※リンクでは2.2kW（6畳用・RAS-225SP）を掲載していますが、 　2.5kW（8畳用・RAS-255SP）、2.8kW（10畳用・RAS-285SP）、4.0kW（14畳用・RAS-405SP）も同じ室内機を採用しています。 　5.6kW（18畳用・RAS-406SP）は室内機のデザインが異なり、4.0kW以下の機種よりも外形寸法が大きくなります。 室外機の寸法：高さ250×幅790×奥行255mm 東芝ライフスタイル Sシリーズ http://www.toshiba.co.jp/living/air_conditioners/ras_285s/ ※リンクでは2.8kW（10畳用・RAS-285S）を掲載していますが、 　3.6kW（12畳用・RAS-365S）、4.0kW（14畳用・RAS-405S）も同じ室内機を採用しています。 　5.6kW（18畳用・RAS-566S）は室内機のデザインが異なり、4.0kW以下の機種よりも外形寸法が大きくなります。 室外機の寸法：高さ250×幅790×奥行213mm 東芝製の3シリーズは高さを250mmに抑えたスリムサイズ室内機を採用していますので、窓上でも設置可能です。 なお、3シリーズで仕様が異なります。 Sシリーズ 　〇熱交換器に特殊樹脂コーティングを施し、冷房や除湿運転時の水を利用して汚れを洗浄する「マジック洗浄交換器」と運転停止時にエアコン内部を乾燥運転してホコリの付着を防ぐ「セルフクリーン」を搭載 　〇ルーバーが自動で上下に動く「上下スイング」搭載 　〇風を直接当てない弱めの冷房運転で湿気を取り除く「やわらかドライ」搭載 SPシリーズ 　Sシリーズの主要機能に加え 　〇「プラズマ空清」を搭載し、冷房・除湿運転時はドレン水と一緒に排出 　〇明るさ「日あたり」サーチセンサーで能力をコントロールする「ecoモード」搭載 　〇水平から足元まで風向をコントロールする「クルッとルーバー」搭載 　 SRシリーズ 　SPシリーズの主要機能に加え 　〇フィルター自動おそうじ機能搭載 　〇ルーバーの自動スイングが上下だけでなく左右も動く「上下左右同時スイング」になります。
茶色く見えるのは、「ドレン水除菌」の為の 銅イオンの塗装だろうと思います。 >設置にあたりこの穴を塞いでも問題ないか」 なぜ塞ごうと思われたのか分りませんが、 必要だからこそ、このような、面倒な構造に 成っていると考えるのが普通です。 ですから、塞ぐ事には、大いに問題が有ると 思います。 では、何故この構造か？と聞かれると、私にも 分りませんが、窓用エアコンは、ドレン水を蒸発 処理させる事で、エアコンに必要なドレンホース の必要性を無くしています。 その為の工夫だと、わたしは考えます。 メーカーのお客様相談室などに聞かれても、 恐らく同じ様な回答だろうと想像します。
質問の内容が少し変わりましたね。 インバーターと言う技術が出来ましたので、 COPが変化するのは当然の事でしょうね。 私も素人ですけれど、インバーターの技術が 採用される前の昔のエアコンがお考えの物か と思います。 温度調整は出来ましたが、動けば100％、 止まれば0％で、単純にコンプレッサーの on-offでの温度調整でした。 その為、動けば寒い、止まれば暑い、おまけに 人の体は湿度戻りを敏感に感じますから、 とても快適と言う物では有りませんでした。 また、もう一つの欠点として、コンプレッサーが 動き出す際の突入電流の問題も有りました。 動き出す瞬間、家中の電気が一瞬暗くなると言う 事も有ったようです。 メリットとしては、価格が少々安い事と、故障率が 低くなる事かも知れません。 しかし、今思えば、快適さと言う満足感は得られ ない商品だったと思います。
音については言及を避けます（ウチの窓エアコンはかなり古い 形なので。ちなみに結構音は出ます）。 カギについては、専用のカギがあります。個人で取り付ける場合は 結構大変ですが、業者に取り付けを依頼すると、鍵もセットで取り 付けてくれますから、開けっ放しにはなりません。 ウチの窓も、ちゃんと鍵がかかってますよ。
DCモーターの扇風機の場合、スイッチ関連は全てマイコン制御となります。 そのため、「押しボタン」式のスイッチとは相性が悪く、質問者様がご所望のタイプの機械式の押しボタン式の風量調節機能がある扇風機はまず存在しません。 ダイヤル式であれば、下記のような製品がありますね。 TOYOTOMI FS-D30FHR　 http://www.toyotomi.jp/products/air-condition/electric-fan/fs-d30fhr/ この製品であれば「ダイヤルをひねればひねった分の風が出る」ので判りやすいかと思われますが・・・ 以上、ご参考まで。
扇風機の前にぬれタオルをおくと、タオルの水分が気化して涼しいとTVでやっていました。 ただ、場所をとりますね。 我が家ではひんやりシート、アイスノン、扇風機です。 アイスノンはかなりいいです。 小型の発泡スチロールに穴をあけて、保冷剤をいれておくと、 簡易クーラーになるそうです。 これから作る予定です。
1)について 金具の固定に関しては、強力な両面テープを使用して固定されている方もいらっしゃるようです。 参考　http://www.tech-drive.net/archives/394 もちろん自己責任で、となりますが・・・。 賃貸であれば、大家さん（もしくは管理会社）の了解を得ずに穴を開けると退去時に原状復帰のために工事費等を取られる場合があります。穴あけはやめた方が良いでしょう。 3)について 枠中央やや上、ジャバラの最下部の左右にある「締付ナット(8)」という名称のねじが中途半端に締められていませんか？これが締まっていると枠が開きにくい傾向があります。 参考　https://www.corona.co.jp/question/reibou.pdf 4)について 窓枠への負担はそれほど気にされることはありませんが、何かの拍子（たとえば地震等）でエアコンが倒れたときの被害が甚大ですね。 窓ガラスが割れる＋窓枠自体が歪む等の被害が出る可能性があります。 以上、ご参考まで。
どの程度の能力の除湿器をお使いかわかりませんが、除湿器は密閉された空間の除湿をするものだと理解してください。 いくら除湿していても、窓を開ければ一瞬で外気の湿度と同じになります。 霧が出るという事は、空気中に飽和水蒸気量をこえる水分があるという事ですから、外気温より低温の物体に触れると水蒸気は結露します。風が抜けると涼しいのは確かかもしれませんが、カビの原因になるのは間違いないと思います。 本来は風通しがいいとカビが発生しにくのですが、湿気が多すぎるのかもしれませんね。 ちょっと対応が難しいですが、こんなサイトがありました。 http://stylish-room.com/bookshelf-mold-15/ 最近は除湿シートや除湿マットなどというものもあるので、利用してみてはどうでしょう。
ほとんどがメーカーが下の微風運転は0.6kWからですが、0.2kWから超微風運転できる機種は、 東芝　大清快 http://www.toshiba.co.jp/living/air_conditioners/pickup/edr/index_j.htm 日立　白くまくん http://kadenfan.hitachi.co.jp/ra/ あたりかと・・・
　大手家電店のチラシなどでも、最安値は標準工事込みで、５万円前後であります。６万円や７万円前後なら、大抵の電気店で購入可能だと思います。６畳用なら、これらの品で十分です。省エネも、昔の品より効率がかなり良くなっています。 　ただ、エアコンの場合、住んでいる部屋の階数によって、工事費が変わります。大手家電店では、ＷＥＢサイト上でも、その説明をしている事が多いので、住まれている住居状況と工事費をよく照らし合わせてから、買い換えを検討されると良いでしょう。
候補とされている扇風機の消費電力から計算されては如何？
じじいです。 私の隣でもタバコを吸っていると、５メートル離れていても臭います。 ＞室外に置くからには、雨に濡れることも考えないといけないので、防水タイプの扇風機を探しています。 現実的に無理で、効果も薄いと思います。 対抗策として、同じ位置にこちらも換気扇を取り付けるのはどうでしょう。 隣家が換気扇を使い始めたら、こちらも換気扇を回すのです。 隣家の換気扇より少し大きめが効果が期待出来そうです。 取り付けた事で隣家との関係が険悪になったとしても、私は責任を取りかねます。
故障ではないでしょう。 可能性として、 ・羽根の一部が欠けている。（または、羽根の固定方法が正常でない） ・モーターの軸穴が広がり、不安定な回転をしている。 こんなところでしょうか。 要因が全く存在しない場合、それなりの製品です。
５５歳　男性 クリーニング代が１２０００円は高いですね 質問者様は高齢の方ですか？ 違うなら１００円ショップで吹き出し口が掃除出来る道具を買いましょ 吹き出し口が黒くなっているならカビです これを綺麗に拭けばいいのです エアコンは表面の埃を掃除機で吸い、フィルタを掃除すれば大丈夫です 何をしたら１２０００円もかかるのでしょうか？ 見積もり取って作業内容を確認しましょ 今流行のスプレーで洗う掃除は何の役にも立ちませんし、取り扱い説明書にも そんな事は書いていません 無用な掃除にお金かけるより、おいしいご飯でも食べてください
国立大学の学生さんですね。私も国立大学に通っておりました。 まず、質問者様が勉強する場所が冷房が効いていないのに、職員の場所は冷房が効いているのはなぜか？という疑問に回答したいと思います。 質問者様にとって大学とは勉強をする場所ですよね。しかし、大学職員にとっての大学とは労働をする場所です。 労働をする場所の温度管理は労働に関する法律により定められていますので、大学の経営者がいくらエアコンが必要ないと言っても、ある程度の温度管理が必要になってしまいます。 図書館に関しては分かりませんが、私の通っていた大学図書館の場合ですと一般開放されていましたので、公共の施設という意味でエアコンがついていたのかな？と思います。 研究室に関しては、恐らく教授の立場が弱いのでしょうね。 まぁ国のお金で研究させてもらってる立場ですから。 ノーベル賞でも取ったらエアコンぐらいつけてもらえるでしょうね。 国立大学の場合、学費は「学ぶための学費」と考えたほうがいいでしょうね。 私立であれば、学費を「お客様に快適に学んでいただく環境を用意します。」と考えればいいかもしれません。 以上の違いは、国立大学の学生の方なら理解できると思います。 調べれば誰でもわかる事ですからね。 私のような社会人から見れば、質問者様は無知で甘えてますね。 独立法人と言っても国立大学なのですから、国の方針に従って運営されているのは誰が考えても分かります。 国がエコを推進すれば大学もエコアピールするでしょう。 エアコンが付いてなくても、税金のおかげで安く学べるのですから志望者も減りませんよね。不況ですし。 質問者様の代わりに国立大学で学びたい学生なんていくらでもいます。 私が在籍していた当時でも、社会人の方がお金を払って学びに来ていました。 恵まれた環境でグチグチと文句を言うぐらいなら大学を辞めてしまったほうが世の中のためになりますよ。 ただ、私も納税する一般社会人でありますので、国の将来のために勉強する意欲のある方が、環境によって意欲を削いでしまうことには疑問を感じます。 私たち納税者は、国立大学のエコアピールのために税金を払っているわけではないですからね。 資源のない国ですので、若者が知識や技術を習得してくれなければ国家が破綻します。 エコアピールして若者の意欲を削ぐよな国立大学であれば、税金を払うに相応しくないと考えます。 エコを考える上で大切な事は、利益の上に成り立ったエコだと思います。 利益とは、国立大学で言えば国益です。決して目先のエコではありません。 国立大学の役目には研究もありますが、それ以上に将来を支える若者を育成する役を担っていると思います。 国に媚びるためにエコアピールをして、学生を蔑ろにする国立大学なんて必要ありませんね。 私も質問者様の疑問や考えについて賛同しますよ。 元国立大生として。 ただ、国の機関を動かすのは大変なことなので、恐らく質問者様1人では無理です。 本気で今の状況を変えたいのであれば、大人を巻き込むしかありません。 今の大人は節約しか考えていません。 大学は世論に則って行動しているだけですので、今の大学を変えたいのであれば世論を買えるしかありません。 世論を変えたいのであれば、マスコミを利用するしかないでしょうね。 そこまでの覚悟がないのであれば、私立大学に行きましょう。 質問者様の親が、「そんな環境で勉強させられるぐらいなら、お金払ってでも私立に行きなさい！」って親であればいいですね。質問者様の求める環境が揃うのですから。 質問者様が親の立場になった際には、お金を払ってでも環境を重視する大学をお子様に勧めれるような親になってください。 大人も子供も自分のことしか考えていないのですから、質問者様も自分勝手に行動すればいいと思いますよ。 自分勝手が許されるのは子供の特権です。 活用しない手はないでしょう。 マスコミ巻き込んで文部科学省に乗り込んでください。
はじめまして♪ 根気よく拭き取るしかないでしょう。 暫くの間は毎日拭き取って、その後は週一とか月一くらいに。 ムリに洗い流そうとしたり、他の潤滑油を追加する方が、よほどトラブルの元となります。 基本的にゆっくり動く部分にはねっとりと粘性が高いもの（グリス等）を、高速に動く部分にはさらりとした粘性が低いもの（ミシン油とか、CRC556もこの部類）を用います。 グリス系を用いた部分にさらりとしたCRC等を用いますと、粘性が高いグリスを溶かしてしまい、逆効果に成ります。 とは言っても完全に溶かして洗い流すまでには至らないと思いますので、漏れ出た分を根気よく拭き取って、長期動作に問題が出たら、その時点で対策を考えた方が良いと思います。 時々拭き取る事で、ホコリの付着はその都度取り除けますし、５年、１０年と経過しプラスチックが変色／硬化などで割れたりしたら、はたして修理した方が良いのか買い替えたら？という感じも有ると思いますので、必用以上に考えすぎない方が良いと思います。 （でも、製品寿命を縮めてしまった、という考えは間違いない現実でしょうけれど、、、） 油の部分を料理で例えてみますと、普通に出来た野菜炒めに、コクを出そうとごま油を追加、その後オリーブオイルの方が良かったと言う話を聴いたから、オリーブオイルも追加。。。油だらけでウマいはずは無いですよねぇ、、、。 料理なら、器の中に大量の油が溜まっているだけですが、機械系は余剰な油はドコカに漏れ出して、悪さをします。 器から溢れ出て、テーブルや床、手足等も油だらけ、なんて言うのは想像しただけでも気持ち悪いはずです。 周囲に悪い影響が広がらないように、こまめに拭き取るのが、おそらく最善策だと思いますよ。
システムマルチエアコンでしょうか （室外機が一台で室内機が複数台など） 業務用などでもワイヤレスユニットを装着してあれば（対応機種のみ）ワイヤレスでも可能なのですが、ルームサーモ（温度センサー）内蔵型タイプや専用タイプ（後付けやオプション装備）のリモコンだった場合には使えません。（動作はするが正常動作ではないなどの場合もあります） 基本的には使えないと思っていた方が良いと思います。 室内機などの型番を確認し、メーカーサービスへ確認した方が良いでしょう。一般的には3～5千円程度で購入可能と思います。 リモコンの型番が分かれば中古販売を利用するのも良いかも知れません。 （エアコン用リモコン　中古　販売などで検索すると専門店などが見つかります） 部品供給が終わっている場合などは中古でしか手に入らないでしょう。
こんばんは。 掃除ができない部分についてしまった油汚れは仕方がないとしても、フィルターを取り付けるだけで今後からエアコンを油汚れから守ることはできます。 使用例の画像（茶色の部分が油汚れ） http://cleanrecipe.jp/0000071.html この商品は本来、レンジフード用に開発されたものなのですが、エアコンはもちろん他にも応用することができるので重宝されています。 レンジフードフィルター http://item.rakuten.co.jp/homedeshop/220098/ 長さが５.４ｍもあるのでエアコンに合ったサイズに切って使うことができます。 （ホームセンターで買うことができます。）
現在行われている一般的な工事方法を説明します まず、昔は室外機からのドレンホースは無かった ようですが、今は新設の場合、ほとんどが付いています ガスの導管については保温材はほとんどが決まった厚みの 保温材で包まれていますが、高圧側と低圧側とドレンホース と電源コード４本を薄いエアコンテープで１つに束ね その周りを配管化粧カバーで囲みます 配管化粧カバー http://www.denzaido.com/page/14086/?gclid=CLSW3Lrh5cYCFRYDvAod0TUM9A 基本、壁の配管を引きだす穴からは壁面取出しカバーを 付け、そこから垂直におろし地面の近くで直角に曲げ 室外機までは横に伸ばします 壁面取出しカバー http://store.shopping.yahoo.co.jp/edioncom/4989602201366.html?sc_e=slga_pla エアコンテープやガスの保温材は紫外線などでボロボロになり それを防ぐために化粧カバーをつけます ビス止めの間隔ですが、電線の場合、垂直配線では支持間隔は ６m以内となっていますが、大体２mか３m間隔で付けているようです 実際は配管化粧カバーを付けるので、配管そのものの支持間隔は ６mでも良いのですが(配管カバーを固定するので) まず、写真を撮って、工事見積書と申し出書(要望事項を箇条書き) を家電量販店のお客様相談室まで内容証明付きで郵送されたら いかがでしょうか
住まいが賃貸のばあい、エアコンは入居時から設置されていたものではありませんか？ ならば、メンテナンスは家主さんに相談して、洗浄を依頼されてはいかがですか？ 元から設置されてものは持ち主さんが費用負担するものと思われます。 ただし、入居者が異常な使い方によって故障した場合や汚れた場合は入居者が負担する場合もあります。
買い換えか、買い増しでしょう。 軽自動車をフルスロットルで走りつづけるのと、クラウンをハーフスロットルで走るのでは、速度は同じでも車にかかる負担は全然違います。 ６畳用で日当たりのよい１２畳を冷やすのは無謀です。 冷蔵庫開けっ放しで冷えないと言うようなものｗ １２畳用を買うか、６畳用を買い増しでしょうね。 その方が結局は電気代も少なくてすむと思います。 「最近は本体から氷が降ってくる始末で・・」 たぶん、ドレンホースが詰まっているのでは？ これは掃除機で吸い出せば直ると思います。 紙パック式なら、パックを外して汚れてもいいタオルを代わりにゆるく詰めて、ドレンホースの水が出る方から吸い出してやります。
＞メーカー正規のサービス部門に依頼した場合の費用は幾らぐらいになるのでしょうか？ 「一般の公認業者の値段に、メーカーの取り分を上乗せした額」になります。 メーカーのサービス部門に頼んだ場合は、メーカーが「一般の公認業者を手配するだけ」なので、メーカーの人が来たりはしませんし、一般の業者のように「値引き」もしません。 なので「メーカーに頼むと、一般の業者を自分で探すよりも高くなる」のは確実です。 メーカーに頼む必要が出るとすれば「清掃と一緒に、保守点検も行い、老朽化した部品の交換が必要」など、一般の業者だけでは対応できない場合（つまり、一般の業者では保守用部品が入手できない場合）のみになります。 実際の価格は「現場の状況によって異なる」ので、価格が知りたい場合は「見積もり」が必要になります。 以前、当方の勤務先で清掃を行なった時は、営業中に清掃を行なったため、清掃時に出る汚れが飛散するのを防止する巨大なビニールシートを部屋中に張り巡らせたので、かなりの金額になりました。
むやみに大気中に放出する事が禁止されている、温室効果ガスの「フロンガス」が大気中に漏れてしまうので、絶対に素人が分解してはいけません。 自治体によっては、条例でフロンガスを拡散させる事を禁止している場合があるので、最悪の場合、条例違反で逮捕されます。 素人がエアコンを分解する行為は「逮捕されてもおかしくない、大変に危険な行為」なので、絶対にやめて下さい。
温度をそのままで出かける方がいいですね。 温度を上げるとまた帰宅した際に温度を下げようとエアコンが活発に動くことになるのでそのままを維持するほうが節電できます
カビ防止です。 冷房運転を止める時は、最後数分送風運転することで防止でき、 コンプレッサーの負荷を軽減、フロン内の不純物を減らす事ができます。 水漏れは、ドレインのつまりでしょう。 清掃が必要です。 中々個人ではできないので、業者依頼が必要だと思います。
今時のパッケージはボイラーはありません。 エアハンに相当するのは室内機に、また電熱器はほとんどないのですが室内機にある物も。 圧縮機は室外機に。まれに室内機に全部まとめて入っている床置きタイプの物も。
こんにちは。 3台同時に買い替えるなら圧倒的に店頭で購入したほうが有利かと思います。 店舗により特典が異なるのでよく目を通したほうがいいですが、 〇3台ともに同一メーカーで、店舗が指定した機種を購入した場合、一番安い機種が半額になる（店舗により、元々価格に含まれている標準取付工事費を除いた分が半額となる場合があります） 〇標準取付工事費がエアコンの価格に含まれており、さらに、買替時の取替工事費が無料またはエアコンの価格に含まれる "3台とも同一メーカー"が条件となる場合、メーカーの選択も重要になるかと思います。 この場合、三菱電機かダイキン工業をお勧めします。 （設置する場所のスペースや必要な機能によって最適なシリーズが変わりますので具体的にお勧めするシリーズはあえて言いません。まず、メーカーをどれにするか絞ってから機種を選んだほうがいいかと思います） 三菱電機の場合… 〇全シリーズで前面パネルが取り外せて丸洗いできる「はずせるボディ」を採用しています。また、Lシリーズ・Xシリーズ・Zシリーズはフラップも取り外しできます。 　※パネルだけでなく、フラップまで取り外しできる構造は三菱だけのようです。 〇フィルター自動おそうじ機能（フィルターおそうじメカ）はLシリーズ・Xシリーズ・Zシリーズに搭載しています。 〇フッ素粒子と親水性簿膜をナノレベルでコーティングすることでホコリや油を寄せ付けず、清潔な状態を保つ「ハイブリッドナノコーティング」を採用しており、最上位のZシリーズはファン・通風路・熱交換器に採用。また、Xシリーズはファンと通風路に、PシリーズとLシリーズはファンにそれぞれ採用しています。 　※GEシリーズは熱交換器に親水性コートを施し、ドレン水を利用して油汚れを落とす「清潔コート熱交換器」を採用しています。 〇さらに、最上位モデルのZシリーズにはカビ菌を水分でふやかしてオゾンで除去し、加熱乾燥させることでカビを防ぐ「カビクリーンシャワー」も搭載しています。 〇全シリーズでセンサーを搭載しており、ZシリーズとXシリーズには「ムーブアイ匠」を（Zシリーズはセンサーを右下に置いたことで、ルームエアコンで初めて実現した360°センシング対応）、LシリーズとPシリーズには「ムーブアイ」を、GEシリーズは床面を見張る「フロアアイ」をそれぞれ搭載しています。また、センサーで体感温度を検知して、冷房運転時は爽風（風だけ）運転と冷房運転を、暖房運転時は「サーキュレーターモード」と暖房運転を自動切替する「ハイブリッド運転」を搭載しています（GEシリーズは冷房運転時のみの「冷房ハイブリッド」を搭載しています）。 〇寝室等設置スペースが限られる場合は室内機の高さを250mmに抑えたことで、備え付け必要スペースを考慮しても295mm以上あれば設置できるLシリーズがあります。 シリーズ一覧はこちらをご参照ください。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/product/ ダイキン工業の場合… 〇プラズマ放電の一種である「ストリーマ」技術を採用しており、熱交換器や気流風路を「ストリーマ」で照射した後乾燥する「ストリーマ内部クリーン」を全シリーズに搭載しています 〇フィルター自動お掃除機能は最廉価のベーシックモデルであるEシリーズは非搭載となり、一つ上のCシリーズからの搭載となります。 〇熱交換器については、CシリーズとFシリーズには「ピュアコート熱交換器」を、AシリーズとRシリーズには冷房や除湿で出た水と一緒に汚れを洗い流す「セルフウォッシュ熱交換器」を採用しています。 〇ダイキン工業では耐久性や耐震性に関するテストを行い信頼性を確保しています。2015年モデルではR32冷媒を活かした冷媒制御技術で外気温が高い時でも冷房能力が落ちにくい「高外気タフネス冷房」を新たに搭載しています。 〇Fシリーズ以上のシリーズにはハイブリッド方式の「さらら除湿」を搭載しており、最上位のRシリーズには無給水加湿の「うるる加湿」も搭載しています。 シリーズ一覧はこちらをご参照ください http://www.daikinaircon.com/roomaircon/products/index.html?ID=roomaircon
昔エアコンのクリーナー作業もやっていた経験からお話します。 ほかの回答者から、支障があるかどうかは自己責任的な意見も出ていますが、 電子基板などに吹っかけない限り、まず問題はないと思います。 第一、エアコンの洗浄は、洗浄液（結構毒性の強い溶剤）を噴霧器で直接、 フィンや回転羽根の部分に吹っかけて、こびり付いた汚れを洗い流します。 その後、毒性の強い洗浄液は水で丁寧に洗い流し、乾燥させます。 とにかくそんな毒性の強い溶剤を吹っかけてもエアコンの部材には支障が ありませんから、市販のクリーナーの成分がよくわかりませんが 市販の製品でそんな危険な物が販売されているとは思われませんね。 まずは大丈夫かと思いますよ。
テントやブルーシートで遮光するのが、てっとり早いかも。 あとは、扇風機かな。
そのエアコン、インバータ式では無いのでは？ それか、インバータの段数が少なく、そういう音を発しているのではありませんか？ 運転パワーが急激に変わると、そういう音が出ますよ。（コンプレッサーから出る振動）
主にエアコンやビデオデッキやDVDプレーヤーなどは電源プラグを抜いてはいけません。 ほんの僅かな待機電力以前に機器の故障を防ぐために使われる常時電力が失われれば確実に壊れます。 他にも常時換気や温水便座、給湯器やガスレンジやIHレンジなどは主電源を切ってはいけません。 そもそも今時主電源を切るとか電源プラグを抜くとかでの節電よりも、そのために起きえる悪影響の方が大きい家電製品は確実に多いのです。 今時の家電品の待機電力は家中全て合わせても1日当たり2～30ｗｈです。 1か月30日トータルで考えても缶コーヒー程度であり、むしろ質問者さんの奥さんが近所の主婦友とお茶してる経費の方がずっと多いし無駄です。 そんなくだらない事を気にするくらいならスマホをやめてガラケーにする方がずっとずっと節約できますよ。
冷房が効かず、送風状態ということはガス漏れも考えられます。 室外機または室内機からのガス漏れは5年保証なのですが、両方をつなぐ配管の施工不良でも良く起こります。 施工不良の場合はメーカー保証はきかず、自費で修理するかあるいは施工業者にやり直させるかになると思います。 まずはメーカーに出張料と基本料覚悟で見てもらい、その後に対策を考えましょう。
逆流防止弁ですが、正しい高さにありますか？ この動画が参考になります。 https://www.youtube.com/watch?v=zSFj1ObnVkE
赤い部分、写真での判断は微妙ですが、羽根のように 上下に動くのならルーパー　、動かない部分であれば室内機のカバー (1)　５年以内であればほとんどがドレンホースの詰まりです、掃除機では取れません 　　例えば、ドレンホースの屋外排出口からカナブンが侵入し、中で死んでいた 等が良くあります、一番確実なのはドレン用の吸引ポンプに水を入れて、一旦 ドレンパイプに吹き込んでパイプ内を水でいっぱいにした後に吸い出す ポンプはホームセンターに売っている注射器の大きな奴を改造しても良いです もう一つの方法はホームセンターでドレンパイプ(切り売り)とジョイント それと配管テープ(３点まとめて１．０００円程度)を買ってきて 外壁のパイプ出口の５０センチ下からテープを剥がし、ドレンホースだけ 交換する (2)修理依頼すると、1万円から１万5千円ていどでしょう (3)５年程度であればクリーニングの必要はないと思いますが、 　費用は同じく一万円から一万５千円程度でしょう
扇風機なりサーキュレーターなり風の出るもので 部屋の空気を撹拌することです。 湿気が多い（と感じる）のに、そこらじゅうに水を打つ（撒く）と 多少温度が上がるともっと湿気も上がります。 除湿機も考えもので、除湿機を動かしている間 機械は熱を発しますので狭い部屋だと機械熱で 暑くなります。
こんにちは。 私も「しんきゅうさん」というのでシミュレートしてみましたが、 ○居住地域：東京都 ○暖房の主な時間帯：午前～夜（8時～24時）の間の10時間 ○冷房の主な時間帯：午後～夕方（12時～20時）の間の6時間 ○部屋の向き：南向き ○冷房能力：4.0kw で想定していますので、よりあなたが住んで切る地域や部屋の向き、使用する時間帯を細かく入れれば結果は変わりますが、 日立アプライアンスのRAS-X56E2の場合、 ○年間消費電力量：+7kWh ○年間電気代：+190円 となります。 2004年製の冷房能力が4.0kWまでしか選択できない（型番が分かれば型番を入力できるので結果は変わるかもしれません）ので正しく比較はできないですが、4.0kWよりは消費電力量・電気代は多くなることが考えられますので、電気代は安くなることが考えられます。 日立製のRAS-X56E2にしたのは、2015年モデルの5.6kWクラス内での期間消費電力量においてNo.1の省エネ性能があるモデルですので、一番省エネ効果が反映されやすいかと思います。 Xシリーズについては以下のリンクを参照 http://kadenfan.hitachi.co.jp/ra/lineup/xseries_e/index.html
直るかどうか分りませんが、 一度エアコンのコンセントを抜いてみます。 ついでに、リモコンの電池も外して、 1分以上時間を置いてから、 試してみてください。
地域は違いますが、私も同じ目的でいろいろ調べたことがあります。 結局、評判が良い業者はヒットせず。 ただ、評判が悪いところはヒットしました。 さくらも居る…って話なので、基本、口コミは参考程度に…のスタンスですが、中に、消費者センターにお勤めだった方からの返答で、トラブルになってセンターで相談を受ける回数の多い業者名が挙げられていました。 お薦めの業者が見つからない場合、消去法で評判の悪い業者は避ける…って方法もあるかと思います。 ご参考まで。
一口に、空気清浄機と問われますと、違う物も出てくるでしょうが、 国内有名メーカー品ですと、概ねハッキリとした効果が期待できます。 特に、例えば、ペット臭ですとか、花粉症などですと、直ぐに、ハッ キリとした効果が分かります。
>どのお店がエアコン工事が丁寧なのかわかりません。 誰もわかりませんよ 例えば、ヤマダ電機、ヨドバシカメラ、ジャパネットタカタが全国から受注したとしても 実際に工事するのは提携しているお近くの電気工事店です。 ですので、OHMYGAD さんお住まいの地域によっては どのお店で注文しても 工事する業者は実は同じということが有り得ます。
部屋の大きさなどもあるので一概には言えませんが、、、、 ・首ふり機能があるもの（部屋が大きいとあった方がいいです） ・音が静かなもの（寝る時などに扇風機などより大きい音が出るものが多いです）
旅館などでだと濡れたタオルを干しています。 家の中では加湿器をつけています
はじめまして♪ 昔から、「コンセント」一カ所から、最大１５Aまで。という安全上の決まりがあります。 延長ケーブルも、しっかりした物なら、１５Aまで流しても大丈夫な物が売られています。 つまり、延長ケーブルを使っても、基本定にはモンダイは無い。 。。。。のですが。。。。。 一般的には壁のコンセントが２口で、さらに延長ケーブルの先にも差し込み口が複数在りますと、他の電気製品を繋いでしまい、同時に利用する事で安全上の上限を超えて使う事が出て来るため、他の機器を繋ぐ可能性が無い、『専用コンセント』を推奨しているのです。 業界にとっては、仕事が増える＝利益が上がる　という事もあるので、より安全安心を確保した上に、業者にもメリットが在るので、旧来の様な手抜き設置は、ほぼ無くなった。と考えて良いでしょう。 なお、設置するエアコンがあまり大きくない場合には、通常の壁コンセントから延長した先に、専用コンセントを設置する場合も在ります。 この場合は、子ブレーカーからどのような経路でどのような機器を使っているか。なんて言う実用容量計算もし、配線の系としては２０Aに収まる範囲で運用する、という配慮が必用と成ります。 なお、「延長」と言っても壁や柱に固定する場合は、電気工事士の免許が在る人が工事をお粉罠とイケマセン。 結局は、外から見える配線でも、うまく隠した配線でも、電気工事としてチャンと行なう必用が在るから、私達一般人（無免許者）が手を出せない部分です。 なお、電線を直接固定しない、市販の配線モールやエンビパイプに通した延長は、私達無資格者が行なってもかまいません、テープで貼付けるものオッケー。 釘やコの字型の釘（ステップル）などで固定するのは、素人が行なっちゃダメなんですよぉ。 あろは、「固定設備」には、「固定配線」という、基本的な考え方が在りますので、多少電気工事料金が増えても、安全な配線を行なってもらった方が、将来的にも安心出来ると思います。 追伸：我家の居間ですと、エアコンと電子レンジと炊飯器とガス報知器が一カ所のコンセントからの利用となっています。 一般的な２口コンセントですが、ガス漏れ報知器は常時繋いでいるので、エアコン／電子レンジ／炊飯器は、コンセントを差し替えて、どれか一つしか使えないようにしています。 （この状態を、不便と考えるか、安全と考えるかは、人それぞれでしょう。） まぁ、基本的には、雪国なので、エアコンを使う期間がとても短い、という事でもあるからなおのですけれどね（笑）
＞エアコンの冷たい風が出る場所は何と言ったら良いのでしょうか？ 　　　↓ 吹き出し口・送風口 ディフイザー チャンバー 等ですが、一般的な家庭用壁掛け型のセパレートエアコンでは→「吹き出し口」だと思います。
じじいです。 私の所は、防臭便座だそうで腰を降ろすと防臭が始まります。 それでも、トイレに入る時は臭いを出す、篭もらせない為に回します。
エアコンの配管ですが、専門の設備と知識を持った工事業者でないと配管延長等は事実上不可能です。 というのも、配管の中には「冷媒」と呼ばれる液化ガスが入っています。いわゆる「フロン」という物質ですね。 配管の取りはずしや延長を行う場合、 ・「ポンプダウン」という処理で一旦このガスを全て室外機側に回収し、閉じ込める という処理が必要になります。 この処理はメーカー毎／型番毎に違いますので、工事用のマニュアル等がないと実行できません。 また、仮にこのポンプダウンが行えたとしても、このガスは非常に漏れやすいガスなので、接続部には「フレア加工」が必須になります。 質問者様がお考えのような「フレア加工が不要な接線金具みたいなもの」は存在しません。 この「フレア加工」をする器具を何とか調達したとしても、ガスが漏れないように加工するためにはある程度のテクニックが必要となります。 また、加工ができた場合でも、一旦配管を外した場合は配管内に空気が入ってしまいます。 この空気は、フロンガスから見ると「不純物」ですから、冷却性能が大きく落ちる原因となります。 また、空気に含まれる水分が故障の原因ともなります。 これを避けるためにエアコン設置業者は「真空ポンプ」という専門の道具を使用します。 たとえ仮設であっても、これだけの内容を行うのであれば専門の工事業者に任せた方が良いでしょう。 でないと、あとで「冷えない」「故障した」ということになってしまい、結果として出費が大きくかさむことになってしまいます。 以上、ご参考まで。
自宅の天井埋め込みエアコンを交換した時の感想ですが、 ネット上の安い店　－　バッタ屋の様な感じ　商品代金先払い、工事業者別途手配 大手電気店紹介の電気工事店　－　業務用エアコンの取り付けが出来ず、家庭用エアコンのセールスをし、後日他の業務用エアコン取付会社経由の高価な見積もりを提出 使用エアコンメーカ紹介代理店　－　営業担当が一番機械のことを知っており、金額もそれほど高くなく新築で取付けした時より安かったです、代金　工事完了後銀行振り込み まずは数社見積もりを取り、営業の商品知識を見ると良いです、業務用エアコンは配管真空引き、クリーニング、ドレン配管の天井内設置等、技術を要求されるので、町の電気店では対応できず、専門の業者が必要です 私の主観が入っていますが、参考になれば幸いです。
エアコンを買ったお店。 たとえば、もらったエアコンならば 街の電気屋さんにお願いすれば、設置してくれると思います。
このようなタイプのスイッチでしょうか？ であれば、風量調節つまみの右側にある雪マークのついているボタンがエアコンスイッチですね。 これを押すことでエアコンのOn/Offが切替できます。 それでも冷えないようであれば、ガス抜けの可能性もあります。 一度ディーラーか整備工場で確認をしてもらうことをお勧めします。 以上、ご参考まで。
私は電気が使えない仕事場で家から延長コードで引っ張ってどこでもクーラーCDM-1014を使っています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00I9W1S0W/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B003DMJNVO&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0Y4S87HVZJS8KZ93B5E5 後ろ側から熱い空気が出ますから、この風が窓から外に出るように設置（排気用の布ダクトが付属）して使うことで部屋の温度は少ししか下がりませんが湿度が下がり涼しい風が出るので結構使えます。 電気代も２２０Ｗですから破産しない電気代です。
家には電線が３本入ってきてます。100Ｖ、０Ｖ、100Ｖとなっており、100Ｖの場合は真ん中の０Ｖと左右どちらかの100Ｖを配線します。200Ｖというのは両側の100Ｖを配線すれば済むだけで、特に何か契約等が必要なことはありません。要は、配電盤で線を一本組み替えればそのラインは全て200Ｖになります。最近はエアコン等で200Ｖの製品も普通にあるので、配電盤で配線を変えコンセントも200Ｖ用のものに交換することになります。 http://www.znkan.jp/customer/convenient/for200v http://www.energia-support.com/ecocute/kouji.html 太陽光発電は、投資額に見合った発電をするかどうかで効果があるかどうか決まります。現在初期投資を回収するのに機器の寿命程度掛かると言われており、確実に儲かるようなら全ての人がやるでしょうが、そこまでには至ってないことからも実際はどうなのかということが分るかと。 それでも環境対策的に貢献していることは確かなので、その分気持ち的には満足感は得られます。まぁ、借金してまですることではないかと思いますし、即金で払えるならやってみても良いでしょうか。メーカーや営業の人が試算する発電量は多い方になっていることが多く、実際はそこまで晴天率も高くないため、試算通りには発電しないことも普通にあります。 また、屋根への負荷やメインテンナス時に邪魔になることも考慮する必要があるでしょうか。
こんにちは。 ○加湿空気清浄機（イオンなし） ○空気清浄機（加湿機能なし） にポイントを置き ○集塵スピードが速いもの（最大風量が8.0立方メートル/分以上） で選んでいます 複数の機種を挙げていますので、欲しい機能や設置スペースなども加味してお選びください。 [ベーシック空気清浄機（加湿機能なし）] ダイキン工業 MC80R http://www.daikinaircon.com/ca/st/index.html ○最大風量8.0立方メートル/分（10畳なら12分で浄化） ○左右側面+下方向の3方向でパワフル吸引 ○電気集塵方式で汚れをキャッチし、独自技術の「ストリーマ」で分解・除去 ○消費電力量を抑えながら自動運転する「eco節電モード」搭載 シャープ FU-E80 http://www.sharp.co.jp/kuusei/products/fue80.html ○最大風量8.0立方メートル/分（10畳なら12分で浄化） ○高濃度プラズマクラスター7000搭載 ○プラズマクラスターで静電気を除電し、背面ワイド吸引とスピード循環気流で一気に吸い込む「新・スピード集じん運転」採用 ○静電気を帯びることで目詰まりを抑える静電HEPAフィルターを採用 [加湿空気清浄機（イオンなし）] 日立アプライアンス EP-KVG900 http://kadenfan.hitachi.co.jp/airclean/lineup/ep-kvg900/ ○最大風量9.0立方メートル/分（10畳なら9分で浄化） ○背面側方に吸気口を設け、モーターとファンを改良し、大風量吹き出し流路を設けることで素早くきれいにする「ワイドスピード集じん」 ○高感度検知に切り替え、ターボ風量で清浄、清浄後も室内の自動監視を続ける「PM2.5センシング」搭載 ○約1.7畳の表面積でしっかりキャッチし、アレル物質の活動を抑制する「アレルオフ微細じんHEPAフィルター」を採用 ○プレフィルターをステンレスでコーティングし、フラップとネット（吹出し口）にステンレスを用いた「ステンレス・クリーンシステム」を採用 ○運転時は温度/湿度表示とクリーンモニターのみ点灯し、「MENU」を押した時だけ操作ボタンが点灯するタッチ操作式。前面は強化処理ガラスを用いたフラットパネルを採用 ○空気がきれいな時などはファンを自動休止し、1時間おきに運転することで消費電力量を抑える「[eco]節電運転」を搭載
＞赤外線センサーの赤いランプは・・ 赤いランプ？　通常目には見えないよ。 モニター用のＬＥＤなら分かるが・・・。 携帯カメラなら、光っているかどうかは判別できるけど・・。 可能性として、 ・電池が消耗しており、しばらく放置したため、自然回復した。（気温も絡む） ・電池の端子に接触不良が起こり、一時的に使用不能になった。 ・リモコンのいずれかのボタンが押されたままになっており、動作不良を起こした。 というところでしょうか。
私が使っているのでオススメは、PanasonicのF-YHLX120ですね。 実際使っているのは前の型だと思います。 ハイブリッドらしく、暑いときも寒いときも効率よく除湿するとのこと。 私は基本的に部屋干しなので、エアコンを除湿で使っていたのですが、温度がある程度下がると、それ以上除湿しませんでした。 暖房も試しましたが、部屋の湿度が70%を軽く超えまして不快でした。
昔のサンヨーのエアコンですね。 この形式では左側のゲージマニホールドを取り付け、 矯正冷房運転をしながら低圧側の圧力計で０近くまで 下げたなら右のバルブを六角レンチでいっぱいに占めたら マニホールを外せばガスは戻らなくなっています。 あちは配管を外せばいいだけです。
エアコンの除湿運転は、基本的に冷房運転です。 冷房運転を優しく行う事で、余り室温を下げずに 除湿を行う機能です。 ですので、気温が低い今時分は、設定温度を下げないと 除湿運転にもなりません。 設定温度を下げると、除湿運転(冷房運転)を始めますが、 室温も下がって来ると思います。 夏場なら、室温の低下を上回る熱量(夏場の熱気)が お部屋を包んでいますので、気になりませんが、 今時分は困ります。 それを解決しているのが、再熱除湿と言われる エアコンです。 除湿(冷房)で冷えた空気を暖めなおしてお部屋に 戻します。 エアコンの冷房と暖房運転を同時に行う機能です。 その分、価格は上がります。 一口にエアコンと行っても、このように種類が有ります。 因みに、除湿機ですが、冬場にコンプレッサー式の物は 使えません。 気温が低いので、除湿しません。 デシカント式とかゼオライト方式とか呼ばれる 除湿機でないと、気温が低い時の除湿は出来ません。
換気機能付きエアコンの配管と思う
大概は本体の周囲に熱を撒き散らします。
その業者は怪しいです。壁を壊してみるというのはありえません。
型番は違うかもしれませんが、エラー内容は共通でしょう。
予算が許すならグラファイト。 そうじゃないならカーボンかな。
＞少し怖いですが 便器に火をつけろとかじゃなくて、便座の上でマッチを擦れってことね。火はすぐ消していいです。 ようは黄燐が燃えてマッチの香りがトイレ全体に広がればよいのですからね。 オシャレなブテックのトイレには、紙マッチと灰皿が置いてあるところがあります。 そこでタバコを吸ってもよいではなくて、におい消しの為においてあるんです。 やってみればわかりますが、一瞬で糞便の匂いが消えてなくなります。 どっかの国みたいに　汲み取り便所でメタンガスが溜まるようなことは、日本国内ではまず無いので 爆発はしません。
下記サイトで足元ヒーターを紹介しており、即暖性、人感センサー、消臭機能があるそうです。 http://nettosyuunyuu2012.blog.fc2.com/blog-entry-106.html 楽天の購入者レビューも参考にされたら如何でしょう。 http://item.rakuten.co.jp/otakaratuuhan/10005516/?scid=af_pc_etc&sc2id=245768293
じゃあこれくらいですかね。 http://www.twinbird.jp/product/ac4233/ http://kakaku.com/item/K0000004453/spec/#tab
活性炭と加湿器のフィルターは目的が違います 熱帯魚用は主に消臭と少しだけバクテリアの定着 加湿器のフィルターは、ミネラル成分の吸着です なので無意味です
パナソニックのエアコンには スマホで遠隔操作ができる機種があるようですよ！ メーカーぺージです 参考にしてみてください！http://panasonic.jp/aircon/function/04/
機種が不明ですが点滅２回のコードは聞かないですね 1回/秒や5回/秒などはよく聞きますが・・・ インバーター機種であればIPMのみ交換の機種とインバーター（室外機基板）の交換があります。 前者は部品代7千円程度。後者は部品代1万5千円～2万円程度。これに工賃・出張料がかかります。 04年製造との事なので、部品供給が終わっている場合も考えられます。 当方も出来れば買い換えを検討するのがよろしいかと思います。 効率も良くなり、電気代も10年前の機種と比べると安くなっております。 現在の機種が石油エアコンやハウジングマルチタイプでなければ買い換えが結果的にお得で安心と思われます。
恐らく、作業中に誤って電気系統（基板）に液体が入り込んだのが原因だと思います。もしそうだとすると、基板交換すれば直ります。いまさらですが、クリーニングが終った後にあなたが立会い動作確認していればこの様なトラブルにはならなかったですね。
アメリカのほとんどの大きな空港って自動化がされており、カウンターの後ろのベルト・コンベヤーに乗ると次ぎは籠の中に自動的に落ちるシステム。この籠の中に自動的にストンとうまく落ちるサイズと設計重量が決まり。洗浄機のオリジナルダンボールで中の詰め物もオリジナルであれば、問題なしです。 そして、預け荷物が航空会社・便名ごとに集結。問題はそこから。一つの航空機用コンテナーに。一応割れ物マークのあるものは、コンテナーのほかの荷物の上に置くようになっていますが、これは、あくまでも希望。割れ物の上に２３キロのスーツ・ケースをいくつも乗せられることも。サイズ異なったのを４つものせられると１００キロでダンボールなどぺちゃんこです。 このコンテナー入れ従業員は、短時間作業をこなすのが役目で、一つ一つ丁寧扱いは夢物語。日系の会社であろうが韓国であろうが、その会社の直接従業員でなく、空港の荷物捌き会社の委託業務で、どこのヒコー機会社が丁寧とかの差はありません。 貨物便の場合は、時間的余裕あり、しかも比較的熟練した人が担当なので、それに荷物の大きさが同じ物が多く、破損は極端に減ります。 よって、どれで運ぶかは、自分判断です。
最初の業者がバンザイして帰ったと言うことはなにか大変な事情があると感じます。 別の業者に見積もりをさせて欲しい、と言う申し出は断って問題ないですよ。その結果契約のやり直しになるだけで、最初の契約は販売店の都合で解消した物となります。 手付けの数百円を取り戻したいかどうかであとの手数や行ったり来たりが大変ですが。特に問題にはならないと思います。 ただ、ご忠告ですが知り合いの業者の場合今度は不手際があっても断りにくくなります。 ですので最初のお店の見積もりを見てからお店に断っても問題ないですし、知り合いの業者の値段の参考にもなりますね。
機能と省エネ度合いが違います。暖房にも使うなら暖房能力も違います。 こんな所で聞いても決定的な回答は得られませんよ。 量販店などでも自分で売りたい機種をすすめますのでなかなか判断に迷います。だいたいは高いのを買えば間違いが少ないです。
＞寝るときに寝ている場所まで風が届くか不安です。 これは無理。 就寝用にもう１台いるね。
間違いなくその室外機からの音でしょうか？室外機に触れることができればちょっと触ってみると確認できると思います。 音のする場合、同時に振動もしますので触ってみると簡単にわかります。 空調機の電源をいれたまま 帰る、というのは考えられます。実際ウチでもランやカトレアのために不在時も最低温度でエアコンは回したまま留守にしております。お正月休みなど全くの不在ですが運転したままでした。 あと、テナントビルと言うことで低周波音の発生は変電室などがあり得ます。 なお、音や動作原理においてエコキュートとエアコンはまったく同じ室外機と考えてよいです。
雨天時に洗濯乾燥のみを目的として除湿機を使っています。乾燥条件としては、一坪程度の浴室で約5kgの洗濯物を乾かします。干した時の湿度計(精度±5％)は60～70％です。 以前コンプレッサ式を使っていましたが、室温20℃あたりから下の温度では急激に乾燥させ切るのは難しいといった具合でした。帰宅すると稼働していても生乾きで臭くなってます。梅雨時期は室温がちょうど20℃くらいなのでここと言う時期に使い物にならずにリサイクル店に売ってしまいました。この方式はコンプレッサの低周波振動が耳障りで不快というのもありました。 現在はデシカント式を使ってますが、原理的に若干の温風が出るということもあり今時期に室温が15℃スタートでも5kgの洗濯物を4時間で乾燥させきることができます(室温20℃では3時間ほどで乾燥完了します)。スウェットは厚手なので脇あたりが湿ってますが、生乾きというほどではありません。音も風切り音はしますが、部屋をまたげば聞こえてきません。 コンプレッサ式は「電気代が得」と言いますが、毎日使わないのであればデシカントでもOKと思います。実稼働させてみて4時間で電気代80円くらいです。 質問内容に対する直接回答にはなってませんが、書き込みさせていただきました。
内線規程を参照して、主幹ブレーカー及び、分岐ブレーカーを選定するのが良いでしょう。 メーカー仕様書で参照するのは、最大運転電流です。 内線規程では、設計電流値として、パッケージエアコンの場合は、最大運転電流×1.2とするのが望ましいとしています。 仮に、112型の最大運転電流＝17A、160型の最大運転電流＝24Aとすると、設計電流値はそれぞれ、112型：17×1.2＝20.4A、160型：24×1.2＝28.8Aとなります。 それぞれの機器で、最大始動電流が記載されていない場合は、主幹ブレーカーの設計電流値＝20.4＋28.8＋28.8＝78Aとなります。 主幹ブレーカーのトリップ容量＝100Aとなります。 それぞれの機器の分岐ブレーカーのトリップ容量＝30Aとなります。 配線サイズは、亘長より算出します。 仮に電線亘長＝30ｍとすると、主幹ブレーカーまでの配線サイズを電圧降下2％で選定した場合は、22mm2の場合は、運転電流80Aで最大亘長＝34m＞30mなので、22mm2とします。 分岐回路は、3.2mmで運転電流30Aで最大亘長＝34m＞30ｍなので3.2mmもしくは直近上位の14mm2とします。 許容電流値は、3.2mmで43A、22mm2で80Aです。 22mm2では、運転電流80Aは可能ですが、主幹ブレーカーのトリップ容量＝100Ａでは保護出来ません。 短絡等の保護の場合は、瞬時に遮断されますので、そのままでもかまわないと思います。 安全を見るのなら、38mm2にした方が良いです。
エアコンと一口にして言ってますが、正直どんな電化製品でも機械でも、グレードとか価格帯によって様々です。 またフラッグシップモデルに関しては、各メーカーによってその製品が目指す方向性の差で様々な機能や付加価値の違いも明確ですし、それによって若干の消費電力の差だったり性能の違いもあります。 15年前のどのメーカーのどのグレードのものと、今のどの価格帯のものとの比較かで回答の違いは大きいです。 ただ単に15年前のものと現在のものでのトータル性能の差という表記に対して言えるのは、15年前に何十万もしたであろう高級機と今の廉価版での比較でも、今の廉価版の方が僅かに性能は上でしょうし、消費電力も若干少ないでしょう。 最新機種の性能が何％向上かというレベルではありませんし、比較対象も判りませんので、具体的な数値は控えさせて頂きます。 メーカーのホームページで各機種毎の性能を参照して下さい。 4年ほど前からエアコンは大きく進化しました。 それまでの冷房能力重視から、暖房能力重視のものに主力は変わりました。 フル暖エアコンという言葉を聞いた事はありませんか？ 高気密高断熱のオール電化住宅ではほぼ主流であろうというものです。 屋外が氷点下でもガンガン暖房できますし、霜取り運転での温風吹き出し停止の起きないものです。 室外機にヒートポンプを採用しているものも多く、スイッチオンから温風吹き出しまでの時間がメチャクチャ早く、暖房能力は非常に高いものです。 それでいてそれまで以前のものより遥かに消費電力が小さく、室内機内部のフィルターの自動清掃機能のあるものは普通で、空気清浄機能や加湿機能、プラズマクラスターやナノイー等の機能を持つものが多く存在します。 ただしこれは各メーカーのフラッグシップモデルか、良くて次点モデルくらいまでの話であり、価格帯は定価で40万円以上かと思います。 それらは暖房能力のみならず冷房能力も大きく進化し、それでいて消費電力はかなり小さくなっていますが、それも価格の高額な上級機種に限っての話です。 ですが上でも書いたように、廉価版でも15年前のものに比べれば大きく進化しています。 エアコンは能力や性能が向上すれば冷暖房時にハイパワーで運転する時間が減少しますし、それだけでなく最大消費電力も常時消費電力も過去のものより低いため、トータルで見れば大きく省エネになっています。 現在家庭にある古い家電製品で最新式のものに買い替えたら大きく省エネに貢献するものは、冷蔵庫とエアコンと掃除機です。 ただし何度も言いますが、価格の高額なフラッグシップモデルはトータル性能の差は歴然と違いますが、安価なものでは買い替えに伴う出費を考慮するとそこまでコストパフォーマンスに見合うとは思えません。 ただし過去にそこそこ高額だったものとの比較であり、過去の安価なものは比較するまでもありません。 早く買い替えた方が経済的に有利です。
こんにちは 発想の転換です．．． 小型の扇風機（サーキュレーター）はいかがでしょうか 下記サイトの扇風機の右端の写真選択７項目のうち上から４，５、６番目の使用例が該当しそうです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B004UON8C4/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1421030341&sr=8-1&keywords=%E3%82%B5-%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC
＞取り外し費用＋オークション手数料＋取り付け費用は落札者もち →オークション手数料を落札者持ち？？？落札手数料の事ですか？規約違反になりますよ。 配送に関しては、ご自身で梱包をされるのであれば、ヤマト便・佐川飛脚ラージサイズ辺りが集荷も早く、料金も良心的と思います。 でも、恐らく梱包はされないことと思いますし、取り外し・取付業者を別で探さないと。。。 となると、「らくらく家財宅急便」の利用が便利でしょうか。 送料（同県内と仮定して）、室内機Aランク（3,132円）＋室外機Bランク（4,320円）＝7,452円 オプションで、室内機、室外機の取付＋取り外しセット費用＝19,000円 合計で26,452円です。 取付・取り外しセット料金が19,000円なら、かなりお安い方かな、と思います。
>同じ環境なら > どちらが暖かいですか？ 大きいストーブ 環境が同じって何？ 部屋だけ それとも 部屋だけではなく、ストーブの発生熱量も同じってこと？ その場合は、「条件が同じ」と記載しますけど。 条件が同じであれば、 熱が特定の方向に出る反射式の方が 正面にいる人にとってはは暖かいけれど 部屋全体なら同じ。 窓際のカーテンの手前に反射式を置くのと 同じ部屋にカロリーが同じ対流式を置くのであれば 反射式の方が暖かい。 対流式をカーテンの手前に置くと、カーテンを通して熱が逃げます。 それを嫌って部屋の真ん中に置くと暖房効率が悪いというか、寒く感じます。
＞そういう業者に設置してもらえば同じだと考えたのですが、どうでしょうか？ それも１つの手段ですが、１つ大手を噛ましておくだけでも、サービス時の安全性を担保出来ます。 個人で頼むと、「絡め手」が使えなくなります。 量販店を経由すれば、同じ業者でも「手抜き」出来なくなります。 それか、アトム電器チェーンとか・・・これ、個人商店がフランチャイズになるのかな？　まあ、チェーンを組んでいるので、「半大手」みたいなところ。 商品は、チェーンが購入し、安く供給するシステムです。（だったと思う） http://www.atom-denki.co.jp/ 融通聞くのは確かだと思う。（使ったことはないがね。）
猫4匹いまする 日立ペット用　EP-GD12を使用しています。 猫が小便やウンチしても気になりません,猫の為に湿度50%にしています。 3年使用していますが故障もありません。
今時の製品はわかりませんが、以前は髪の毛につける化粧品が代表格でした。 予防法は使わないことです。
大阪府のホームページを見てみると フロンの回収及び充填は第一種フロン類充填、回収業者でなければやってはいけないということになっています。なので、冷媒回収技術者の講習を受けていても登録をしていなければ罰則の対象となるようです。（1年以下の懲役または50万円以下の罰金） 　 　10馬力以上を設置する場合にはフロンの漏えい点検をしなければならなくなりますが、取り扱う機器が8馬力以下ということですのでこちらには該当しません。（点検には冷媒フロン類取扱技術者資格が必要） 　 　現在の状況（同業者など）を見るとどこまで取り締まられるかは解りませんが、資格があるのであれば登録をしておいた方が良いと思います。 　 　冷媒フロン類取扱技術者資格も現在は講習を受ければもらえるので取得されることをおすすめします。昨年、国の補助金を使ってエアコンを入れ替えた時に、冷媒の漏えい点検簿の提出を求められました。そのときはメーカーが無料で点検してくれましたが、今後は有料になるそうです。
今時こたつはないでしょう。あれは入ってしまうと「冬眠状態」になって出るのも億劫になります。暖房器はそれぞれ効き方が違いますので、使い方に応じた機器が有効です。言うまでもありませんが、ホットカーペットは床面だけで部屋の中全体が温まるわけではありません。
もともとの室温というのも関係します。 部屋が冷え切っていると温まるのに時間がかかりますが、ある程度まで部屋が温まった状態であれば室温は上がりやすくなります。 たとえば長く外出していて室温5度から温めるのと、ちょっと外出しただけで室温15度から温めるのとでは違うのはわかりますよね。 また冷え切っていると壁の温度がなかなかあがってきません。壁や床が冷えた冷却材みたいな感じになってしまってしまっていると思えばイメージしやすいのではないでしょうか。
こんにちは。 浄化槽用のブロアーは水中に空気を送り込むエアーポンプとして働くため、エアー圧は強いですが、送り込む空気の量は1分間に数10リッターと少ないので、一般的なファンモーター回転による送風ブロアーの方が送風量は圧倒的に多いですから、1階の涼しい空気を2階に強制的に送り込む用途なら、ダイヤフラム弁の開閉による浄化槽ブロアー(ポンプ)よりも送風ブロアーが送風には向いてると思います。
外気温が0度前後で湿度が高い場合は室外機に霜が着くので、霜取りの動作に入っている事が有ります それ以外だと設定温度に達したので運転を停止しているのだと思います
エアコンの冷暖房の「仕組み」は、普及機も主力機も基本的に同じです。 ですが、如何に効率よく電気を使うかの「仕掛け」の部分は、見た目は 同じでも、その内容はかなり違っています。 仕掛けにコストが掛かりますと、販売価格が当然上がります。 すると、エアコンも商品ですから、価格が上がれば、上がった価格に見合 った、「見える機能」が要求されます。 それが、お掃除機能だったり、空清機能だったり致します。 例えば、そういった付加機能を省いて、基本性能だけで商品をアピールしよ うとすると、冷房能力2.5kwの6万円のエアコンと、同じく冷房能力2.5kwの 12万円のエアコンの差が、見えなくなってしまいます。 勿論、カタログの仕様の所を見れば、消費電力が少なく、低温時の暖房能力 が大きいと、その違いが判りますが、カタログが示すエアコンの表示能力は 同じな訳です。 逆に言うと、冷房だけでの比較でしたら、価格ほどの差は感じない商品と言 えるかも知れません。 エアコンも商品ですから、AかBか?、では無く「選べる」必要が有ります。 各メーカーとも、同じ能力に幾つかのラインアップがあるのは、そう言う意味 だと思います。 冷房の基本性能の商品を元に、機能をプラスした商品、機能のプラスに基本 性能もアップさせた商品、そう言う流れだと思います。 そうなると、真ん中へんの商品は、基本性能に機能をプラスしただけの商品、 となるかも知れません。 暖房能力的には、あまり大きくは変わらない商品です。 それでも、価格的には2～5万円は上がると思います。 基本性能が上がっているか如何かは、カタログの仕様を見れば分かります。 暖房時の消費電力と、低温暖房能力です。 でも、エアコンのフィルター掃除の機能も、高齢化社会といわれていますので、 自動でしてくれると、ありがたいご家庭も有るでしょうね。 省エネが叫ばれるようになって、もうずいぶんと成ります。 それ以前の商品は、電気を使う事に、世間の関心があまり向いていませんでした。 ですから、力で能力を出すと言う部分がありました。 でも、商品価格で言いますと、現在の主力商品と変わらないような価格でした。 そう思いますと、すべての物価が上がっているなか、圧倒的な低消費電力で、 当時以上の暖房性能と暖房能力が楽々と出せる主力エアコンは、値打ちがある 商品だと言えるでしょう。 エアコン全体の商品価格がずい分と下がってきていますので、主力商品が高いと 感じてしまいますけれどもね。 同じタイプの商品でも、お部屋の大きさ合わせた商品があります。 極端に言えば、6畳用のエアコンでも12畳のお部屋で使えます。 ですが、機械(エアコン)は、お部屋を冷やそうと(暖めようと)フル運転します。 でも、能力が小さいので、なかなかお部屋が冷えません(暖まりません) フル運転を続けるので、機械の寿命はずい分と短くなってしまいます。 結論： エアコンは寒くなると暖房能力が下がる商品です。 暖房を主に考えるなら、主力商品に成ってしまいます。 仰るとおり、フィルター自動お掃除機能が要らないのであれば、普及品と なって、寒い時の暖房能力は期待できません。 省エネの関係で、一気に能力を発揮する製品は無くなりました。 エアコン自体、付けたり消したりの商品とは、違う点も有るのかと思います。 インバーター技術の関係で、普及価格の商品で、大き目のエアコンを選んでも、 冷え過ぎる心配は、あまり無くなりました。 冷房能力が大きい分、暖房能力の数字も上がっています。 しかし、寒くなると、暖房能力が下がってしまうと言う点はいっしょで、部屋に 合った物よりは、少しは暖房がマシという程度で、十分暖房に使えると言う事で は有りません。 エアコンからの温風の吹き出し温度が上がらないためです。 人が大勢寄ったときに、冷房が良く効くと言う目的には使えます。 ご参考になりましたでしょうか？
非常用のはしごが降りてくる付近は、物を置いてはいけません。 消防法違反となるでしょう。 なので、その指示には従わなければなりません。 まして、文書で来たなら、従わない場合、退去指示にもつながる案件です。
＞冷房では一時間くらいなら切ってつけても、つけっぱなしても電気代は変わらないということを聞きます。 最新のエアコンでも同様です。 ただし相当効率の高い高気密高断熱住宅ではその限りではありません。 言い換えれば気密性が低く断熱性の悪い住宅ではエアコンを切ればすぐに室内環境が悪化するという事です。 ＞質問１：暖房でも同じことが言えますか？ 暖房こそそういう現象がはっきりと表れるはずです。 ＞質問２：始動電流が大きいのは知っていますが、エアコンは始動時に空調以外のエネルギー消費があるのでしょうか？ 最近のエアコンは省エネのためにヒートポンプ搭載は珍しくありません。 それに今時のエアコンには暖房時には冷媒や配管が凍らないようにするためのヒーターが装備されているのが常識です。 それらに電力を消費しても旧式モデルよりも省エネなのです。 ＞質問３：実は「一時間くらいならつけっぱなしても電気代は変わらない」というのは温度だけに着目して湿度を無視した議論ではないかと疑っているのですが、実際はどうなのでしょうか？ どこかエアコンメーカーに問い合わせて確認すれば理解できるでしょうが、上でも回答したように住宅設計環境次第で全く異なる数値となるでしょう。 完璧に外気を遮断できるような造りの住宅を想定できるならそういった考えにはならないと思います。 最新の家電製品は最新の住宅に合った造りや性能で発揮できる性能ですし、そういう環境でなければあまり意味のない数値や定説であると理解できませんか？ ＞うちのエアコンのCOP見ると、 ごく小出力(Maxの1割とか)だとかなり効率が悪くて(COPが極端に低くて)、 その後急に上がって2～3割くらいで最高の効率(最高のCOP)になり、 そのあとmaxまで緩やかに落ちていくようなそんなイメージ。 8～9年前設計で4～5年前まで製造の古い形式のモデルに良く見られる特徴です。 最近の新しいエアコンでは極端に冷暖房の効率は改善されています。 当然消費電力も最近のものはトータルで見れば小さくなっています。 ＞あと暖房の温度差はおっしゃるとおりですが、気温によっては霜取り運転が入ること。冷房の場合、室外機のある場所が35度だったり50度だったりするなど、このあたりは難しいですね。ただ「1時間ならつけっぱなしたら？」と言っているのはかなりの素人が温度だけ測って勝手なこと言ってるだけに思えますが、どうなんでしょうか。そもそも誰が言い出したんでしょうね。 今時のフル暖エアコンは霜取り運転はしません。 ハイスペックモデルなら真夏に直射日光の当たる場所に室外機があっても全く冷房効率には影響しません。 大概のエアコンメーカーの実測での好評値です。 そもそも最近のハイスペックモデルのエアコンは人感センサー付きが多く、人の気配がないとすぐにアイドリング運転に変わってしまいます。 広い部屋だと逆に不都合でしかなく、そういう設定は停止するようになりますね。
>文章がみだらですいません 期待していたのですがぜんぜんそういうことが無くてがっかりしました。 部屋を暖めろという指示は、その棟梁が少し知識があるためです。 室外機を外すためにはガスを回収する必要があります。回収するには冷房運転をする必要があります。そのために部屋を暖めろと言う指示になったのでしょう。 実際は暖房しなくても強制的に冷房運転する方法があるのですが、それがわからないか、その機能が無かったために今回のようになったと推測します。 質問から外れますが、外した配管の先端を見て下さい。外したままで何もしていなかったら最悪。ビニールテープくらい巻いてあったら30点。本来は専用のプラグとかキャップというパーツで配管末端、室外機側両方を密閉しておくべきなのですが、この辺も作業者の知識と素養がわかります。
1DKということはキッチンがあるのですよね？熱源が有って換気扇も有って。 真夏の暑い日は22だと小さいと思いますよ。でも56も大きい気がしますが、56の方が良い気がします。
石油ファンヒーターがいいです。
妥当な金額だと思います。 それに２人で１日がかりの工事・・・随分と丁寧な工事ですね。 繁忙期なら、１人で半日の突貫工事ですね。 その金額と工事期間を考えれば、『安心費用』として、申し分ない状況です。
> 替えのヒーターはやっぱり家電店に販売してるのでしょうか？ 扇風機型のハロゲンヒーターは一時流行しましたが、最近ではほとんど見かけません。 つまり電気屋さんへ行っても、「運が良ければヒーターの取り寄せ」ができますが、名も知れないようなメーカーの製品では取り寄せ自体が出来ない可能性があります。 早い話が使い捨てです。 　　　　 最近ではハロゲンヒーターよりグラファイトヒーターがいいようです。 この際買い換えでしょうか。 http://matome.naver.jp/odai/2134544896339768501
その時は、室外機の『霜取り中』なので、正常な動作です。
気化式の加湿方式なので目に見える蒸気はでません 水タンクの水は減っているのですよね？ １～２日でタンクが空になれば正常に加湿していると思います。
取扱説明書の仕様では タンク容量　5L 燃焼継続時間　約15時間　となっています １時間あたり 0.33L でしょうか
こんにちは。 我が家は、給湯に灯油ボイラーを使用してましたが、やはり昨今の灯油価格高騰で灯油ボイラー導入当時の割安感がなくなり、割安な深夜電力料金が利用出来るヒートポンプのエコキュートに切り替えました。 ですから、蓄熱暖房のヒートポンプとは少し異なると思いますが、工務店の工事ですと器具も定価販売になるでしょうから、ボイラー撤去費を含めた工事代の80万円は妥当な見積り額と思います。 なお、我が家はキッチンのプロパンガス価格も割高に感じるようになったので、エコキュート工事のついでにキッチンもIHクッキングヒーターに取り替えたこともありますけど、工事代の内訳はエコキュートが約80万円(ボイラー撤去費及び電気工事代など含む)でIHクッキングヒーター価格が約20万円(ガスコンロ引き取りと電気工事代含む)の合わせて100万円を少し超過した分の数万円を値引きしてもらい100万円丁度の現金払いでした。
「一般住宅」と言われても… 木造一戸建？１階に設置？高床式？ ※高床式って豪雪地域ではよく見られる方式で、コンクリートの基礎がそのまま１階分の高さ程度あり物置や車庫にしている家が多い。 屋根から落とした雪がたまると本当に家半分が埋まってしまうのでその対策。 そういう地域では床暖房はボイラーにしろ電気にしろ効率が悪すぎるので電気カーペットを使用している家が多いです。新築でオール電化の床暖房にした家は「冬、床暖房をMAXにしても寒くてぜんぜん役に立たね～」と怒ってました。で、結局石油ファンヒーター【も】使っているという笑えない状態(笑) フローリングで電気カーペットを使うなら断熱シートを併用したほうがいいですよ。
出来ないですね。 最悪、空焚きになって、壊れるでしょう。
相当汚れていたら相当節約になるが、程度によるので見ない人には答えることができません。
旧規格の俗に言うT型コンセントですね。 この形状は100Vと200Vの場合があり、危険なので現在では使用されていません。 コンセントの取り替え工事が必要です。 コンセントの電圧を測り、200Vなら100Vへ切り替えも必要です。 電気工事士の免許が必要となりますので電気工事店や販売店・エアコン取り付け業者へ相談を。 コンセントが100Vなら（電圧チェック必要）ばT型のプラグを購入し、新しい機器のプラグを切断し交換で使用も可能ですが、機器の改造と見なされ保証が効かなかったりしますし、現在では使用されていない規格なので交換をしてもらうのがベターです。
LG製ですか。 韓国製は性能が日本製より劣るので買い替えをお勧めします。霜取りが多いのもLG製だからかもしれません。
ガスファンヒーターや石油ファンヒーターは、昔も今も燃費は変りません。 昔の石油ファンヒーターやストーブで灯油を1L燃やした時の熱と 最新のファンヒーターで1L燃やした時の熱は変らないです。 エアコンだと電気代が1日の中でも変ってきませんか？ 我が家だと夜と朝夕と昼で値段が変っています。 エコキュートなどは一番安い夜の電気代で運転しているので・・・ これを昼に使うと電気代は3倍ほどかかります。 （中電で、夜だと1kWhにつき 9.60 円、昼だと1kWhにつき 32.32 円） 1kWhとは、1000Wで1時間ということです。 Wは電流×電圧なので・・・1A（アンペア）で100V（家庭用）で100W 15Aで100Vだと1500W（1.5ｋW） これうを1時間使うと・・・1.5ｋWhですので・・・夜だと14.4円、昼だと48.48円 いつ使うか？どう使うか？で費用は変わってきます。
エアコンはありますが、使わないので無料です。それにエアコンだけの電気代なんて 分かるんですか！？ そういえば、夏場に短期間使って電気代が1000円ほど増えて3４00円ぐらいでしたよ。
普通はサーミスタでしょうね 温度-抵抗変化が正のものと負のものと両方あるようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%82%BF
一応フィルターの掃除。とリモコン電池の点検 正面カバーの内側にある薄いフィルターを外し 掃除機でホコリを吸い取り食器用洗剤で洗う 使ってないのであれば、エアコン内部のフィンまでは汚れてないと思います 地方によっては　ひょっとして、屋外に出ている排水パイプの中に 虫が入って死んでいる可能性も時々あります。 その時は、一日位使っていると、外側の床にある水抜きパイプの先から 水が出にくくなり、室内機エアコンの下から水かポタポタともれてくるのでわかります。 　(冬は排水パイプから水は出ません、来年の夏に気をつけてください) 屋外排水パイプの出口に虫よけキャップをしていた方が無難です、 　　今年はカナブンの死がいが詰まっての水漏れが何件かありました。
おっしゃる通り、オイルヒーター、電気ストーブ等は水分を発生させないので、非常に乾燥しますよ。 昔、３０年以上前、屋外へ排気する煙突付きの大型の石油ファンヒーターを使っていましたが、これはとんでもなく乾燥してましたね。 その対策として、水をわざわざタンクに入れておいて、加湿する機能がついていました。
インバーター搭載機にて8馬力で力率92％、運転電流19.2Aの機械 ですので、既にエアコン内部の回路構成機器により力率が 92％ になっています。 力率が良いので進相コンデンサの取付は不要、取り外すことを お勧めします。 コンデンサ単品のみですとインバータから発生する高調波電流の 影響によりコンデンサに不具合が生じる場合があります。 通常であれば、コンデンサ専用の「直列リアクトル(許容電流種別II)」 を進相コンデンサに直列に接続することをお勧めしますが、前記の とおり、力率が良いので進相コンデンサの取付は不要と考えます。 更に詳しくは、エアコンメーカやコンデンサメーカに相談して下さい。 契約電力については電力会社の窓口に交換予定のエアコンの仕様と コンデンサ取外しについて説明して確認すると良いでしょう。
こんにちは。 インバーター式のエアコンは冷房も暖房も設定温度に達したら省エネ運転になるので、小まめな電源の入り切りはしないほうが結果的に節電になります。 なお、我が家では石油ファンヒーター暖房とエアコン暖房を併用することがありますが、エアコンは石油ファンヒーターの温風を撹拌するサーキュレーターのような働きもするので、室温がムラなく均一になる効果もあるのでエアコン暖房の小まめな入り切りはしてません。
Q、電気代はオイルヒーターとエアコンどちらが安いですか？ A、間違いなくエアコンです。 　我が家では３台のオイルヒーターを使っています。が、オイルヒーターをエアコンと同じような使い方をすれば６、7倍を超える電気代になります。ですから、オイルヒーターはAM5:00～AM8:00、PM5:00～PM10:00の限定使用です。 　デジタル・オイルヒーターは、この朝夕の自動運転をプログラムできます。僅か３時間の早朝運転ですが、部屋全体がほんのりと暖かいですよ。日中にどうしても冷え込むようでしたら、エアコンの出番です。 　深夜電力とかの契約をして割引き帯にはオイルヒーター。日中の割増し帯にはエアコン。我が家は、そういう使い方をしています。 ＞お、お母さん、凄い電気代の請求が来た！ ＞どうして？ ＞オイルヒーターにしてたのよ！ ＞あらら。 ＞どうしよう？ ＞買ってやるから持っておいで。 　３代目のオイルヒーターは、娘から買値で譲り受けたものです。ということで、明らかにエアコンがオイルヒーターより電気代は安いですよ。
まず、次のようなものを使って、換気によるエネルギーロスを減らすようにしてはどうでしょう。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kankisen/pr/lossnay/jyuloss.html
現在販売中のエアコンのリモコンの型番が２５なので、 『結構古い』としか言えませんね。 と思っていたら、ありました。 こちらの知恵袋によると、1990年代の機種のようですよ。 少なく見積もっても15年～20年以上のシロモノって事ですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10134341290 ちなみに、エアコンのリモコンは同じメーカーなら、機種が違っても 共有されます。
こんにちは。 過去に、10台以上の石油ファンヒーターを購入して自宅の暖房用に使った経験がある者ですが、石油ファンヒーターのトラブル(故障)で最も多かったのは「気化器の目詰まり」です。 既に、先の回答者様が指摘されてる通り「エラーコードによって原因が異なる」のですが、取扱い説明書を見てエラーコードに対応する原因を確認してください。 過去の経験では、エアフィルターか気化器の目詰まりによる異常燃焼で消火してしまう例が多かったです。 この、エアフィルターの目詰まりは石油ファンヒーターの背面にあるファン付近にあるエアフィルターで簡単に手で外せて埃を掃除することで目詰まりが簡単に解消しますが、持ち越し灯油など変質灯油使用などによるタールや炭化物による気化器の目詰まりは石油ファンヒーター内部にあり本格的に分解しないと外せませんし、気化器の目詰まり修理はガスバーナーやエアコンプレッサーなどの道具が必要で修理未経験者なら困難と思います。 しかし、クリーニング機能が付いてる石油ファンヒーターなら気化器を内蔵ヒーターでクリーニング(空焼き)することで軽度の目詰まりなら解消することがありますから、念のためクリーニングしてください。
＞加湿器にカビが・・・ 取りあえず中の水とカビを捨てて、本体の吸水口周辺は拭いたのですが、これってこの状態で使っても問題ないんですかね？ 　　　　　　↓ カビと水垢が考えられます。 そして、健康＆快適の為に使用運転する加湿器が原因で健康被害や疾病を招いては何にも成らず不安や悩まれるのは尤もだと思います。 現物を見ずの推測ですが・・・<順不同＞ ◇シャープのお客様相談センターへ取扱説明書をよく読んだ上で、清掃方法やチェック方法等を相談されては如何でしょうか？ 技術部門と直結しており、各種の質問や悩みに丁寧に対応してくれると思います。 http://www.sharp.co.jp/support/inq_echo_wg.html 水垢は水洗いやクエン酸で清潔に、カビは湿度と温度にて発生・増殖し、胞子にて拡散するので・・・ ◇取り敢えず、加湿空気清浄機の外せる部位は取り外し（空気清浄＆加湿フイルター・水タンク他）清掃・水洗いや台所洗剤・防カビ剤で洗浄、その後に空気清浄(加湿は使用せず）運転でプラズマクラスター＆空気清浄フイルターによるカビ胞子の除去や不活化を行う。 ◇主要部位やフイルターやファン等に付着・発生・増殖したカビを約1～2日間→送風・乾燥・空気清浄・プラズマクラスターで根絶させた後は、通常の加湿空気清浄運転で使用する。
そういううまい話を手当たり次第の電話売り込みするのは落し穴があると思います。 今後のサービスを考えたら近くに実店舗がある所で決めるのが一番です。
１はお掃除昨日着きではありません、２は機能着き ただし、どちらも古い製品なので、当時のお掃除機能とはホコリを対象にしたもので、タバコの煙のようなホコリよりも小さな物に対しての効果はありません。 ＞掃除しなくてもしばらく換気運転を続けてれば自然とにおいはなくなるでしょうか？ タバコの匂いを気にする人は100年経ってもきえません ＞やはり分解して洗浄すべきでしょうか？ 分解しなくてもいいから洗浄するのをお勧めします。 2台で1万円なんてクリーニング業者はありません 1台1万円ちょっとです。
出力調整機能は省エネではありません。 そういう考え方をすれば、最高の省エネは電源を切ることです。 ＞電気ストーブ、遠赤外線ヒーター、セラミックヒーター、カーボンヒーター、 オイルヒーター、パネルヒーター これらは全て電気エネルギーを熱に変換するもので、どれも同じ電気エネルギーで 同じだけの熱が出ます。この熱のことをジュール熱といい、電力のみに比例します。 機種に違いで暖まりやすさに違いはありますが、トータルで同じ燃費になります。 省エネを求めるとヒートポンプエアコンしかありません。 これは電力で熱を発生するのではなく、外の熱を運び込むものです。 ＣＯＰが４以上のものは寒冷地で無ければ石油ストーブよりも安くなることが 多いです。
今時の日本のエアコンは焼けたり燃えたりしません。 200V用を100Vで使うとエラー表示が出て止まるだけです。
ファン制御の回路故障かと思われます。（それか、回転センサー） 修理依頼してください。
省エネとは　器具の種類とかで無く　使用する人の省エネに対する気持ちです
家電量販店の場合の標準工事についてですが、 ◎連絡線・配管・ドレン管 　・仕上げはテープ巻き 　・各長さはお店によってまちまち 　・お客様指定でドレン管を排水溝などに持って行く場合は別料金になる場合あり ◎穴開け1カ所 　・コンクリートやモルタル、ALCは別途料金になる場合あり 　・土壁仕様の場合は施工を断られる場合がございます ◎室外機の足はプラロック架台使用、平地置きかベランダ置き ◎室内機はビスやボードアンカー止め 以上です。 （１）エアコンは季節商品で、販売時期により価格を変更してみたり、普段別料金にしているオプションをセットで販売したり、時にはいろいろ機能が付いているエアコンの方が何も付いていないエアコンの価格を下回るときがございますので、売れ筋は変わってくると思います。 （２）通常家電エアコン販売において室内機と室外機を別々に販売することは無いと思います。 （３・４）上記標準工事に材料追加や穴明けが2カ所以上など発生した場合は別途料金になります。 （５）最近は専用コンセント回路（ブレーカーから分岐なし単独でつながるコンセント回路）が無い場合、エアコン設置工事をしていかない家電量販店も存在します。よって、近くにコンセントがありそこから分岐延長してエアコン内機近くにコンセントを増設する工事もやってくれなくなっています。また、新設する場合、ブレーカーの空きがあるか無いか、家屋の構造的な問題で配線が露出になる場合もあります。 以上のことから、設置予定機種を決めた上で現地調査で見積を取ることが先決かと思います。 ※エアコン機種が選択されていないと見積を拒否される場合もございます。
寝室だと布団からかなりのほこりが出ます それが影響してるのではないでしょうか？
＞この点についてもサービスマンに尋ねましたが、正常の一点張りでした。 なるほど、許容範囲であると、言う事ですね。 ＞何かに接触していれば・・・ 接触では無く、『ファンの偏心に伴う揺れ』ですので、「揺れによる振動」⇒「本体に伝わって異音の正体になっている」なので、音自体にとんがった成分が含まれていませんよね。 つまり、カチカチと固い音でもなく、チッチッという甲高い音でもなく、低い周波数帯なので、正体は「音」ではなく「振動」です。 一度、送風の強弱で聞き直してください。 すると、ある一定領域以下は、聞こえなくなるハズです。（ファンのブレも消えるハズですよ。） 自動車のタイヤで言えば、規定速度を超えたために「異常振動」を発している状態です。 ファンそのもののバランスが崩れているか、崩れたモノが製品に組み込まれた可能性があります。 次にサービスマンに来てもらうならば、別の人に、と注文を付けてみましょう。 高齢の方は、高周波だけでなく、低周波や振動音に対しても、鈍感です。 最後に、「人間の耳は２０～２万ヘルツの音までしか感知出来ず」、これは現実には、もっと狭い範囲になります。 オーディオで有名なボーズ、２０ＫＨｚ以上を聞ける人間はたった３名しかいません。 私でも１７．７ＫＨｚが限界です。 ２０～２０ＫＨｚの可聴域は、人間全員に当てはまるワケではありません。 通常、５０（６０）Ｈｚ～１４ＫＨｚ辺りに集中します。 高齢者は、範囲がもっと狭くなり上限は、数百Ｈｚ～８ＫＨｚ付近が、限界です。 ちなみに電話機は、４ＫＨｚの帯域しかありません。 つまり、それを超えた範囲は、聞き取れる事が少なくなるため、そういう設計になっています。
私も２４時間運転だが、故障は無い。 ただ、プラズマクラスターの効果は、薄れるのが速くなるような雰囲気。
＞運転していないエアコンから「キーン」「チュイーン」という電子音のような音が聞こえます。 それは、ほぼ『制御基板』でしょうね。 基板上のスイッチング回路の｛待機側｝で「半ショート」が発生しているか、｛運転側｝に回り込み（漏れ）を起こしているのでしょう。 だから、運転すると、音が消える。 あと、突っ込みどころがあります。 サービスマンが来ましたら、『同じ商品が同じ症状で、同じタイミングで、同じ期間で故障したのは何故？原因を知りたい』とねじ込みましょう。 お金は払います、という姿勢は忘れずにね。（払う準備はしておいてね。） 案外、今回はサービスさせていただきます、という良い返事も期待出来そうかも？！ （品質面の宿題を与えると、結構嫌がりますからね。）
最大は１５Ａ以下です。 契約アンペアの変更をした場合、大きな問題があります。 配線は、『単相３線式』であることは、間違い無いと思われます。 で、６０Ａの契約はいいのですが、『単相３線式』の場合、【中性線（アースが取られている）】と、簡単に表現すると、Ａ相とＢ相があります。 そのエアコンがＡ相、Ｂ相のどちらに接続されているのか？　また、冷蔵庫や電子レンジ、炊飯器（電気の場合）などは、Ａ相、Ｂ相、どちらに配線されていますか？ それによっては、電力消費バランスが崩れて、ブレーカーの落ち方が計算以上に速くなりますよ。 電気の負荷バランスを計算に入れて、契約変更しないと、「変更」自体が無駄になりますよ。 その辺は、アドバイザー会社なんかと、相談しないと危険です。 一気に半分にしたら、危険なので、４０Ａ当たりで考えてはいかが？
Ａ１：メーカーが指定する期間で、フィルター清掃やフィンの清掃を行う。＆市販品のクリーナーを使う。 Ａ２：エアコンクリーニングしかありません。（これが一番強力です。） 【追加】 部屋の空気を時々入れ換えるのが、一番効果が持続します。（家中の窓を開ける） 締め切った部屋で使い続けると『菌の繁殖を助ける』事となり、病気やアレルギーの原因になります。
出来ると思います。 電気屋さんと同じレベルの仕事は無理ですが、使える状態での移動は六角レンチとモンキーがあれば可能だと思います。 まず、エアコンを強制冷房して室外機が動いて冷風が出るのを確認する。 高圧(細い方)のバルブを閉めます 。 1~1.5分そのまま運転します。 低圧(太い方)のバルブを閉めます。 運転を止めコンセントを抜きます。 モンキーで配管を少し緩めます。若干シュウーと音がしますがすぐ止まります。 (もし、2.3秒で止まらなかったら何か間違ってます。諦めましょう。環境破壊にもなりますし、何より再充填にはお金がかかります。) その後、電源ケーブルを抜きます。電源ケーブルが刺さってる上にマイナスドライバーで押せる場所があるので、そこを強く押すと電源ケーブルのロックが外れるので押しながらケーブルを抜きます。 これで室外機の取り外しはおわりです。 室内機側の配管は、外してもいいですがそのまま抜けるようなら配管を折らないように抜きましょう。 室内機を外すには、まずした側は爪で引っ掛てるので機種によって違いますが、だいたいプッシュと書いてあるところを押すと爪が外れますので、爪が外れたら下側を手前に引きながら、上に持ち上げるようにして背板からはずします。 室内機が外れたら背板を外し、取り付けた居場所に再度取り付けます。 室内機側の配管を外していなければ、配管を折らないように配管穴に配管を通し背板に上から引っ掛けるようにして取り付けます。 室内機と背板は上が引っ掛け、下は爪があって押し込むと爪が引っ掛かります。 配管は年数が経っていると硬く折れやすいので無理をしないように大きく曲げましょう。 もし折れてしまっても、焦って戻すと尚折れやすくなるなるので戻さずに、よほど酷く折れていなければ冷媒は通りますのでそのままにして下さい。 室外機と配管を接続します。接続は通常フレアを切り直しますが、道具が無いので接続したらモンキーで強く閉めましょう。 電線は色を間違えないように刺しましょう。 この後、通常は真空ポンプでエア抜きをするのですが、やはり道具が無いのでエアパージをします。 エアパージはガスを放出してしまうので本当はいけませんが目をつむります。 まず、高圧側(細い方)のバルブを六角レンチで少し開け10秒程したら閉めます。それから低圧側(太い方)に付いているチャージ口のナットを外し、ドライバー等でむしになってるところを押します。するとガスに押されたエアが出て行きますので、シュウーと言う音が聞こえますので、音が消える直前で押すのをやめます。 あとは低圧、高圧のバルブを開けて作業終了です。 エアパージは環境破壊に繋がるのでやるかやらないかは、モラルにお任せします。 検討を祈ります。(￣^￣)ゞ
私ならば、クリーニングしますね。 カビが生えているというのが目に見えて分かっているのだから、迷わずクリーニングです。 クリーニングをしてから、買い換えの検討に入ってください。 クリーニング後の廃液を見せてもらえば、どれだけ、体に悪い空気を吸っていたか、おぞましい現状を知ります。 それにシーズンオフの今ならば、じっくりやってくれるのでお得です。 （オンシーズンだと、テキトーなんでね。）
空気の流れを変えるフィンの動作音じゃないかな。 その機能にプラスチックギヤーを使っていて、 歯が一本欠けていると大きな音になります。 左右、上下どちらかだけ固定にしてテストするとわかります。 掃除をしたことがなければ埃でゆがんだ回転になっているかもしれません。
屋上やベランダの場合は　防水の関係でアンカーボルト等による固定が 不可能な場合もあるので　注意してください、 防水処理された場所への固定方としましては　重量のあるエアコン用コンクリートベース等 を使用して固定します。
通常の正規品はガス以外にオイルも違うので流用出来るのは真空ポンプだけ 超安物には全てのアダプターがセットになって流用出来る物も有りますが オイルは異種が混ざり合うのを覚悟の上に使用
＞おすすめの空気清浄機 　　　↓ お医者様ではないので、原因や治療について断定的に申し上げられませんが・・・ 質問文の中から推測と経験で申し上げますと、アレルギーの原因と成るアレルゲン（カビの胞子・花粉・塵埃他）へのヒスタミン等による自衛反応が起こす症状だと思います。 例えばカビは生成に湿気・皮脂や腐敗食物・カビ胞子が必要であり、その発生や増殖を防ぐには基本は換気・清掃・乾燥ｏｒ除湿・除菌にて防カビ・カビ胞子の除去や増殖を抑制する事だと思います。 その目的や効果の為の機器が、 除湿：エアコン・除湿機 清掃：掃除機 換気：換気扇・窓や扉の開閉・エアコン 除菌＆防カビ：空気清浄機・エアコン⇒商品の機能やグレードで効果の有無や効果にレベル差がある。 同様に花粉や塵埃についても呼吸の中に混入して身体に侵入し、喉や鼻の粘膜、目に付着して、それを除去しようとしてヒスタミン等の抗体が活動、具体的な動作として「クシャミ」「咳」「涙」等が出ます。 そこで、症状緩和や原因物質（アレルゲン）の除去or不活化に有効なのが空気清浄機であり、加湿器や換気です。 空気清浄機は、快適性と健康面でお部屋の空気の質＜空質＞の5要素→温度・湿度・気流・換気・空気清浄度の中の空気清浄度を維持向上させる商品です。 空気清浄機の加湿機能は調湿の中の補助的な要素であり、除湿が出来ない事と能力面では専用の加湿器に劣る為、補助的機能です。 しかし、同時に空気清浄をしながら加湿が出来、しかも空気清浄能力や静電気防止、空気中の塵埃や花粉や浮遊やカビ菌の抑制にも効果がある事が証明され、しかも空気清浄機の24時間連続運転と連動させれば十分な適湿を維持出来る点が広く知れ渡り、加湿空気清浄機の人気や評価が高まったのです。 加湿により、空気清浄機で除塵され、ウイルスを不活化した空気を、さらに湿気を与えて質量を重くし沈下安定させたり、花粉の分解を抑制して粒子の小型化・オービクル発生とアレルギーを予防、粘膜の保護に資する。 お薦めの加湿空気清浄機の、その要素としては、主に除塵・脱臭・除菌への効果効能を待ち受け（フイルターや電極にて捕集）と空中浄化（プラズマクラスターイオンの働きで除菌や防カビ・除電）する。 さらに、湿度を快適に保つことは、過加湿による結露問題を除き、お部屋の乾燥防止・静電気の除電・インフルエンザウイルスの抑制（ハーパーの法則）・肌や毛髪や喉の保護・暖感の向上・プラズマクラスターイオンの活動能力upと効果増大の相乗効果が有り、空気清浄機と併用する事でより効果的な機能です。 2者択一では無いまでも、かなり構造や機能で矛盾する事が多く、使用条件や使用目的のプライオリティによっても商品の評価は変わります。 小型で高性能で多機能で、公的機関で効果効能を実証され、騒音やお手入れや省エネ性能と購入価格等で優れた一品を推奨するのは中々難しいです。 ただ言えることは、カビの胞子をフイルターでキャッチするだけでなく空中に浮遊する胞子の不活化をに効果効能を公表し、公的機関や実使用シーンでのデーターで裏付けを取っているのはプラズマクラスターイオン方式の空気清浄機です。 ＜まじめな責任感の強い仲人の心境・特定商品をお勧めするのはネチケットへの抵触＞ メーカーや特定商品を決め付けないのは、空気清浄の仕組み、除菌のメカニズム、ハウスダストorアレルゲンへの捕集＆不活化＆抑制効果を多層的に見ると、すべてにおいてNO-1と決め付けるのは困難、無責任、誤解を招く恐れ そして、曖昧な説明と優良誤認や過度な効果効能への誤解を招き兼ねない商品推奨はサイトを利用しての営業活動にも類似する行為だと自覚自戒する為です。 ＜少し解説するのに、専門用語・技術的説明が入りますが、出来るだけ正確にご紹介する為であり何卒ご容赦ください＞ ◇インフルエンザウイルス・塵埃・アレルゲンへの効果効能 ホコリ(花粉やカビ胞子、ダニの死骸や糞等の粒状物質含む）に対しては、風量とフイルター性能＜HEPA・ULPA等の何処まで微細な物質を捕集出来るかと1回の屋内空気の吸入通過風量の大きさ＞、除菌性能と公的機関＆実空間での検証の信頼性＜カビ・ウイルス・アレルゲンや黄色ブドウ球菌等の雑菌類への効果効能＞、空中での除電<静電気の除去＞脱臭、除菌効果、さらには加湿効果での毛髪・肌・喉への保湿バリアとインフルエンザウイルスの活動抑制等の機能の有無や優劣がある為です。 また、空中での除菌効果が無ければ、空気清浄機に出入りする空気だけ≒空気清浄機周りだけでの効果効能となり、部屋の空気全体での除菌・脱臭・除電や潤いは期待出来ません。 空気清浄機が処理する前に、在室の人間が呼吸による有害物質を吸い込んだり、乾燥による被害を受け、しかも空気清浄機の吸引力の限界からお部屋の中に効果が行き渡らないデッドゾーンが多く存在するからです。 それには、空気清浄機の物理的に大きさの制約・風量騒音も大きく関係しており、健康や快適面への効果効能を優先すると、余り小型・廉価型・フイルター並びに空気清浄機内での除塵・脱臭・除菌しかしないタイプはお勧めしません。 例えば、除塵能力(1パスでの除塵率）は→「風量×面積×フイルター性能」で決まり、風量と面積にはFANとフイルターの大きさ＆性能が必要・効果を決める要素の為です。 従って、私の使用感では、大きな性能の空気清浄機よりも、24時間365日、高性能（効果効能・静音・省エネ高効率）の加湿空気清浄機（プラズマイオンでの空間浄化）にてお部屋を絶えず快適空質にキープして置き、人の出入り等による負荷の増大には素早く対処してくれる商品がお薦めです。 さらに、出来れば、空気清浄機の効果を相乗的に高めてくれる加湿機能付き、衣服に花粉や排気ガス、ハウスダストをくっつけて来て、部屋に浮遊したり、人の動きで、それらが舞い上がり呼吸にて体内に吸引されアレルギー症状を引き起こすのを防止する除電効果も総合的にお部屋の空気の浄化や空気感染の防止、カビ菌の発生増殖の抑制には欲しい機能です。 ◇静音 お部屋の空気をどれだけ万遍なく集めてor迅速に吸入して、空気清浄を行うか、除菌イオンを遠くまで放出したり出来るかにかかって来ますので、個人的には音は最大～平均～静音のチェックが必要だと思います。 特に、その時の消費電力とセンサー機能での自動切り替えが有れば、自動運転t静音モードでの24時間365日運転をしておけば、何時でもお部屋が快適＆健康的な空質キープに繋がり、しかも消費電力が少なく静音です。 ＜汚れや臭いを気づいてからの運転開始よりも24時間運転で行うことが快適＆健康的な空間に成ります＞ ◇フィルターの掃除があまりしなくて良 長寿命とかメンテナンスフリー的な表現をしているメーカー＆商品が有りますが、個人的には酸性お勧めしません。 それは有害な物質やガスやアレルゲンを吸着したり捕集しているのであり、その部分を通過した空気が再拡散や放出の可能性が高く、中にはカビやウイルスの増殖コロニーに成りかねないリスクが有ります。 また、空気清浄機の使用目的である除塵やアレルゲンの捕集や抑制効果が減衰したり性能の劣るスペックの商品も見られ、それは健康＆快適性の向上に対し本末転倒だと思うからです。 同様に、商品の大きさは、性能とデザインの問題で選べば、その選択で結果的に小さく成ったり、インテリアに合えばgood！なのでは？ ◇それから、適室面積ですが・・・ これは綿ホコリでのテスト(どの面積まで30分間で一定のホコリを環境基準に出来るか）なので、風量の大きなタイプが適用面積が高くなり、実際に使うお部屋で選ぶと小型でも十分と思われるかと存じますが、ホコリやウイルス(咳やくしゃみ）を30分も掛けて減らすわけには行かなくて、人間への影響を最小限化するには表示面積の１/3～1/4で即効性とキレイに成ったら低速運転(静かで省エネ）に切り替わる方式、適室面積表示で言えば８～10畳用の機器が実用性・効果効能と各社の主力商品・優秀商品がラインナップされており、コストパーフォーマンス【費用対効果）で、お勧めです。 メーカー＆機種名を具体的に申し上げるのは遠慮しますが・・・ 空気清浄機の大手４社と言えば、シャープ・ダイキン・パナソニック・旧三洋 ＊空気清浄機の除菌と言う効果効能を最初に開発・発見発明したのは→SH ＊空気清浄機の中でのフイルター性能に加え、空中での効果効能を訴求、実証しているのは→SH・PA・SA ＊自社での効果効能結果と実験装置内での検証、主に空気清浄機内部でのメカ中心は→DA ＊省エネ・メンテナンスの容易さ・フイルターの性能と寿命と価格はそれぞれの訴求や価値観の違いがありますので、候補メーカーを絞った上で、比較されたり、販売店の売り場責任者にご確認されてはと存じます。 我が家は、ペットのいる部屋は勿論ですが、各室にプラズマイオンの加湿空気清浄機を1室1台設置・24時間365日運転で活用しております。 ※プラズマクラスターイオン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9% … まとまりのない、冗長で下手な説明となりましたが、皆様方からの情報とアドバイスを参考にされ、是非、ok-R様のご希望に適った良き空気清浄機を選定・設置され、快適で健康的なお部屋環境の空質を実現されますよう、心より祈念申し上げます。
おっと、正しくは、メーカー名と型番を聞いて、数字の頭２文字が、「能力」であり、作業料金の切り替えポイントにすんですよ。 ２０未満の数字は、窓用の可能性があるので、チェックポイントです。 業務用は、素直に「見てから」と言っときましょう。
冷房は室内の熱を外にだすので温かい風が出ます。 暖房は室外機で外の熱を取って室内に温かい風を出すため、室外機から冷たい風が出ます。 除湿時はエアコンは弱冷房運転のような作動なので冷房同様の温かい風が出ます。 その温度は気温や室温、エアコンの設定や性能によって違います。
RAS-R25GXのスペック表が有れば消費電力も分かったのですが、ネットを探しても見つかりませんでした。 しかし、どうやら平成9年の機種の様なので、今の機種と比べると消費電力はかなり多そうです。 対してコロナ CD-P6314の消費電力は175W。除湿をしたいだけなら断然CD-P6314の方が経済的だと思われます。 実家でこの除湿機の前の型（だと思う）を使っていますが、かなりしっかり除湿できます。 ただ、これから冬になると千葉は乾燥するので、除湿よりは加湿が必要になるかもしれません。 カビ対策なら除湿＋換気もお忘れなく。
うちは暖房器具を出すとき。 暖房器具を片付けるのは扇風機を出すとき。
カバーが一部外れて、ドレンホース取出し部分が点検できる機種であれば 画像だとそんな感じですが 巻いてある非粘着テープを取って断熱ドレンホースの接続含め、その状態を点検をすることになります。この場合冷媒配管と渡り電線には手を加える必要がなく、作業上少し室内機を浮かせることになるかもしれませんが、ポンプダウンや機器の外しなどは必要ありません。 本体とドレン接続のこの部分は、普通抜け止め構造になってるのですがタイラップで縛ってあるのが少し気にかかります。 まずは詳しい原因調査になります。業者に相談してください。
出来ればステンレスのワッシャーが良いですね。 錆びにくい。 ドリルは使わずにドライバーを使い手で締めるのが良いですね。 取り出す必要は無いのでは？ 無理に引き出す（ネジを入れたままネジを引っ張る）と穴が大きくなる可能性があります。
取扱説明書の４６ページだったかな、見てみました？ ＲＡＳ－４０１、ＲＡＳ－４０２などは、すべて２００ｖ仕様です。 つまり、１００ｖ中心の日本では売れにくい機種なので、たたき売り状態にあるわけです。
冷房時消費電力740W（205～1250W) 1日あたりの使用時間を6時間として 1日あたりの消費電力: 4.5kWh 1日あたりの電気代 116.6円（電力会社によって上下しますが） 除湿も同じ値段です 暖房時は 1日あたりの消費電力: 5.04kWh 1日あたりの電気代 130.59円 除湿機が無いんだったら、これのほうが効果はあります。
こんにちは。 消費電力で言えば、確実に扇風機のほうが安いです。 ですが、エアコンであってもこんな機種があります。 三菱電機 MSZ-ZW224（2014年度モデル） http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/z/index.html 三菱電機製のエアコンは他メーカーに先駆け、2012年度モデルから「ハイブリッド運転」というのを搭載しています。 これは、「ムーブアイ（Zシリーズは「ムーブアイ極」）」によって部屋全体の体感温度を分析し、高ければ「冷房運転」、低ければ「爽風（風だけ）運転」を自動切替する機能です。「爽風（風だけ）運転」時は室外機の圧縮機を止めて室内機のファンだけを運転するため、エアコン使用中にもかかわらず、低消費電力で済むことができます。 なんで高い機種を挙げたかというと、最上位機種の新モデル（2015年度モデル）が既に発表され、対応畳数やメーカーにより早ければ来月（2014年10月）から順次発売を開始するため、型落ちによる値下げで手が届きやすくなるのではと提案しておりますが、「ハイブリッド運転」に関しては三菱電機製の他のシリーズ（M224/W224/P224）にも搭載されており、最廉価のGM224でも、冷房運転のみの「冷房ハイブリッド」として搭載されています。
＞設置してあるエアコンを１年以上稼動させていなかったら、 次稼動させるときに業者に点検してもらうほうがいいといわれたのですが、 必要はあるのでしょうか？ した方が良いことは確かですが、その場合の費用対効果を考えると、何事も無く目視点検と清掃だけの状態で費用請求、ガス不足や電装基盤の不具合が発見されたら、更にサービスメンテで費用が要りますから・・・ 見積りの上、無償なり、低額なら安心面でされれば良いと思います。 多くの場合は、セパレート式とは言えども、フレアー加工や真空引きの技術や弁等の部材の精度、配管施工技術は向上しており、設置時に試運転して異常なしのエアコンを1年間の未使用だけで問題が発生する事は少ないと思います。 また、問題発生の可能性はガス漏れ（スローリーク）、電装基盤の錆や湿気による不具合、雷の影響、ドレンパンや内装キャビのホコリによる目詰まり、ファンモーターの不具合、センサーやリモコンのコショウ等ですが、未使用であり可能性は低い。 ＜部品の不具合の場合はメーカーの無償保証期間内かどうかも点検イラするかどうかのポイントです。＞ ＞つまり、室外機とエアコン内部にはガスがあり、 それの漏れや不足？などを点検したほうがいいということなのですが、 基本エアコンはガスは漏れない仕様で、漏れていたら充填しても意味がないように思うのですが、 点検は必要でしょうか？ ガス関係だけではありません、ドレン(除霜水処理）やファンモーターやリモコン関係等の原因で起こる性能低下や運転出来ない可能性もあります。 例えば、ガス漏れも発生個所によっては締め付ける、ロー付、フレアーの再加工等で対応しますし、スローリークであれば能力のダウンの場合も多く、ガス圧を測らないと原因や対策が決まらないです。 問題が見つかれば、真空引きや再配管、ガスチャージ（充填）にて正常に機能します。 私見ですが、無償や制度上の1年後の点検であれば依頼して安心を、そうでなく有償ならば→先ずは試運転して吸い込み温度（室温）と吹き出し温度の差、送風量や異常音に問題がないかを見て、エアコンが運転モード通り正常に運転してるかどうかを判断すれば良いと思います。 尚、エアコンが不具合や運転できない場合は、メーカーサービスへ依頼する事に成ります。 ※詳細は取扱説明書の試運転の仕方や故障かな？のページを参照。 又は、メーカーのお客様相談センターに問い合わせ・相談する。
室温が38度とか 40度とかの猛暑日でない限り、温度設定を最高、30度とか 32度とかそのエアコンでいちばん大きい数字にして冷房運転すれば、冷房機能は働かず送風のみとなります。
こうした質問を書き込まれるのはあまり経験のない方とお察しいたします。 冷媒の種類は室外機に明記してあるはずですので間違いようがありません。 R-12とＲ－１３４Aとは、真空ポンプもゲージマニホールドもねじ径がまったく違うので共用できません。 その上、エアコンの移設工事は工具があっても見よう見まねでできるような簡単な作業ではありません。 一つ間違うと、エアコンの機能が全く働かなくなって、とどのつまりは専門業者に依頼するとなると 倍近い費用がかかることとなります。 また正式にエアコンの取付工事や移設工事を行う場合、電気工事士やエアコンのガスを取り扱うには 高圧ガス取り扱い業者の資格も必要となります。 なくとも、自宅用のエアコンの取り付けなどでは自己責任において許されるとしても 他人のエアコンの工事の場合、責任問題が発生したとき、資格なしでは不利になります。 経験のない方が工具を揃え、工事のやり直しの危険性が大きく、あまりお勧めできません。 専門業者に依頼された方が得策かと思います。
ヤ○ーオークションとかへ出品です。 型式を入れれば相場がわかります。 ゆうちょ口座があればいいですね。 相手の方の振り込み手数料（ゆうちょ口座間なら）が無料になります。 配送には　はこBOONを使える様に手続きをしてください。 空気清浄機は意外と梱包サイズが大きいので普通に宅配便で送ると送料が掛かってしまいます。 ジモティーへ掲載もいいですね。 http://jmty.jp/select 地元の方へ直接渡すのを基本としている無料のサイトです。
No2です。 ＞1、エアコンを購入した電気屋さんでは、普通 ＞露出配線まではしてくれないものなのでしょうか。 してくれます。 ただ、そのような工事は別と考えるのが一般的だと思います。 特に夏場は繁忙期で工事を数件かかえていますので、あらかじめ 言っておかないと今回のようになるでしょう。 材料の調達もありましね。 ＞2、コードの長さは70cmしかなく、接続をしないと ＞いけないようなのですが、三菱エアコンの工事説明書に ＞内外電線接続禁止をうたっているそうです。 ＞なんとかなるでしょうか これは、いわゆる素人工事での事故防止のためです（PL法の関係です） 特に安易に入手できるテーブルタップは危険です。 工事では安全率を考えた電線を使用します。 秋口になって、工事件数も落ち着く時期となりましたので エアコンを購入されたところに相談されれば悪いようにはしないと思います。 配線はされていますので、今度は見た目にきれいな配線について 工事方法と費用を聞いて希望をいいましょうね。
＞クーラーを使う時期も過ぎたので、一旦、低圧電力の方を解約… いったん解約って、もう半永久的に使わないのですか。 冬になったらまた、あるいは来年の夏になったらまた契約しようとしても、それはできませんよ。 ＞念のためエアコンのスイッチを入れてみると、風が出てきます… 冷たい風が出てくるのですか。 室温どおりの生暖かい風が出てくるのではありませんか。 エアコンの機種によっては、室外機は三相 200V、俗に言う動力であっても、室内機のファンは単相 100V と言うものがあります。 これだと、スイッチオンすれば生暖かい風が出てきますが、冷たい風は出てきません。 ＞低圧電力を契約してた意味が… もし、冷たい風が出てくるののなら、その機械は三相 200V ではなく、単相 200V または 100V だということです。 こちらだとすれば、電灯やテレビなどと同じ電気代を払っていることになります。
そのために除湿運転があるのでしょう。 室内がある程度冷えたら除湿運転に切り替えてしまえば、コンプレッサーが停止すると送風も止まりますので、室内にエヴァポレーターに付いた凝結水が戻って湿度が上がることは最小限になるかと思います。 最初から除湿運転だと湿度を下げることを最優先している除湿運転では、送風機は微風での運転（室温とエヴァポレーターの温度差が大きいほうが除湿の効率は良くなるので）になりますので、室温が下がるまで長い時間が掛かってしまいますので、最初は冷房運転で動作させ、室温が下がり冷房時の送風機の回転が下がったら除湿運転に切り替えてしまえば良いでしょう。 最近のものではエコモードなどのモードに切り替えると自動で上記のような運転をするものもあります。 エヴァポレーターフィンの表面だけタオルなどで拭いても大部分の凝結水はフィンの内部にありますので効果は無いでしょうね。
そうとう長期間内部清掃してないんじゃありませんか？ 排水が詰まっているのと目詰まりした埃に結露して しぶきが飛んでるんでしょうね。 早く掃除しないとコントみたいに 頭上から大量の水が「ザー」なんて事になっちゃいますよ～
既に適切なお答が出ているので、メーカーはどう考えているのかだけ偶然に知りましたので書き留めます。 成年後見している母の家に家人が「風を通す」という名目で居候しています。 エアコンがあまりに古いので電気代がムダですので、ヤマダ電気へ行って眺めました。 すごく空いているので、店員さんと無駄話していましたが、マイナスイオンの話しになったので店員さんが、 「丁度パナソニックの技術も分る営業さんが来ています」 と言うのでお会いしました。 五十歳前後の立派な方で、風ぼうからだけ判断すると「上席技術者」でした。 非常に丁寧な方で、パナソニックの「立場」を説明して下さいました。 内容は既に出ているお答から踏み出していません、愕然としたのは、メーカーの技術者がそれを言ってはいけないと思う内容で、 「こんなものタダの宣伝だけで効果など無く、イオン類は３０cm離れたらもう完全に無意味」 と堂々とおっしゃる。 今回私は「元研究者」である事を開示しなかったのにこのお答、駆け出しの営業が居たら「泣く」だろう。
内部に風量調節板が付けて有りませんか
ドレンパン(結露水受け皿)経由で大量に水を注いでの清掃は難しいと思います。 以後、土ぼこりが入ってこないように逆止弁をドレンホースに取り付けることをお勧めします。 https://www.evuc.co.jp/product/kuucho/esv/ http://www.inaba-denko.com/jp/pro/dh/dhb.htm ホームセンターでも売ってます。 高所危険作業でなく、手の届く範囲でしたら、取付けはカッターナイフ、エアコン用ビニールテープがあれば自分でもできます。
器用な人なら窓型エアコンは必要な窓枠は付いてきますから取り付けはできます。 置くだけで使える一応クーラーと言える物はこれ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%83%8A-%E5%86%B7%E9%A2%A8%E3%83%BB%E8%A1%A3%E9%A1%9E%E4%B9%BE%E7%87%A5%E9%99%A4%E6%B9%BF%E6%A9%9F%E3%80%8C%E3%81%A9%E3%81%93%E3%81%A7%E3%82%82%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%80%8D-%E9%99%A4%E6%B9%BF%E8%83%BD%E5%8A%9B10L-CDM-1014-AS/dp/B00I9W1S0W/ref=sr_1_18?s=electronics&ie=UTF8&qid=1408919646&sr=1-18&keywords=%E5%86%B7%E9%A2%A8%E6%89%87+%E5%8F%A3%E3%82%B3%E3%83%9F 後ろから熱い空気が出ますから、室外に排気できるように置けば、涼しい風がでますし、狭い部屋なら室温もある程度下がります。 冬は逆向きで熱い空気を内側に、冷たい空気を室外に排気すれば暖房になるかな？
いやいや、今のウィンドエアコンはかなりの優れもので、能力もあります。 音がうるさいというのも比較の問題であり、スイッチONのときはフル運転ですからコンプレッサーの音がしますが、ある程度までの温度になれば比較的静かになります。 使用中は窓を閉め切ることはできませんが、補助錠を付ければよいのです。 唯一の問題点は、2枚の窓の間で隙間ができてしまうのを、付属の隙間隠しを使うのですが、これがチャチってところでしょうか。
ダイキンですと除湿運転時の表示＝＋1の時は、標準温度（＝運転開始時の室温）に対して＋1℃にするという設定だったと思います。逆に、表示＝-1だと標準温度に対して－1℃ということだったと思います。 液晶表示部のすぐ右に「℃」と印刷されてませんか？ 印刷されていれば「＋1℃」と読むようです。
メーカーにもよりますが、大体190cm位までＯＫです。 http://www.corona.co.jp/question/win_air_01.html また、標準で対応していなくても、オプションで対応しているところがほとんどです。
取り付け幅が同じなら多少の加工で何とかなるでしょうが、幅が違う場合はどうにもならないでしょう。 私だったら木で枠を作って無理やり取り付けますが。
室外機に直接電源を供給するだけでは運転しません。理由はNo.1の回答にもあるように、運転状態に関する信号が室内機から送られていて、それに基づいて冷房、暖房、回転数を決めているからです。また通常室内機から室外機に電源を供給しているのですが、リモコンを操作した直後に電源を送ったものの、室外機に問題があるため電源を送るのを止めている可能性が高いです。そこに無理に電源を供給するとどういう障害が出るかわからないので、安全のためにもやめておいた方がいいです。暑い中大変ですがここは我慢するしかないでしょう。
No.1 です。お礼に関して 》実はエアコンにある換気機能を電気代節約のため使っていました。外気を部屋の中に送るのですが、外が冷たくて部屋が暑いとき頻繁に使用しています。 ・この場合の外気取り入れは室外機とは関係ないところ、具体的には室内機の直ぐ外側のウオールカバーでしょう。でしたら室外機に水打ちしたのは関係ないです。 ・ただこの換気がカビとどう関係しているかは分かりません。一番の原因は日常の冷房運転終了後に内部乾燥運転を十分していないことだと思います。電気代は１回あたり１円くらいですがこれを惜しんでやっていないお家が多いのでは。 ・元に戻りますが、写真のカビらしいものが付いているところは吹き出し口です。この裏側(壁側)に熱交換機がありますがここに湿気がついて埃やカビの胞子が付着します。ここは薄い放熱版がギッシリと重なり合っていて一度付着した物は簡単には取れません。実際にここをご覧になったら２度に見たくないくらいの埃やカビがくっついていると思います。こうなったら冷房にしろ換気にしろ年がら年中カビをまき散らしていることになります。 ・専門業者によるクリーニングをお奨めします。
　「2kWの正弦波インバータをバッテリーで動かして」というのは太陽光発電と同じ電源装置とバッテリーを使うけれど太陽電池は使わずに、代わりに電灯線で充電するという方法です。30Aのブレーカーが落ちるのは瞬間的に30Aを超えるからであって常に30Aを必要とするわけではない。つまり30Aを短時間超過する電力はバッテリーから吐き出させます。 　真剣に検討しましたが、バッテリーの寿命も置き場所も負担になり、私の場合は隣接する部屋も買って６０Aで暮らし、余った部屋は倉庫として複数の友達に貸すほうが安上がりなようです。まあやらないでしょうけど。 　管理組合で運動して、3線式の電源を引こうと言う機運を盛り上げたほうが現実的です。希望者はすぐ工事、今希望しない人も将来乗り換え可能、と謳えば実現しやすいと思いますよ。 　昔だったら家庭用のガスエアコンがありました。もうバルコニーで発電機を回してやろうかとも考えています。悩ましいです。
購入後どのくらいですか？ 購入店の長期保険や長期保証の対象期間内なら負担が少なくて済みます。 取扱い説明書があればリモコンでエラーコードを調べて下さい。 購入店を通してメーカーへ出張修理を依頼してください。 修理をしなくても出張料金は掛かりますので良く考えて依頼してください。 当家で東芝製エアコンを同じような症状で修理した時は、室外機の基盤を交換して３万円程掛かりました。 修理はメーカーサービスセンターがお盆休みでしょうから暫く掛かると思います。
》電器店の店員の話でエアコンのクリーニング機能を使っても何年に一度かは業者のクリーニングをした方が良いとのことでした。 ・これが正解でしょうね。年数は使い方によって違いが出てきます。 ・埃が少ない綺麗な部屋で内部クリーン機能を正しく使用すれば長持ちしますね。 ・内部クリーン機能というのは冷房運転終了後に内部の結露を乾燥させてカビの発生や埃の付着を抑えるもので、埃やカビを取り除く機能はありません。 ・埃は前面の吸気フィルターで取り除きますが完全ではなく冷気と一緒に吹き出し再循環します。内部クリーン運転をすると内部で埃が付着するのを防ぎますが完全ではありません。 ・ということで内部クリーン機能が付いていても何年かに一度は内部クリーニングをした方がよいでしょう。内部クリーン機能が付いていないエアコンでしたら内部クリーニングの必要性と頻度は高くなります。カビを気にしだしたら毎年でも。
>わかるかたよろしくお願いします 難しい理屈はさておいて、寒い部屋で風が来ると寒いんです。 ヒーターのそばの人は良いのですが離れた場所にいる人は風で寒い、私も同じです。 余談ですが、一番快適と思うのは床暖房です。室温16度でも足が床に着いていれば寒くありません。これで風が来れば寒くて仕方がないでしょう。
すべての部品を自作は非常に難しいですが、田舎であれば廃品を利用して井戸水クーラーを自作できます。 http://blogs.yahoo.co.jp/tioga24ft/32665000.html 室内機は自動車のラジエータと扇風機を使うこともできますし、ポンプは長時間駆動に耐える高揚程マグネットポンプ（ただし給水タンクが必要）を使えば水量を少なくし消費電力を抑えることができます。 都会では井戸水を使うことが規制となっていたり、下水道料金を取られると割に合わない。
エアコンを取り替えた時は、恐らくコンプレッサーの故障で、ガズ引き等 出来ずに取り外し、そのまま取り付け工事をしたものと思えます。 その為、配管内に古いオイルが残ったままで、R410用のオイルが混ざった為 異物が発生した物と思われます。 この異物はエアコン内のキャピラリーと呼ばれる細い管を詰まらせるので、 ガスが流れなくなり、エアコンが使えなくなってしまいます。 修理をすると成ると、詰まったキャピラリーの交換だけでは済まず、異物が 通る場所の、室内機、室外機の冷媒回路全体に及びますから、事実上修理は 出来ないだろうと思います。 修理しても、冷媒が流れると異物も冷媒に乗って流れますから、また詰まら せる事が考えられます。 これが、水分によるキャピラリー詰まりですと、真空引きで修理できますが。 ですから、修理ではなく、商品交換に成ります。 今回のエアコンを取り外した後で、配管の再利用は可能ですが、ガスパージ (ガスボンベを使ってオイルを噴出すやり方)では、異物の十分な排出は出来 ないだろうと思います。 前回でしたら、ガスパージだけで余分なオイルを排出できました。 その作業をしていれば、この問題は起こっていません。 今回は、配管内部に異物の付着が考えられますから、配管洗浄か、配管取替え が必要です。
エアコンは室内機と室外機のセットでしか販売されていませんから 室外機のみ購入するのは無理でしょう。 それに万が一入手できたとして、機能的に室内機と室外機のセットで 動作するもので、別の室外機では動作が難しいと思います。 結果、セット交換が望ましいでしょう。
＞窓用エアコンの冷風が細いです。どういう事かと言うと、吹き出し口の上1／4ぐらいは冷風が出るんですが、下の方は室温そのままの風が出ます。気休め程度の冷風ではなく、手をかざして涼しいと思えるぐらいの冷風が出てます、でも上の方しか涼しくないです。一応は冷えるのですから、コンプレッサーは動いていると思います。古い個体ですので、熱交換器に若干粉ふきが見られます。しかし目詰りする程度ではありませんでした。となると、少しずつガスが抜けてきて能力が低下してきているのでしょうか？ 現場・現状・現物を見ないと分かりませんが、主な要因・対応を考えますと・・・＜順不同＞ ◇メーカーのお客様センター(フリーダイヤル・コールセンター）に機種名と症状を告げて相談するのが正確で早いです。 （当該メーカーの技術や商品企画部門に連結しており、的確な説明やアドバイスが得れる） ◇吹き出し口の送風の温度を測る→通常は14～17℃の冷風、または室温（吸い込み空気の温度）マイナス１０～15℃程度であれば、冷凍サイクルは正常(ガス漏れやガス不足ではない）に機能していると見られる。 ◇窓用エアコンは、現在の主流である壁掛け型（セパレートタイプ）と異なり、一体型ウインドエアコンであり、密閉回路タイプの冷凍サイクルの為、配管時のガス漏れや二方弁やフレアー加工（接続口）からのスローリーク等も起こり難い構造です。 それと、室外環境[あまりの高温・直射日光・高層階）や排気側の窓や壁のチェック（塞いでいたり障害物の有無）も行ってみてください。 ◇従って、温度設定の問題やフイルターの目詰まり、冷却器の変形やフインの潰れやホコリ＆錆＆金属イオンの固形化等による汚損、ファンモーターやファンの計時変化とか老朽化による能力ダウンが部分的に熱交換の偏在（冷気の温度ムラ）を起こしている可能性が考えられます。 ◇温度調節・設定が通常であり、機器の能力ダウンがなければ→室温は負荷に応じ変化するでしょうし、吹き出し温度と吸い込み温度の差も冷気の温度も、おおよそ上記に記載の通り低下変化すると思います。 それが、行なわれない場合や部分的に熱交換されず風が出ないとか冷風に極端な温度差やムラがある場合は、フイルターや熱交換器の不具合・目詰まり潰れ金属成分の付着等を疑い、当該要因の改善には清掃又はメーカーサービスに依頼されることをお勧めします。
要するに、冷気は下の方にたまって部屋全体が均等に冷えないのを改善するのがサーキュレーターの目的です。 つまり、下の冷気をどの様にかき回して、部屋全体に行き渡らせられるかでしょう。 水平な向きで風邪を送るのは、あまり良い効果が期待できません。 上の方は暖かいままで、エアコンが不必要に働いてしまう可能性が有り、寝ている人に必要以上の冷気や風が当たります。 部屋全体の空気を動かすのが目的で有れば、上から下の方でも、逆に下から上向きでも効果が期待できます。 なお、エアコンの空気吹き出し方向に逆らうような送風は感心しません。 下から風を送るのであれば、エアコンの空気吸い込み口やその横に向けるのが望ましいですし、上から下で有れば、エアコンの空気吐き出し方向その先で、下に向かって風を送るのが理想です。 当然体に風が直接当たる事は望ましくありません。 サーキュレーターの位置を部屋の隅などにして、寝ている人に風が当たらないような所を見つけてください。
故障部位を特定できるスキルをお持ちでないようですので、おとなしく修理に出した方が賢明かと。 現状ですと機材があっても特定は大変困難のように感じます。 また、交流電源を使った製品の修理には危険が伴います。感電のリスク、修理できなかった場合の散財と時間の浪費を考えると、修理依頼かなと。 メーカーもしくはご購入なさったお店へご相談をお勧め致します。 シリコングリスは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BE%E7%86%B1%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%82%B9 です。
こんにちは。 家電量販店などで「汎用リモコン(エアコン用)」を探して代用すれば千数百円で買えて安上がりです。 勿論、汎用リモコンは殆んどのメーカーと機種に対応しますし、旧型のエアコンにも殆んど対応します。 但し、タイマー設定など一部の機能には対応しない機種もありますが、電源の入り切りや温度設定などは殆んど問題なく対応しますので、メーカー純正のリモコンに拘らなければ直ぐに購入可能ですし、当然リモコンの押ボタン類は新品ですから暫くは接触不良などのトラブルとは無縁です。
ペルチェ素子は単純な動作です。電圧が掛かれば、表裏に温度差が生じます。 なので、電圧が掛かっているのに、この温度差が発生しないようならペルチェ素子の故障でしょう。 なお、掛ける電圧で温度を制御している可能性もあるため、電圧が掛かっている時と掛かってない時があるかもしれません。全く電圧が掛かっていないなら、制御系かセンサーの故障の可能性があるでしょうか。
面白い現象が見れましたね。 >１４畳の方のエアコンからは屋外のバルコニーに排水が出ますが、 >８畳の方から排水が出ません。 ご覧になった時は、除湿された量が、まだドレンホースから排水される 程の量に達していなかったと言うだけで、除湿はされていたと思います。 即ち、もう少し時間を掛けてご覧になっていれば、8畳用からも排水され ていたでしょう。 能力の違うエアコンの違いは、単位時間当たりにどれだけの仕事が出来る かの違いです。 分かり易く言えば、空気を冷やす力の大きさの違いです。 室内機の大きさも同じですね、室温も同じ、設定温度も同じですから、 能力の違う2台のエアコンを同時にスタートしますと、能力の大きいものの 方が空気を冷やす力が大きいのです。 当然大きな力(温度差)で冷やされた空気は、沢山除湿されますから、いち早く ドレンホースから排水されて行きます。 この時、8畳用は除湿量がまだそれほどではなかったと言う事です。
昨年、久しぶりに実家に帰った時、 わたしの部屋のエアコンが普通に動いてびっくりしました。 約３５年前に中古で付けたやつなので、本当の年数は不明 なんどか、知人の家のエアコンの取り外し（引っ越し）をした事もありますが、 結論から言うと、本体はそんなに壊れません。 （ここは運だと思います） ガスが抜けてしまったり、フィルターが汚れて、風の循環が悪かったりすることはあります。 なので、フィルターだけ掃除して、一回動作させてみてください。 買い替えに関しては、夏だけではなく冬場も暖房で使用するならば、 消費電力分で、２，３年で元がとれるから、買い替え。 夏の暑い日だけなら、壊れるまで使用する。 業者に関しては、確かに確実では有りますが、その金額をかけるなら、 ご自分でネットを見て細かい掃除方法を確認した方がよろしいかと。 どこまでやるかは、どのくらい気にするかなので、アドバイスできませんが、 私なら、フィルターだけですね。 ※最近の風潮のなんでもクリーンにするのは、免疫低下につながると考えてますので・・・余談でした
新品こみなら、取り外し、処分が二万円位、まあそんなもんでしょう。
>見た目は劣化などあるように思えないんですが、南向きで日当たり良好なので劣化ですかね？ 小さな穴が開いていたり継ぎ目の部分が緩んでいたりして漏れているのなら見た目では分かりにくいときがあります。 また、ホースが湾曲していて水が溜まる部分ができるなどしている場合に継ぎ目がちょうどその部分にあれば漏れるということもあると思います。
絶対直接コンセントにつないじゃ駄目。最悪火事をおこしますよ。 じゃあ、工作が簡単なやつを……。 ネットを探すと車のシガーソケット（DC12V)から電源をとる、冷却機能付きのクーラーバッグがあります。アレの冷却ユニットはペルチェ素子を使っていて、ヒートシンクにファンまで付いています。これの布部分をジョキジョキとハサミで切って冷却ユニットだけ取り外して使いましょう。 で、電源はAC電源をシガーソケットに変換するACアダプタがいくらでもありますからそれを使ってください(クーラーバッグと一緒に売っていることも多いです）。 温度管理をしたいなら、熱帯魚の水温管理用で冷やしすぎを防止するための逆サーモスタットと呼ばれる物を購入してコンセントとACアダプタの間に入れ、温度センサーを箱の中に入れて使ってください。水温を計るものなので気温を計る場合ある程度の誤差はでますが、その辺は実際に温度を計りながら調整すればよいです。 ただ、ペルチェ素子の冷却能力に過大な期待は禁物です。箱の容量や材質にもよりますが外気－５℃くらいがせいぜいです。 電源はこんな感じ↓ コンセント 　｜ 逆サーモスタット 　｜ ACアダプタ（シガーソケット変換） 　｜ クーラーバッグの冷却ユニット クーラーバッグの例 http://www.winecellarstyle.com/winecellars/cc28.html 逆サーモスタットの例 http://www.rva.jp/shop/gex/63.htm
＞エアコンフィルターお掃除 　　↓ お掃除ロボットとか自動お掃除メカと呼ばれる機能ですね・・・ でも、同じ様にお掃除のルンバが有るからカーペット＆ソファのカビ退治やダニクリーンをしてくれたり、フローリングの拭き掃除とかワックス掛けをしてくれるわけではない。 つまり、手間を省き、ある程度の塵埃を取り除きフイルターの目詰まりを防止するのが主目的＆性能上の限度だと思います。 従ってエアコン内部の冷却器やキャビネットのカビ発生やダニの棲息を抑制防止するのは、運転停止時に湿気を拭き取り、付着しているカビ胞子や塵埃をやはり人の手で清掃し乾燥させてのメンテナンスが必要だと思います。 ちょうど、ルンバだけでは無く雑巾やダスキン、コロコロやサイクロン掃除機で毎日の掃除を行い、さらに定期的に大掃除をするのと同じだと思います。 エアコンの自動掃除の機械任せでは、私には部屋を丸く箒で掃いてるだけの感覚です。 まして、廊下や階段やトイレや洗面所や台所は複雑な形状や家具類もあり、人間がキッチリと掃除・拭き掃除・コロコロやダスキンで仕上げないと手抜きは掃除残り（カビ発生や臭いの原因、ダニの繁殖）と成るように思います。 お掃除ロボットや自動フイルター清掃メカは、更に結露予防運転も便利ですが、日常生活で例えるならば、あくまでも後片付け、整理整頓のレベルであり、過信することなく、仕上げは自分でフイルター清掃や冷却器の塵埃詰まりの除去、カビ防止を行ないます。
こんにちは。 長期間運転してなかったことで、コンプレッサーかコンプレッサーを廻すモーターの軸受け部分が錆びてしまい負荷が重くなっているような症状と考えられます。 とにかく、同じ電源回路で使ってる扇風機の回転数が下がるほどの電圧降下を起こすような過大な電流が流れるようでは危険な状態ですから、火災事故を起こす前に買い換えたほうが良いです。 窓用エアコンのメーカーを問わなければ、3万円くらいで買えますから安いものです。
条件によるとしか言えないと思います。 風量に関してだけなら微風<->強を自動で切り替える自動のほうが、微風だけより使用電力が多くなるのは明らかです。 ただエアコンは部屋の気温を下げる（調節する）ためのもの。 気温が比較的高いのに微風運転のままでは、いつまでたっても部屋の温度がさがらないことがあるでしょう。室外機だけはフル稼働に近い運転をしているのに微風運転では効率が悪いです。 それよりも風量自動で早く気温を下げ、その後は弱運転というほうがトータルでは省エネになるでしょうね。
出品者の評価は？ ヤフオクのプレミアム会員ですか？ 取り外しは出品者がしたのでしょうか？ 素人・工事屋さん？ 他の出品完了品にエアコンは沢山ありましたか？ グーグルで住所検索をして写真をみましたか？ 個人宅・事務所・倉庫？
人に聞くよりも 検索した方が速い
余りにも 使わない期間が長い場合 最悪 コンプロックと言う事が考えられます エラーコードで確認を
当たり前の事は… ・配管に漏れが無い事 ・コンプレッサオイルが異なるので可能であれば配管内に残存しているオイルを除去する（鉱油→合成油と変更されています、しかし混じると完全にアウトというレベルではない） 当方が予想する問題点は… ＞現在の配管が、サンルームの床下を通っており 室外器より配管の最下部が低いと（落差大）当然コンプレッサオイルの戻りが悪くなります。旧冷媒の場合は塩素が含まれておりプロがいう「オイルが溶け込んだ状態」でサイクル内を循環しますので旧機種の場合２０年もったのですから無問題だったのだと思われます。 鉱油→合成油と簡単に説明すると粘度の軟い油に変更されて循環しやすいよう考慮されています。 Ｒ３２というダイキンが使う冷媒の詳細は存じませんが（当方も現場を離れてしばらく経つものですから）ＨＦＣですから他社冷媒とそれほど変わりないと思います。 ダイキンの取付指示書にこの点は記載されているハズなので取付業者に確認してみて下さい。 取付業者も珠玉混合なので上記の点を理解していて明快な説明ができないようでしたら配管の再利用ＯＫという判断さえも心配になってしまいますしね。
No.1のご回答の通りでしょう。 我が家はガスストーブですが、給油の手間、臭い、暖房の速さ、点けたり消したりが自由、 消火確認も早くてラク（ワンタッチ元栓を外すだけ）のメリットを選んでガスです。 使い残り灯油の始末も考えなくていいですし。 灯油ストーブ時代に比べて平均1.5倍～2倍の燃費ですが その分カロリーも倍増しているので効率はUPしました。 それと都市ガスだと風呂、キッチンに加えてガス暖房機を設置した場合などで たいてい一定使用量以上になると割安料金設定になるような契約コースがおそらくあるはずです。 こちらではキャンペーン時に購入したので工事が無料になって助かりました。 ガス会社にお尋ねになってみてください。
以前、子供が飼っていたハムスター用にペルチェ素子でクーラーを作りました。 間違ってもコードを直接コンセントに差し込んだりしないでください。 電源は、直流安定化電源を使うのが正統派。 ディスクトップPC用の電源ユニットを改造したり、手持ちのACアダプタに適当な物があれば流用も可能です(あくまでも自己責任ですが）。 何を冷やすつもりかは解りませんが、冷却側の結露対策をお忘れなく。 あと、発熱側にヒートシンクを付けて放熱をしないとペルチェ素子が壊れます。
ホームセンターが安い、家電大型店より２割は安い。 ドンキより安い。
　うーん、「良くなるようなアドバイス」をということですが、やはり壊れているのでしょうね。 > 部屋の温度が下がるのだから湿度は上昇しても当然とも思うのですが 　いえ。 　室内の温度を下げる（室内の空気の温度を下げる）冷房モードのとき、室内の熱も水蒸気もいっしょに取り去って室外に排出しますので、湿度はむしろ下がるはずなんです。 　エアコンを冷房で使っているとき、室外機から熱い風のほかに、ぽたぽたと水滴が外へ落ちているはず。あの水は室内の空気に含まれていたものです。たしかに室温を下げて（飽和水蒸気量を減らして）いるのですが、あれだけの分量の水を室外に排出しているので、差し引き、室内は乾燥するはずです。 　とは言っても実際は、室内の空気の湿度が下がると、室内の例えば畳や本、服などから水蒸気が空気中へ戻っていきますので、湿度は下がりっぱなしではありませんが、とりあえずエアコンを使っている間は下がるはずです。 　逆に、「除湿」モードなら、湿度だけ下げる（室内の空気から水蒸気を取り出して室外に排出する：熱は排出しない）ので、室温は下がらないはずなんです。 　とはいえ、除湿モードでも、いったん空気を冷やして水分を絞り出し、それを室外に排出するので、いったんは空気の温度もさがります。 　昔の「クーラー」だと、冷たくなった空気をそのまま室内に戻したので、除湿モードにしても室温も下がってしまったのですが、最近のエアコンだと冷たくなった空気を温め直したりして、あまり室温は下がらないはずですが？ 　ひょっとして、冬場の過乾燥を防止するために「加湿機能」とかが備わっていてそれが故障しているんじゃないかと思いましたがいかがでしょうか。 　（物を燃やして室温を上げた場合は、燃焼によって水ができるので湿度はそれほど下がらないのですが）冬場にエアコンを、暖房モードで使うと、部屋の戸は閉まっていますので室温が高くなります。すると、「飽和水蒸気量」が増えるので湿度は下がります。 　すると、ビリッと静電気がおきたり、お肌がぱりぱりの肌荒れ状態になるので加湿機能がほしい、ということになってきます。 　それが壊れて、加湿しているんじゃないでしょうか。加湿したりしなかったり、で湿度が高くなることもあるしならないこともある・・・ という乱れた状態なのではないかと推測します。 　なおすしかないのでしょうねぇ。 　いま、エアコンは６～８万円くらいからありますから、修理するより買い換えたほうが安上がりのような気がします。 　
その機種を詳しく知っている訳じゃありませんが、一般的な回答と言うことで。 エアコン本体のスイッチが強制運転になっている。 運転設定が自動に固定されている。 これらが原因なら、故障ではありませんので、取説では通常の運転に関する所に記載があるはずなので確認してみてください。 二日前に取り付けたと言うことですが、勿論新品ですよね？ 取説を確認しても状況が改善されなければ、販売店やメーカーサポートに連絡してみましょう。
冷房（除湿）運転をするとエアコンの室内機の熱交換機に水分（除湿水）が付きます （夏期にコップに冷たい水を注ぐと、コップの外側に水滴が付くのと同じ現象） 「内部クリーン」は、このエアコン内部の水分を乾燥させてカビなどの繁殖を防ぐ為の機能です ですから、特に夏期は毎回必要になります 数年後にエアコンから吹き出す風のカビ臭などが気にならないなら内部クリーンをする必要はありません 内部クリーンをしない事で故障する事はありません 富士通のサイトから ↓ 内部クリーン運転はエアコン使用後に必ず必要ですか？ http://www.fujitsu-general.com/jp/support/faq/as/c_04/
まだ　R22のエアコンも普通に販売されてましたからね～ 品番等を　室内外機の名板で確認しないと断定はできませんね。
DIY工事でよく資格がどうか等が出てきますが、ここでは省略。 新規取り付けだけであれば真空ポンプと真空計・チャージホースだけあれば出来ます。 作業工具は配管加工用カッター・フレアツール（配管キット使用であれば要らないでしょう）・モンキースパナ・六角レンチとあとはペンチ・カッター・ドライバー類などです） 営業ではなく個人のルームエアコン工事に使用するのであれば、シングルステージだろうがポンプは高級な物でなくても構いません。なかには手動ポンプも売ってるくらいですから。チャージホースの接続口サイズには注意。 ゲージマニホールド等なくても真空計付き真空ポンプでも可能です。 勿論逆流防止弁やゲージマニホールドがあればなおよしですが、個人で新規取り付け用には必須ではないでしょう。 できればコントロールバルブ（メーカーによって名前はちがいますが）があると便利です。 ポンプは数年放置とかしてるとオイルも下がり、保管状態によっては錆が発生したりポンプロックなどの可能性もありますので、できれば適度にうごかしてやるのが良いと思います。 しかし取り外しはANo.1様も仰るようにポンプダウンが必要です。 現在動作しているエアコンであればいいのですが、故障等で動作不可の場合はガス回収機などが必要です。 交換方法等は省略。用具を揃えても結構な値段ですし、なにより保証が付きません。 トルクレンチがあれば規定トルクなど簡単ですが、モンキー等の場合は感覚が頼りです。 できれば業者に依頼するのが一番でしょうね。
>２０℃の風が出るのでしょうか？ もっと低い風が出ます。 >室温が２０℃になるのでしょうか？ 厳密にはなりません。 センサーで感知する温度が20度になるように冷やします。 そのため部屋の中でも温度を測る場所によって計測される温度が違います。 エアコンの風が当たる場所と天井付近、風の届かない隅っこでは違ってくるでしょう。
エコモードは室温や外気温/湿度等を総合的に制御して最適/最安を目指す仕様ですね。ただ個人差がありますから合わない場合もあります。 我が家はダイキン製ですがエコモード使用時に温度を+1,+2,-1,-2補正することが出来ます。SANYOには付いていませんか。
・鉄筋コンクリート造マンション ・日中：外気=35℃／室内30℃ ・7:00～23:00　LDK（18帖）　27℃設定 23:00～7:00　寝室（6帖）　29℃設定 　 　　↓ 昨年8月1日～31日の実績で、エアコン使わない5月比で+3,000円でした。 ちなみにバルコニーが奥深いので直接の日照はないですが、カーテンを開けてるだけで熱気が入ってきます。なので、日中はカーテンは閉めっきりです。
スポットクーラーとクーラーは全く別物です。 スポットクーラーは暑い仕事現場で部分的に涼気を求めるためのものです。 コンプレッサーは室内にあるため、使うほど部屋の温度は上がります。 また、仕事中に冷気を求めるためのもので、長時間の採算性などは度外視 されています。エアコンの電気代の３～５倍になると思います。 スポットクーラーを入れるくらいならば大容量の扇風機を入れたほうがマシです。
スポットクーラーを選ぶ理由は何でしょうか？ あらゆる面で不利です。 (1)家庭用エアコンほどの価格競争をしていない。 (2)電気代が高い。２年でエアコンが買えると思います。 (3)うるさい。 (4)２０万円以下の機種では能力が低い。 (5)部屋の温度にムラができやすい。 (6)廃熱ダクト自体が熱効率を下げる。 今年の日本は電力事情がひっぱくしています。 エアコンのように電力効率が高い物はいいのですが、スポットクーラーの ように電力効率が悪いものに電力を湯水のように投入するのはやめてほしいところです。
エアコンの能力を下げて、運転電流を少なくする設定です。 電気がエアコン専用回線でなくて 普通にコンセントから取っている場合に威力を発揮します。 これでブレーカーが落ちるリスクが減る。 炊飯器・電子レンジなどと一緒に使うと、ブレーカーが 落ちる・・・そんな方にはお勧めなボタンです。 でも・・・ 消費電力が下がる代わりに、エアコンも効きが悪くなります。
エアコンって肝腎な部分が室外機部分ですからね。室内機は送風と室外機のコントロールをしているだけみたいなもの。 それに室内機と室外機がくっついてはじめてエアコンとして機能するわけで、設置工事というのは大事な最終段階のエアコン組み立て工程と理解していたほうがいいと思います。 あまり古くないものなら室内機だけ取り寄せてもらって交換（修理扱い）も可能でしょうが、25年前では無理だと思います。（仮にできたとしても安いエアコンなら新規に買って設置するのと大して違わないかも） 窓用のものなら自分で設置することも可能でしょうが結構うるさいと思います。 普通に新規購入で設置もお願いするのがいいと思いますけどね。（古いエアコンの処分もお願いしないといけないですし）
>この修理屋さんの対処が普通なのでしょうか？」 普通だろうと思います。 >これでは、またガスが減って同じ事の繰り返しになると思うのですが」 そうですね、 でも、どれ位の年数が経ったエアコンでしょうか？ 5～6年以上は、優に経っているかな？、と思うんですが？。 設置から、ある程度年数が経っていますと、ガス不足による冷えの鈍りは、 エアコンでは起こり得る事です。 このガス不足を起こす、ごく微量の「漏れ」は、修理すると言うレベルの ものでは、たぶん有りません。 「この修理屋さん」と仰っていますので、取り付け工事をした電気店さんに 修理を依頼されたんだろうと思います。 「ガスが減っていた～」と言う事から、「ガス圧」は有ったので、「ガス漏れ」 と判断して、「補充」したと言う事でしょう。 >それとも面倒臭い等の理由による手抜きなのでしょうか？」 漏れ箇所を調べなかった事についてでしょうが、「ガス補充」で、冷えが 戻った事から、「経年によるガス不足」と判断したと思います。 そう考えますと、少量の「ガス補充」でまた数年使えたとしますと、 「それで良い」と言う判断でしょう。 これが、全量放出の「ガス抜け」でしたら、ガス抜け箇所を調べてからでないと、 ガス充填はしません。 ANo.3　の回答者様が仰る通り、メーカーはガス補充はしません。 ガス不足でも「全量入れ替え」です。 補充では、メーカーとして性能が保証できないためです。 例えば、今回の事が、始めに申し上げた様な場合の事ですと、 メーカーのサービスでしたら、全量入れ替えた上で、 「暫らく冷えの様子を見てください」と言う事に成ると思います。 当然費用の請求はきちんとされます。 メーカーサービスの場合、 万一冷えが悪くなれば、普通は無償再修理の対象となります。 補充と全量入れ替えは、何処が違うのかと言う事になりますが、性能上の 違いは有っても、使用する段には大きな違いは無いと思います。 それは、「補充」と言う作業が、性能に影響を及ぼすほど、 「沢山のガスを入れる」作業ではないからです。 そう思いますと、この修理の対応で、良いのでは無いでしょうか。
臭うのは雑菌によるものと考えられます。 吸い込んだ部屋の空気はフィルターで濾されますが、ホコリなどに混じって雑菌も付着します。 空気中の湿気や結露でできた水滴などで濡れた部分に集中して繁殖するので、一般家庭の運転条件で「臭い」を防ぐことはまず不可能だと考えておくべきでしょう。 クリーニングの限界か、風を送りだす羽根の一枚一枚とか、エアコン本体ケースの内側などの目に見えるホコリは落とせても除菌処理まで完璧に行ったのかどうかという疑問がどうしても残ります。 除菌までやるには本体を完全に分解する必要があるので特別工賃がかかってしまうほか、作業終了後に運転した際にはまた新たな雑菌のタネを吸い込むことになるのでキリがないんですよ。 『どの家庭でも同じ。除湿運転とはそんなものだとあきらめるしか無い』 どのような対策を練ってもそういう結論になると思います。 シャープのプラズマクラスター機能付きルームエアコンでは除菌性能を謳っていますけど、臭いのほうはどうなんでしょうね？ ユーザーからの回答があれば参考になると思うのですけど・・・。
先ず回答から、 戸建（コンクリート）なら、１２畳の部屋は、出入りする廊下 スペースも入れ、１８畳前後のエアコンです。 我が家は、１５畳のＬＤ、隣接するＫ、廊下を含め２４畳用を 使用しています。 常に、最低から２番目の風力位置で、２６度で、中位値にする と２４度です。（２００８年製） 冷やすスペースｘ１．３倍がコンクリート戸建のエアコン 容量です。 刑務所の独房ではないので、出入りに使用する、隣の部屋、 廊下、窓の大きさと向きも考えて、エアコンは選びます。 後、我が家は、２０１５年５月に（梅雨の前に、７年経過毎 に）買い替えます。（冷蔵庫も同じサイクルです）
＞「つけたり消したり（運転／停止）を一定間隔で行えるエアコン」は現在発売されていないようです。 ⇒快適かどうかは個人の主観なのですから当方がどうこうという問題ではないですね、当方は坊メーカーで関わった中で周波数制御という方式が開発されました。 残念ながら紹介しましたプログラムリモコンも１時間単位での設定しかできませんが付属のリモコンをソレノイドで押すよりは自作のリモコンを秋葉原で組み立てされた方がよろしいかと思います。 但し「5分つけて　10分消す」とスパンは高圧側と低圧側の圧力が均衡しないままでの再起動となります、一晩に３０回程度それが繰り返されるのであれば１シーズンで故障が発生しても不思議でないレベルです。 寝ているときは「寒すぎる」というのは開発時にも耳にした意見ですので本器のリモコンの他にプログラムリモコンを「設定温度」を上げて就寝後は１時間おきに繰り返すというのが現実的だと思われます。 風向を考慮すれば就寝時には冷えすぎないように設定を変化させることができます。
PS4のエラーが熱なのか分かりませんが、基本的には使用する場合は熱の籠もりにくい場所へ出して使用が一番でしょうね。 （ゲームによっては良くエラー落ちが出る物もありますね） うちのAVラックには標準でFANが装着してあるもので、背面に二機のファンがついてます。（ラックにFAN用スイッチ・コンセントが付いています。正面は扉などが無く解放されています。） このファンを左右面に各１づつ移設が可能となっています。 うちの場合は背面を壁につけているのでほぼ背面には逃げ場がなく左右に移設しました。 しかし内部機器はやはりかなり熱いです。 なので使用する場合はラックの引き出し（ゲーム機・アンプ等があります）を引き出して使用出来るように改造しました。 ちょうどPCデスクのキーボード用引き出しの様にです。 出して使用すればいいのですが、面倒くさがりなのでそのように改造してみました。 機器の吸気はほぼ室内。排気は後方ラック内へ。ラック内排気は左右から室内へ。　こんな感じです。 エアコン起動していないときは自分も含め扇風機の風をあまり強くなくラック正面に当たるようにしています。
今の設置から、クーラーキャッチャー 平地置用架台に載せ替えると 言う事ですか？ 目的は転倒防止と。 針金の固定を考えられているのは、たぶんクーラーキャッチャーの方だ ろうと思いますが、例えば、今の状態でも、室外機に針金を通しての 固定も考えられます。 まあ、それは置いて於きまして。 お2人で作業されるのなら、そう難しくは有りません。 配管の取り回しが分かりませんので、室外機の設置高さは、現在と 同じとします。 つまり、クーラーキャッチャーを組み立てる時に、室外機の足の高さを 揃えます。 >プラ台をネジ固定すればいいのでしょうが」 いいえ、違います、プラ台は外します。 クーラーキャッチャーに室外機を直接載せて、付属のボルトで固定します ので、プラ台は外さなくてはいけません。 準備が出来ましたら、一人が室外機を持ち上げておいて、もう一人が 入れ替えをします。 こう言うと簡単そうですが、一人が室外機を持ち上げますと、室外機の 前に立ちますから、もう一人の作業は捗りません。 その間、ずっと持ち上げているのは、なかなか大変です。 そこで、 室外機に向かって左側の配管の接続されていない軽い方を一人が持ち上げ、 これは軽いので簡単です、ブロックを退け、クーラーキャッチャーを出来る だけ、配管側に寄せて、設置します。 手を放しても、クーラーキャッチャーに乗りますので、大丈夫です。 それから、配管側を持ち上げますが、今度は手を放せませんので、両手を 組んで、室外機を抱え持つ様に持ち上げます。 もう一人が、ブロックを退け、室外機を片手で持ち上げ、片手でクーラー キャッチャーを配管側へ押しやります。 室外機は軽い方ですので、片手で持ち上がります。 大まかに位置が揃ったら、一旦下ろして、今度は一人が正面から持ち上げ 一人が位置調整します。 設置完了です。 文字で書くとめんどくさそうです。
こんにちは。 室外機のあるセパレート型エアコンと窓用エアコンの冷房能力の違いは、セパレート型エアコンの多くは「インバーター制御」で冷房能力が可変であるのに対して、窓用エアコンの殆んどが「非インバーター」で冷房能力は一定であることです。 インバーター制御とは、周波数が一定な商用交流電源(東日本50Hz/西日本60Hz)をインバーター回路でを商用交流周波数より20Hzのように低くしたり100Hzのように高く制御することで、冷媒ガスを圧縮するコンプレッサーの「モーター回転数を低速で廻したり高速回転で冷房能力が変わる」仕組みです。 ですから、冷房設定温度より室温が高い時は高速回転で一気に冷房して室温を下げ、室温が設定温度に下がったら低速回転で「室温を一定に保つ制御」を行います。 これに対して、窓用エアコンの殆んどは交流電源周波数に応じたコンプレッサー回転しかしないため、設定温度に達したらコンプレッサーモーターの運転を停めて送風だけになり、室温が高くなったら再びコンプレッサーが廻り出すことの単純な繰り返しですから「室温にムラがありコンプレッサー運転時と送風だけの運転音に大きな違い」があります。 昔の、旧式エアコンは窓用エアコンのような単純回路でコンプレッサーのON/OFF制御を行ってましたが、電子技術の進歩でインバーター制御のセパレート型エアコンが今では主流で同じ冷房能力エアコンなら省エネにもなります。
こんにちは。 窓用エアコンを以前に何台か利用してた時期がありますが、サイズの明確な規格はなく概ね高さ80cm以上で180cm以下の窓枠なら大抵は取り付けられるような設計になっています。 (※高さ90cm程度の窓枠が最も取り付け易い) なお、エアコン本体の冷房能力は、1,400kWから1,800kW(木造4畳から4畳半目安)の範囲で本体の大きさ(高さと幅)に大差はないです。 また、数10年前の旧式窓用エアコンは奥行があり窓から外に飛び出ることで、エアコン本体を外さないと窓の施錠が困難でしたが、最近の窓用エアコンは薄型になり奥行きが短く本体が全て窓の内側に収まるためエアコンを使わない時は窓の施錠が容易になりました。
配管は銅ですから古くてもまったく問題ありません。 同梱されているドレンホースなどが劣化に関係ありますが日光の当たらない箱などに入っていれば問題ありません。 私ならば飛びつきますが。安ければ。
>洗浄剤を落とすようなことをしてもいいのでしょうか？」 洗浄無しと言うタイプでも、洗浄された方が良いと思います。 ぜひ、洗浄してください。 洗浄もお水よりお湯の方がより効果的です。 つまり、同じ回数でも確り落とせます。 「勢いのない霧吹き」って、アイロン掛けの時の霧吹きでしょうか？ そうだと致しますと、流石にm_okwaveさんの指ほうが、疲れるかと 思います。 出来ましたら、蓄圧式スプレーの方が？、とは思います。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&btnG=%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E6%A4%9C%E7%B4%A2&q=%E8%93%84%E5%9C%A7%E5%BC%8F%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch この機会にお一つどうぞ！(笑) 洗濯や植木や鉢植え、いろいろ便利に使えます。 カバーを外さない洗浄ですと、電源部分の方に、霧が飛び込みやすい ですが、少々飛び込んでも、この部分は特に心配は有りません。 全体を確り洗浄してください。
>消音バブルを取りつけました。 いったいどこに取り付けたのでしょうか？ 音の原因はドレンホースの目詰まりではないですか？ だとすればドレンホースの目詰まりを直すか交換すればOKです。 また、ドレンホースではなくエアコンのドレン穴の部分が目詰まりしている場合もあります。
２６度設定？　それが原因でしょ。 そんな寝ぼけた設定で運転させたら、ダイキン製だって似たようなもんだって。
室内機は同じ位置に取り付けることになると思います。 従来機とは微妙にビス穴の位置がずれると思いますので、ビス穴が増えることになりますが、室内機で隠れてしまいますから気にならないと思います。むしろ、今までと同じビス穴を利用すると強度に問題が出る可能性もありますから、敢えて別の位置にビスを打つこともあります。 気をつけたいのは、室内機の大きさです。同じ容量（ワット数）の場合、従来機よりも小さくなっている可能性があります。そうすると取り付けた時に従来機だと隠れていた壁が見えるようになってしまいます。その部分は壁紙の色が変わっていたりしますので汚らしくなってしまいます。 これを避けるためには、従来機と同じかそれ以上の大きさのものを選ぶ、壁紙を貼りかえる。何か工夫をして見苦しくないような養生をするといったことが必要です。 窓用エアコンは避けた方がいいでしょう。どうしても通常の壁掛けエアコンや天井エアコンが取り付けられない場合にやむを得ず使うものでしょう。
　 エアコンの除湿とは「弱冷」の意味です 冷房すると除湿できます、設定温度を高めにして冷房する事を「除湿」と表記してるだけです 最近の最新型は除湿で冷えすぎるのを防ぐために冷房後に再加熱にて温度を高めてます この場合は冷房＋加熱になるので冷房より多くの電力を消費します 　
夜5時間使う方が、省エネになります。 同じ30度の室温でも、昼間はお部屋が外気温で暖められていますから、室温が下がり 難くい状態です。 つまり、室温を下げる為、より多くの電力が要ります。 室外機も太陽熱と外気温とで暖められていますから、冷媒ガスと空気との熱交換の 効率が落ちてしまいます。 それを補う為、より多くの電気を使います。 それに比べ、夕方から夜は、効率よく運転できます。 エアコンはインバーターと呼ばれる能力可変型の機械です。 同じ室温から同じだけ温度を下げるのにも、周囲の環境の違いにより、運転能力を 変えています。 負荷が大きければ、つまり、温度が下がり難いとか、熱交換の効率が悪いとか、 そうなれば、それだけ沢山の電力を使うわけです。
黄色い部屋の、温度の高い空気が外に排出されていなから暑いのでしょう。 黄色い部屋の窓を開け、窓の前に扇風機を屋外に向けて置き、屋外に室内の空気を出せば良いです。 黄色い部屋の熱い空気が出れば、隣のエアコンの部屋から涼しい風が入ります。 涼しい風を送り込むことを目的とせず、熱い空気を屋外に出すことを目的とすれば良いです。
アパートの一階というのは案外と暑くなりにくいです。 一階なら特に隣接して建物があれば日照が遮られますので、真夏日でも夜はエアコンを少ししか使わなくてよいという事も普通にあります。流石に熱帯夜だと夜中にもエアコンを使うことがありますが。 これが二階だとエアコンつけっぱなしでも暑くてどうしようもないという事も少なくありません。断熱材が入っていても、屋根と天井の間の高温状態が影響したり、壁が直射日光で暑くなっている事も影響しているのだろうと思います。 もしかして実家の居室は二階でした？
　形式から検索すると1997年製です。 　メーカーには生産終了後も７年間は、修理部品の保持が法律で定められていますが、その後は修理部品の在庫が無くなると修理は出来ません。 　17年前の製品ですので、メーカーにも補修部品は置いてないのでしょう。 　残念ながら買い換えしか方法はないと思います。 　現金一括が苦しかったら分割払いで購入されてはいかがでしょうか？
コンセントの交換と共にブレーカー側の配線の変更も必要ですね。まぁ、どちらも大きな工事ではありません。 素人でもやり方を知っていれば出来る工事ですが、どちらも有資格者による工事が義務付けられていますので、無資格で行うことは違法ですので念のため。 少し気になるのが5.6ＫＷクラスのエアコンを使うのに30Ａの契約はちょっと無理があるのではないでしょうか？ エアコン以外にちょっと大きな消費電力を必要とする器具を使うとブレーカーが落ちるといった話になりかねませんよ。 5.6ＫＷクラスのエアコンでがフルパワーで動作すると10Ａ（200Ｖで）以上の電力を消費します。これと電気ポットや電子レンジ炊飯器などの器具等を同時に使用したり。他の部屋にエアコンがあるような場合で同時に使用したりすると、契約アンペア数が厳しいように思えます。
購入店がおわかりで 配送してもらったり、その店のポイントカードを 利用していれば 商品名と型番が 機械に貼り付けてるか 刻印されてますので 確認し メモしてから お店に電話すれば いつ購入して 保障期間（販売店とメーカーの２種類がありますよ） すべてが 記録で残ってますので 電話したくださいね。 故障なら 無料になる可能性が大きいですからね。。。
室外機は掃除しましたか？ 室外機の「プロペラ」の反対側にビニール袋が引っかかっている場合が多いです。 非常に簡単に言えば「換気扇」と同じ構造です。 台所の「換気扇」をいくら回しても手前に油ゴミが付着していたら換気扇としての機能は働きませんよね。 分かり易く言うと室外機のファンが回る時にファンの反対側の外気取り入れ部分に「ほこり」や「ゴミ」が付着しているのに「ファン」だけ回せば室外機の故障の原因になります。 普通の人は室外機を気にもしませんし掃除もしません。 一度、室外機のファンが回る反対側を掃除して見て下さい。　ただしファンの反対側にある「金属性」の「白っぽい」「沢山並んだ」「板状」に見えるものは、非常に柔らかく弱い材質です。 軽く水を掛けながら古くなった「歯ブラシ」等で上から下へと掃除して下さい。 もしかしたら大きなゴミも付着しているかも知れません。 台所の換気扇も手前のフィルタアーが油で目詰まりしていたら換気効率が悪いですよね・・同じです。 ただ・・・昨年から目詰まり状態で「無理」に室外機ファンを回し続けていたとしたら・・・ 今の内に修理屋にお願いするしかないと思います。
おそらく１４年ということですので室外機のACモータのコンデンサが寿命になったのだと思います。 おそらく、スイッチを入れても動く時と動かない時があるのでは？ そして段々動かなくなる頻度が多くなっているとか？ 動かない時はランプが２～３回点滅して吹き出し口が閉じたり？ ↑の場合かなりの確率でACモータのコンデンサ寿命です。 有る程度電子部品の知識があれば分解してコンデンサを調べてつけかえれば直ると思いますが 電子部品解らない場合は面倒ですが未だ動かし方はありますよ♪ ↑が原因で冷風が出ない場合、マニュアルの車やバイクのバッテリーがあがった時にやる押しがけがエアコン室外機にも使えます。 単層（家庭用電源）ACモータのコンデンサは車でいうスタータみたいな物なので 「室外機の押しがけ」のやり方は ２人いればやりやすいです。 一人がエアコンのリモコンの電源を入れる。電源を入れて１～２秒以内（電源入れた後にセンサーが室外機が回っていないことを感知する前に。感知してエラー点滅しだしたら主電源を抜いてやりなおし。）に室外機のプロペラを棒などでつついて回してやる。（回す方法は外に風が来るようにプロペラが回る向きです。大体のメーカーの場合時計回りかと。扇風機の羽の形状を見てどちらに回すと外に風が行くか確かめてください。）少しつつくとその勢いでプロペラが回りだすと思います。 一人でやる場合は室外機の場所でスタンバイしてリモコンでスイッチを入れる方法がありますが。。。面倒です。 鏡でリモコンの赤外線反射しますので鏡を駆使しても良いかと。。。 交流モータの仕組みはネットで検索すると出てくると思いますので仕組み自体に興味があれば検索してみてください。 コンデンサの故障だと他はまだ使えるので捨てるのがもったいない場合にどうぞ。。。 おそらく電気屋さんもコンデンサ単体での交換はしてくれなさそう。。。 基盤丸ごととかで数万取られると思います。
〉窓枠に付けるタイプのエアコン＝借家なので取り付け不可です。 借家だから壁に穴を開けられないので窓用エアコンを選ぶのだと思います 取りつけ取り外しも簡単でご自身でも取り付けできますよ。 （窓には全く傷も加工もしないので問題ないと思うのですが）
温度が、屋外＜室温の時は、室内の空気を出せば良いです。 小さい窓から屋外に扇風機を向ければ、大きな窓から室温より温度の低い風が室内に入ります。 逆の時は、大きな窓から室内に向けて扇風機を回し、小さな窓から室内の高温の空気を逃がせば良いです。 風邪の流れを作れば良いので、扇風機で温度を下げるベストポジションは「室外」ですね。 ベランダなど屋外から空気を取り込むと、室内で回した時よりも、扇風機自体の発熱も避けられるので涼しいです。 自分に向けると、風の当たる部分だけは涼しくても、室内は暑くなりますのであまりおすすめはできません。
Ｑ／どちらが電気代かかっているのでしょか？ Ａ／温度が下がっている分除湿です。 ちなみに、再燃除湿（質問者様が加温と呼んでいる機能）搭載モデルは、ファンで空気を循環させフィンで温度を下げ、飽和水蒸気を発生させ結露させます。その水滴をドレーンホースから排出します。その後、温度を暖房で指定温度まで上昇させます。 一般に再燃除湿では、湿度を大幅に下げることができ、温度が30度などの設定でも汗の蒸発が効率的に行われるようになり、かなり快適に過ごせるようになります。その分、温度が高くても快適なのです。 それに対して、ただの除湿は、冷房で温度を一定まで下げるとともに、そのときに温度と湿度を上記の再燃除湿と同様に下げるのですが、一定の温度に達すると、内気循環または、運転停止を行い監視に移行します。一定の湿度または温度を超えると運転を再開します。 基本的には冷房と同じですが、運転を一時的に停止することが可能な場合がおおいため、除湿は同じ温度設定なら、電気代を節約できる場合があります。 尚、温度が2度も違えばたいていは除湿の方がエネルギー消費は大きくなるでしょう。
＃１さんの言う通りではあるのですが…。 電機には全く疎いのですが、目安になる数字がありますので回答してみます。 理論上では、DCのほうがACよりも寿命がやや長いようですね。 ただ値段のほうが寿命の長さにより関係するようです。 ２００９年以降、５品目の家電については「長期使用製品安全表示制度」が適用されることになりました。 扇風機はこの５つの中に入っています。 なので、これから購入される機種には必ずこの表示があることになります。 機種の裏側や、説明書などに 「メーカーが想定する標準使用条件であれば、どの程度の期間使えるはずである」 ということを書いてあるんですね。 たとえば私の使っているDCモーターの扇風機、グリーンファン２というのですが、 この機種の場合使用条件は ＞環境条件 　電圧 　100V ＞　周波数 　50Hz/60Hz ＞　温度 　30℃ ＞　湿度 　65% ＞　設置条件 　標準設置 　製品の取扱説明書による（水平で安定した場所） ＞負荷条件 　定格負荷（風速）　　製品の取扱説明書による ＞想定時間等 　1日あたりの使用時間 　8（時間／日） ＞　1日使用回数 　5（回／日） ＞　1年間の使用日数 　110（日／年） ＞　スイッチ操作回数 　550（回／年） ＞　首振り運転の割合 　100（%） で、 ＞【設計上の標準使用期間】 10年 とあります。 使用条件、けっこう細かいですね。 ですが、上述のとおりこの条件内であれば10年は安全に使用できる「はず」ということになります。 ただし個体差はあります。 DCモーターは全体的にこの「設計上の標準使用期間」が長いです。 ８年から１０年が多いですね。 安いACモーターの機種は３～５年ですから、だいたい倍違うことになります。 ちなみに三菱のDC扇風機、今年出たR30J-HRRからR30J-MRの３機種はどれも使用期間が12年の設定で私が調べた限りでは一番長いです。 ただ質問者さんが２０年お使いの機種もACモーターでしょうから、どうなんでしょうね。 昔のものはしっかりした部品を使っているので長く使えたという話を聞いたことがあります。 ただ、DCモーターでも廉価版を作るメーカーのお手頃価格機種や、安い機種だとこの標準使用期間が６～８年ほどになってきます。 なので、１万５千円前後だとDCは廉価版、ACは高級機になりますが、設計上の標準使用期間はあまり違いがなかったりするのです。 なので高い機種のほうが丁寧に作ってあるということで長持ちするのであって、モーターの違いはさほどはないのかもしれません。 質問者さんが仰っている５千円台のDC扇風機がどの機種かわかりませんが、 標準使用期間をお調べになってみてください。 「機種名　設計上の標準使用期間」で検索すると、説明書がヒットします。そこに載っています。 だいたい２万円前後が多いDCモーターですから、あんまり安いのはやはりあまりおすすめできません。 またいくら電気代が低いといっても、AC扇風機でもせいぜい月数百円ですから、「機種代の差額の元を取る」ということは非常に難しいです。 DC扇風機の絶対の優れた点は「微風が本当に微風である」という点だけだと思います。 よく謳われる「自然で当たって気持ちの良い風」や「高い静音性」はモーターよりも、羽の形状や全体の設計の善し悪しで決まるようです。 ですので、このような扇風機がお望みであれば、DCよりも安いACの高級機からお探しになるといいと思います。
実際、学生のときに見たことがあるのですが、不要になった乾電池を付けてみるのはどうでしょうか？ まずはガムテープで貼り付けてバランスの確認をして、乾電池のサイズと個数が決まったら強力接着剤で取り付けます。 液漏れが心配なら何か他のもので試して見ましょう。
比べるまでもないです、というか桁が違います。 扇風機は、室温や部屋の大きさには無関係に定速運転。 最強で連続運転しても、せいぜい20円（12時間運転）程度。 エアコンは室温や部屋の大きさで変動するし、外気温までもが影響します。 なので計算が複雑になりますが、大雑把に見て200～400円（12時間運転）。 除湿運転なら電気代が安くなる、ということはないと思いますよ。
＞エアコンに付着しているこれはカビなのでしょうか？ カビだとすればこのままエアコンを使うのはやめたほうがよいのでしょうか？ 　　　　↓ 使用期間（運転停止中も合わせて）の長さ、付着場所やその様子から考えてカビも含めた、部屋のホコリ、浮遊して来た花粉や粉じんや砂とかカビの胞子やカビを食するダニ類の死骸や糞（一日に6～10回する）、タバコの煙成分、髪の毛やフケとか皮脂類の室内空気に含まれている物質の吸着流入して堆積した物の複合体だと思います。 また、エアコンの室内機自体にも冷房時のドレン水や冷暖房運転時の送風や吸い込み風によって内部塗料とか断熱材や吸音のあっぽうスチロールとかウレタンフォームの劣化による剥げ落ちた物質や錆等の金属成分粉末、湿気や風と経年変化によるキャビネットに溜まったり繁殖したホコリ・カビ・ダニの死骸や糞とかが考えられます。 対策としては＜順不同＞ (1)買い替え(電気代や効率面からお薦め） (2)クリーニングサービス（凡そ1台あたり1～１．５万円前後） (3)エアコンを送風運転等で冷却器や吹き出し口を乾燥させた後に、歯ブラシ・掃除機・竹串・研磨剤等を用いて清掃。 また、自宅に在ればケルヒャーやスチーム掃除機とかの利用で換気扇とかガスコンロ等の大掃除や清掃の要領で行う。 (4)その他、慎重に危機を傷付けないようにする中でお湯・掃除機・刷毛やブラシ・サンドペーパー等を用いて丁寧に繰り返し清掃する。 (5)メーカーや販売店のお客様相談室に問い合わせやアドバイスを求める。 尚、エアコン使用は、厳密に言えば汚染＆有害物質のエアコンの冷温風に混入した状態で屋内に送出されますので、呼吸を通じて吸い込む＆屋内への拡散リスク・健康被害の可能性が有ります。 また、使用期間と外部に清掃を依頼する費用や危機の性能や省エネ性を考慮し、今後使い続ける事による維持費の割高からは買い替えが年間電気代の差額で２～５年間程度で焼却相殺されお得に便利快適になると思います。
貴方の質問のそばに、何回も同じ質問を繰り返しているだけのかわいそうな方がいらっしゃいますので、その様な事にはならないようにされて下さいね。 基本的に工事の必要な物は、本体を買う時に一緒にお願いした方が安いです。 売るお店と工事業者が違っても、月に何十台も依頼してくるお店と１回個っきりの客で同じ値段にする事なんてありえませんからね。 さらにそれより安くなんていうのは無茶な話になります。 それと、中古と書かれていますが、中古の場合、取り付け業者は、その本体が壊れていても一切責任はありません。 家庭用エアコンもガスが入って居るので、それを室内と室外で接続します。 この時、室内機や室外機が壊れていてガスが抜けても、工事をした業者の責任ではありませんので、再度付け直しとなった場合、また同じ金額がとられるどころか、古い物の撤去費用まで取られる事になります。 エアコンと、工事を別に頼んだときにも言える話で、もし買った物が新品で壊れていたとしても、工事業者は、工事を請け負っただけですから、本体が壊れていた場合の交換にかかる費用は、責任がありません。 取り付け時に壊れたままで設置して、その設置料金を取ります。 修理で交換品が届いた場合には、前の撤去費用と交換の費用を再度あなたに請求します。 これが、別の所に頼んだときの最大のリスクになります。 エアコンを頼んだところに工事もお願いすれば、工事込での注文になるので、工事費が安い価格で行えますし、もし壊れていたとしても、エアコンの注文と工事を一緒に受けた会社の責任で修理でも交換デモしてもらえます。 これが一番大きなところになります。 安く安くなんていってもあなたが時間をかけて探し回る時間を考えたら、高くつくと思いますよ。 それと、今は最盛期です。これを超えると、エアコンの品物自体が無くなり、安い他界ではなく、選べない状態になって行きますので、ご注意されて下さい。 工事も、忙しいピークになって来ていますので、すぐに取り付けられません！と言う事態にもなって行きますからね。
3機種の違いは下記を参考にしてください。 詳しく説明されています。 http://nanapi.jp/10724/ 我が家も防湿・防カビ対策で除湿器をフル稼働させています。 効果はてきめん、洗濯物を部屋干しすれば数時間後には完全に乾きます。 （我が家は鉄筋で機密性が高い。これも除湿効果に大きく影響します） 夏場のみ使用なら、安価なコンプレッサー式で良いでしょう。 鉄筋8.5畳なら、TD-C56Dで問題無いと思いますよ。 使う上で注意すべき点（というか知っておくべき点）は、以下です。 ・除湿自体が廃熱するので、夏場の室温が更に1～2℃上昇する。 在宅中はエアコンとの併用必須。 ・水タンク容量が5リットル、今の時期なら2～３日で満杯になり、都度捨てる必要がある。 留守中に満杯になると、タンクが溢れないよう自動停止してしまう。 TD-C56Dは、排水ホースで外部に排水させて連続運転する機能があるが、ホースを外部に出す＝密室でなくなるので除湿効果は半減すると思う（経験上からの予測です） ・稼働音がそれなりにうるさい 悩んでいたら雨期が終わってしまうので、まずは使ってみれば如何？
室外機と室内機を繋ぐ配線は、通常は３芯のVVFケーブルを使います。 ＶＶＦケーブルの太さは、2ｍｍか1.6ｍｍですが、エアコンによって違います。詳しくはエアコンの仕様書を。 室外機、室内機どちらも、端子盤は「Ｓ１/Ｓ２/Ｓ３」などの表記と共に、黒、白、赤で色分けされています。 ３芯のVVFケーブルも、内側が、黒、白、赤に色分けされているのが普通なので、室外機、室内機どちらも、端子盤とケーブルの色を合わせて繋ぎます。 ＞エアコンの３芯線を使うというのは１本はアース線ですか？ 違います。 ＞その場合には、２芯線＋アースという組み合わせでもよいのでしょうか？ 駄目です。 ＞それとも、通信用など何かに対応しているということですか？ 一応、仕様上では「制御線１/制御線２/制御線３」とか「ＳＴ１/ＳＴ２/ＳＴ３」とか「Ｓ１/Ｓ２/Ｓ３」とかになっていて「３本とも制御用信号」です。 ま、たいていは、室外機から来ている、室内機用の電源だったりするんですが（なので、電源のホット/コールド/アースと同じ色分けの「赤、黒、白」になってます）
エアコンを取り変えるのも、引越すのも相当な費用が要るので、その前の対処法としてですが・・・ 業務用の乾燥材を売っているお店がありますよ。 クローゼット用、下駄箱用や、壁に貼るシールのような物も売っています。 http://item.rakuten.co.jp/sieweves/10000045/ 前に「珪藻土のコースター」を探していた時に見つけたお店です。 水気をすぐに吸ってしまうので乾燥にいいと思ったけど、よく考えると触れた水を吸うだけかな？とも思いました。 そこで、ショップをぶらりと見ていると、業務用をマンションで使ってみた人のレビューも載っていたので、クローゼットに何とか工夫して、ぶら下げたりすると強力ではないかな～と思います。
私も、リモコンのスイッチを押してもカチカチ本体から音がするだけで電源が入らず、サ－ビスセンタ－に電話してきていただいたら本体の基板が故障で年数も過ぎているから修理不可能ということで、出張料３０００円取られてあきらめようとしました。 しかし、だめで元々でリモコンを量販店に持って行き状況を話したら汎用リモコンを探してくれて持ち帰って操作したところ、何と正常に本体が作動しました。 技術者の腕を疑うとともに、かえって得した感じになりました。たしか、２０００円もしなかったと思います。数社のメ－カ－がセットできるようで、十分使える機能はありましたよ。 質問者さんも、是非探してみてください。
　 扇風機はモーターを回すだけなので、原理的に電気を使わないのです http://kakaku.com/item/K0000635223/spec/#tab 5800円の製品で40Wなので8時間/日、30日で電気代は250円ほど （ACモータなので風量に関係なく電気代はほぼ同じ） http://kakaku.com/item/K0000641319/ こちらは、20Wなので電気代は130円ほど 　
風が流れれば体感温度もかわるのですが、その空気の行き場が無いと体温や扇風機のモーターから発せられた暖かい空気が回るだけなので、モーターが2台になれば温められるのは早くなると思います。 窓が開いてるなら、2台を連携させれば室温を逃がすこともできるので涼しくなると思います。 風の流れは出来れるだけ壁に沿わせるようにしないと、部屋の真ん中を吹かせるだけでは扇風機の風は遠くまで届かないので。
＞どうしたら良いでしょうか？ 涼しい扇風機が売られています。 http://item.rakuten.co.jp/rushplaza/10002184/ 今ある扇風機につけられるものもあります。 http://item.rakuten.co.jp/matsucame/mak0676b/ 高齢のねこはエアコンがきつすぎるようですから、 扇風機でも問題ないでしょう。 問題なのはむしろ人間のほうです。 ばけつに水を張って足を突っ込むだけでも けっこうな涼しさを感じることもできます。 要は工夫次第ですね。
大丈夫です　商標の違いだけで　 デュポン社の登録商標とハネウェル社の登録商標の違いだけです。
据付説明書に記載されていますね。（アドレス設定について） こちらから該当する型番の据付説明書を検索してみてください。 http://www2.tochi.hitachi.co.jp/housing/
　エアコンを冷房（乾燥）運転させると、室内機の冷却器に水が凝固します。（冷たい飲み物のグラスが濡れるのと同じ原理） 　その水はドレンパイプというホースを通して外へ流れ出る仕組みになっているが、水が漏れるのはドレンパイプのどこかで詰まってしまうからです。 　主な原因として 1.室内機の排水口がホコリやゴミで詰まっている。 　冷却器のフィルター掃除を怠ってると、ホコリやゴミが室内機内に落ちて、それが排水口にたまり詰まる。 　詰まってるゴミやホコリを取り除けば改善する可能がある。 2.ホコリやゴミがドレンパイプ内に詰まっている。 　1.が進むとホコリやゴミがドレンパイプに入り詰まった。 　これは電気店に頼んでパイプを交換して貰う必要があります。室内機と室外機をつないでいる銅管の保温材を剥がし、ドレンパイプを交換し、また保温材をつけてテープで固定。出張料も含め１～２万円は覚悟しましょう。 3.蜘蛛がドレンパイプの出口に巣を張った 　滅多にないですが、田舎ではよくあります。 　ドレンパイプの出口から割り箸の様な物を突っ込んで、冷たい水がドバっと出てきたら修理完了。 　1.と3.は自分で出来ます。 　2.は電気店に任せた方が良いです。 1～3以外にも原因があるかも知れませんが、その場合も電気屋さんに頼みましょう。
エアコン用の粘土（エコンパテ）があるので、どうでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%B3+%E7%B2%98%E5%9C%9F&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=30725273207&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=9706674558121290668&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=e&hvdev=c&ref=pd_sl_1svgrlax3y_e
電気設計しています。 「□」は、スケアで、芯線の断面積を表しています。読むときは、「スケ」と呼んでいます。 この場合、５．５スケと、当方では読んでいます。 芯線の太さは、0.75 1.25　5.5 等あります。 ケーブルを表すのに、後は芯線の数があります。 ５．５□×１Ｃ　　(= １芯)　　1.75□×５Ｐ　(= 5ペア線　＝１０芯)で表現します。
こんにちは。 12畳用ですか… 数年前のモデルですが霧ヶ峰の12畳用はあります。（ただし、最廉価モデルではなく、最上級のZX（現在のZ）シリーズ） 霧ヶ峰は日本製ですし、信頼性は高いと思います（以前使っていたものは10年以上使ってもほとんど壊れることがなかったので、次も同じメーカーで揃えました。引っ越しに伴い、電気店に依頼して購入時の状態に戻したうえで取り外してもらったものの、諸事情により引っ越し先で保管中）。 ただ、購入を検討した際、3.6kWタイプは店頭に種類は少なかったと思いますし、最上級機ということもあり高かった印象です。 一方、冷房能力4.0kWタイプは本来、200V電源仕様が多いのですが、富士通ゼネラルのRシリーズの場合、4.0kWなのに100V電源が使えるのがポイントが高いです。ただ、コンセントの形が高級機に用いられていることが多いIL型なので、場合によってはコンセントの交換が必要になるかと思います。 （私の場合、以前使用していたエアコンのコンセントがIL型でしたので、同じIL型コンセントに適合するエアコンを探していました） それ以外については申し分ないかと思います。冷房能力が大きいにもかかわらず「霧ヶ峰」のGM364よりも消費電力が少ないのは、高級モデルの「nocria（ノクリア）」の技術を活かした熱交換器（高密度マルチパス熱交換器）と、電圧を変化することでハイパワーと省電力を両立する「I-PAM」制御を採用していること。また、冷媒もR410Aよりも環境負荷が少ないR32を採用しています。 http://www.fujitsu-general.com/jp/products/aircon/2014/r_series/lineup/asr40d.html
お答えさせて頂きますね、 冷気（冷たい空気）は、床に落ち固まってしまい、 冬に暖気は部屋の天井に上がって淀ん（よどむ）でしまいます、 寝室に取り付けたエアコンは隣室の部屋が台所と判断出来ません、 又、台所へ冷たい冷気を送る事は大変難しく思います。（体験中） 台所には、熱を出す調理器具が色々ありご使用いただいてることと思います。 例えば、電気釜、電子レンジ、冷蔵庫等々ありスイッチを切ったから熱は出て無いと思われますが、 実は使用中の調理器具から出された熱の一部が台所を中心とした床材や天井材 又壁面材に長時間蓄熱されてます、 冷蔵庫がジーンと音がしてる時に冷蔵庫の左右の壁面に手を触れて見ると結構あったかいでしょう、又　IH炊飯器本体の裏側を見ると通気口に本体の熱を冷ますため、湿気を持ったほこりがくっついています（故障原因の99パセントでこまめに掃除要）等々から、 たとえが適切でないかもしれませんが、炊飯してる時にたき火をしてると思ってください、保温時はたき火の残り火と思って頂ければ少しご理解頂けるかな？ そこで本題の寝室のエアコンですが6畳であれば6畳エアコンで充分ですよ、重要なことは寝室と台所の間に扇風機を使用することでその場限りの大変冷たい風が充分来ますのでお試しください。 但しエアコンフィルターに台所の湿気や油分を含んだ綿ほこりが付着しますので掃除機ではなくごく薄めの食器洗剤で最低でも2週間一度以上洗いましょう、目で確認ができませんが電気の消費量が節約できます、 又、洗った後は水がしたたり落ちない程度にタオル等で拭き取りそのまま装着してください。
パワーがある方がいいでしょう。 電気屋さんに行くと、○○畳用、とPOPで表示してたりしますので、 15畳であるなら、18とか20畳用など実際の間取りよりも上のものがいいかと思います。 パワーがあれば、余裕をもって運転できるので、いうほど電気代はかからないのでは？ また、設定温度を若干あげ、扇風機との併用をすればなお効果的です。
圧縮機出力3.75ｋｗですから５馬力です。容量は3.75ｋｗです。ついでにブレーカー は3.75ｋｗ用のモーターブレーカー（ＭＢ）をつければよい。モウターブレーカーと指定してください。普通のブレーカーだと起動 の時落ちてしまうので要注意。
ガスが抜けていてガス圧が低くなっている可能性が最も高いでしょうね。 経験上室内機から送風時に水滴が飛んできたり、フラップの隙間から中を覗いた時水滴が付いていて、その水滴が流れて 送風口からしたたり落ちたりしていれば決定的ですね。 冬季に暖房にも使用しているようであれば、暖房の方が圧力が掛かるので負荷が掛かりやすいそうですので、 ガスが抜けるとすれば暖房使用の方が多いとの事です。（近所の電気屋さんの話です）
勝手に取り付けても、違法ではないと思います。 「違法ではない」というのは、「債務不履行にならない」という意味で、このことを理由に損害賠償を取られたり、賃貸借契約を解除されたりすることはない」という意味です。 ただ、あなたがアパートを退去する際に、「造作買取請求権」という権利、つまり賃貸人に対してエアコンを時価で買い取るように請求する民法上の権利を行使するつもりなら、許可を得ておいた方がいいと思います。 「階下に挨拶に行く」というのは、法律の問題ではありません。わざわざ行くのであれば、手ぶらより何か持って行った方がいいでしょうね。 でも、管理会社なり賃貸人なりに、エアコン取り付けの件であらかじめ一言言っておけば、その際に「こんな場合、他の人たちはどうしているか」という情報を聞き出すこともできますから、それがいいんじゃないでしょうか。
こんにちは。 おそらく、これらの機種の中で考えられているかと思います。 富士通ゼネラル AS-Z56D2（nocria Z） http://www.fujitsu-general.com/jp/products/aircon/2014/nocria_z/lineup/asz56d2.html 期間消費電力量：1,681kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：126% 低温暖房能力（外気温2℃時）：8.6kW ※富士通ゼネラルの場合、最上位モデルの「nocria X（AS-X56D2）」よりも一つ下の「nocria Z」のほうが省エネ性能及び低温暖房能力が優れています。 日立アプライアンス RAS-Z56D2（ステンレスクリーン・白くまくん Zシリーズ） http://kadenfan.hitachi.co.jp/ra/lineup/zseries_d/index.html http://kadenfan.hitachi.co.jp/ra/lineup/zseries_d/spec/rasz56d2.html 期間消費電力量：1,681kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：126% 低温暖房能力（外気温2℃時）：8.5kW パナソニック CF-564CXR2 http://panasonic.jp/aircon/lineup/14x/ 期間消費電力量：1,736kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：122% 低温暖房能力（外気温2℃時）：8.5kW ダイキン工業 AN-56RRP（うるさら7 Rシリーズ） http://www.daikinaircon.com/catalog/roomaircon/r_series/index.html 期間消費電力量：1,736kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：122% 低温暖房能力（外気温2℃時）：8.1kW 三菱電機 MSZ-ZW564S（霧ヶ峰 Zシリーズ） http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/z/ 期間消費電力量：1,826kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：116% 低温暖房能力（外気温2℃時）：8.2kW ※暖房運転時、天井にたまった空気を検知し、自動でサーキュレーターモードに切り替えて空気を循環させる「ハイブリッド運転」搭載 シャープ AY-D56SX http://www.sharp.co.jp/aircon/product/dsx/ 期間消費電力量：1,891kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：114% 低温暖房能力（外気温2℃時）：8.6kW 東芝ライフスタイル RAS-562GDR（大清快 GDRシリーズ） http://www.toshiba.co.jp/living/air_conditioners/ras_562gdr/ 期間消費電力量：1,891kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：112% 低温暖房能力（外気温2℃時）：8.3kW ※エアコンで唯一、PM2.5に対応した電気集じん方式の空気清浄機能（プラズマ空清）を搭載 このクラスですと、日立もしくは富士通ゼネラルのモデルのほうが省エネ性能も低温暖房能力でも高いのでお勧めです。 ちなみに、霜取り運転についてですが、 富士通ゼネラルのnocira Zの場合は霜が少ない間に暖房と霜取りを同時に行うことで霜取りが短時間（約1～2分）で終わり温度低下も抑える「あったかキープ暖房」を 日立の白くまくん Zシリーズの場合は外気温も見張って霜取り運転を必要最低限に抑える「みはって霜取りS」をそなえ、霜取り運転に入る前に暖気の吹き出し温度をアップして強力運転することで霜取り運転中の室温低下を抑える「あらかじめ温風」を備えています。また、「みはって霜取りS」は暖房運転を止めた時にも働き、室外機に霜が付いていると判断したら霜取り運転が行われるので、つぎに暖房を入れた時に霜取りなしで素早く立ち上げることができます。
ここで質問する人には無理だと思われます 出来る人なら見ただけで出来るかの判断は出来ますから
この形なら、100vコンセントです。 http://naokiokaimono.blog35.fc2.com/blog-date-20100815.html そのまま使えます。
それだけでは性能に問題はないでしょうけど、出荷前からの異常には間違いないです。 返品交換レベルだと思います。 とりあえず、返品用にその段ボールはのけときましょう。 ネット店舗が交換に応じないのなら、保証書、説明書に記載されている製造メーカーへ連絡してみられては?。 ネット販売の場合、万が一不良品だったら、メーカーに直接連絡してください。って対応の店があります。
それで、今考えているパタンは： 1.　和室に8畳とダイニングに14畳 2.　和室に11畳とダイニングに11畳（鉄骨なら17畳って書いてます） 3.　和室に6畳とダイニングに22畳（教えた通り） 2.はバランスがいいですが、合わせて22畳だけですので足りないですか。 　26畳ありますので足りません。 　日当たりや遮熱性など悪ければ一番暑い時は辛くなります。 　効率が少々低下するか・・・ 3.は28畳に成りますがアンバランスですので、小型の方はずっと全開ですか（和室開けっ放し）。 　4畳用てあまりないと思います。 　6～8畳用が量産効果で能力の割に安いので余力としてお勧めです。 　大型の方を1ランク下にして、合わせる手がありますが値段のバランスで・・・ 1.は平均ですがどうですか。 　部屋割り的にダイニングがメインで和室がサブです。 　26畳対しては14畳だと2畳分が足りない。 　　 ＞何畳をどこにするといいかをこの新しい情報でもう一回教えてくれませんか。 　今の時期はモデルチャンジが終わってしまっていると思いますので 　割安で大きい物をで残りはリビングに26畳-和室につける分です。 1台で行うメリットは工事費が大きい。 家電店だとつける時に追加があるかもしれません。 無料見積もりに来てくれると思うので頼んでみましょう。 ＞後は、同じ12畳エアコンなのに違うKWがあります。 ＞基本的にＫＷは大きい＝力は強い＝電気代は高いですが、 ＞エアコンによってそうでもないです。 ＞たとえば、エアコンＡ＝4.2ＫＷ、電気代＝40000円/年とエアコンＢ＝5.2ＫＷ、電気代＝35000円/年。 ＞両方とも11畳です（省エネの関係と思います）。 ＞ですので、畳で選ぶかＫＷで選ぶかどっちがいいですか。 ＞kw（能力）・制御・熱交換効率があります。 ＞総合的な要素で決まりますがカタログ値なので参考までいいと思います。 　 　ＡもＢも、規定で定められた計測方法である程度の運用を目安にした値だと思います。 　これで実際に冷えるかは別かな、畳数で考えたほうが分かりやすいと思います。 　kwで計算すると結構知識がいります。 　部屋の熱損失は計算が難しいので畳数で見るのが無難かと思います。 　 　暖房と冷房では機種によって差がでます。 　エアコンが大きいので200Vが欲しいと思います。 　100Vの限界付近を2台もありでです。16畳が最大だったか？ 　２台か大容量つけるので、家のブレーカーが足りるか？ 　この辺も選定要素になります。 　 　暖房は足りなくても厚着するなり、ファンヒーターでも足せばいいと思います。 　冷やすのは、大変ですから・・・ 　なんか余計に難しくなったような？ 　無料見積も頼んだ方がいいですよ。 　考えて書いたら重複も多くてすまん。
うちは、17畳LDKに20畳用のエアコンを設置しています。 LDKには6畳和室が隣接しており、普段はふすまを開け放しなので、 計23畳を20畳用で空調していることになります。 和室には別途8畳用エアコンを取り付けるので、20畳用の能力が足りなければ ふすまを閉めるか、開けたまま2台運転すれば良い と考えて選定したのですが、結果的には20畳用1台で充分です。 うちはマンションで気密性が良いので、23畳の空調に20畳用で足りるのかもしれません。 それを差し引いても、20畳の部屋なら20畳用のエアコンで充分だと思いますよ。 さほど価格差がないなら、保険で23畳用にしておけば安心でしょう。 少なくとも、11畳用2台は、あり得ない選択肢だと思います。 20畳クラスともなれば、100V仕様はないでしょうが、 もし100V/200Vが選べるなら、200Vを選んだ方が、ランニングはお得になります。
>うるるとさららは加湿機能があるために配管が他のものより太いと聞きました。」 配管が太い訳では有りません。 太い断熱チューブが、「余分にもう1本有る」と言う事ですね。 壁穴の標準は、60～70mmですので、工事し易いか、し難いかの違いは有りますが、 新たに壁穴を開ける工事ですと、工事される方にお任せで構いません。 ちょうど画像が見付かったので、それをみますと、以前のタイル壁の穴を利用する 工事で、新たな穴あけはしていません。 http://www.maroon.dti.ne.jp/wato/cst/cst17.html 少し窮屈そうには見えますね。 どちらのメーカーを選ばれても、問題有りませんし、心配もないと思います。
長年、コンプレッサー方式を使ってます 方式に迷ったら、コンプレッサー方式で良いと思います 気温の高い時期（春～梅雨～夏～秋）には効率よく除湿できるし、 冷風機能や除菌機能があって快適です 冬は使えないけど、暖房（エアコン、ファンヒーター）があるので、問題なし デシカント（ゼオライト）方式は、室温が上がるので梅雨時だと不快な気が・・
一回のLDKのガラス面に熱損失対策をして、其のうえで24時間空調にしましょう。 冷房時の熱損失の原因で最大のモノがガラスです。 部屋を閉め切り、できればガラス面に段ボールなどを貼り付けておくと冷房の熱損失減少することができます。 雨戸を閉め、ガラス面に段ボールを当て、カーテンを閉め切っておくと大分違うとおもいます。
>冷房同様にかなりの負荷を与えてしまうのでしょうか？ なるほどね、それは考えていなかったですね。 エアコンを選ぶ時は、冷房を前程として考えていましたから。 除湿運転の場合は、弱冷房と言われるように、室温を下げるのが目的では無いので、 冷房時のように、コンプレッサーがフル稼働を続ける事は無いだろと考えます。 単体の除湿機より除湿量は大きいですし、コンプレッサーが室外に有りますから、 室温も上がりません。 そう思うと、除湿効果の期待度は大きいです。 除湿機単体で20畳相当とすると、消費電力は380w程度で、2.2kwのエアコンは 定格560wです。 インバーターですから、消費電力は変わります。 除湿運転の場合、これがどの位の値になるのかは分かりませんが、ちょっと興味は 有りますね。 こうした使用の場合、一番良いなと思うのは、「ご自分が分かっていてやる」、点です。 工事もご自分でされるんですから尚更で、効果の結果が知りたいくらいです。 ぜひ試してみて欲しいですね。
2年程度使用の配管でしたら、長さが足りれば、次の引越し先でも使用するのが普通です。 恐らく、配管の口はビニールテープで塞いでいると思いますが、それでもチリや埃は入り ませんから大丈夫です。 後は雨の当たらない場所で、配管の口を上にして、立てて保管してください。 保管する場合、配管の口が下を向いていますと、口からオイルが垂れ出す事が有りますので、 周りを汚さない為にも、口は上に向けておきます。 ついでに申し上げますと、 配管を再利用する場合、接続部分の広がりをフレアーと呼びますが、フレアーは作り直す のが常識です。 フレアナットも、2年そこそこだと綺麗に見えますが、同時交換が好ましいです。 移設工事などで、部材をそのまま再使用いたしますと、わりと高い確率でガス抜け、ナット 割れなどの事故を起こします。 試運転時に事故が起きてくれれば良いのですけれどね・・・
VCTF 0.75sq×2芯などで大丈夫です ホームセンターで必要量購入かのうです、 接続には　はんだ出来るならそれでOK　絶縁テープで現在のリモコン部分を処理し リモコンには現在接続されているのと同じ様に接続します、 基本的に　極性は有りませんが　現在の状況に合わせてください 配線を触る際には　電源を落として　リモコンの液晶が消える事を確認してください。 ビル用マルチの場合は室内機の電源（ブレーカー）は別の場合もあるので注意してください、
ANo2ですが、補足質問の件に回答させて頂きます。 既に、主幹ブレーカーは30アンペアになってるなら、電力会社に契約アンペア数の変更は要らないです。 ですが、エアコン側の配線ブレーカーが落ちるなら「エアコン専用コンセントになってない」可能性が高いです。 恐らく、主幹ブレーカーから2回路の分岐配線で2個の配線ブレーカーになった屋内配線と思いますが、エアコンに用いてるコンセント回路からも、他の家電品が繋がってると思います。 このような状態ですと、他の家電品とエアコンを同時に使うと配線ブレーカー許容電流の20アンペアを超えて落ちやすくなります。 (現状はエアコン側ブレーカーのみ15アンペアの可能性もあり) ですから、エアコン用の配線ブレーカーが落ちた時に動作しなくなる家電品がないかを良く確認してください。 そして、動作しなくなる家電品があれば、他のコンセントに差し換えてください。 このように、エアコン用コンセント回路に他の家電品を使わないように工夫すれば、エアコン用の配線ブレーカーが落ちることはなくなりますが、もう一方の回路に10アンペア以上の電流が必要な家電品を使うと30アンペアの主幹ブレーカーが落ちることになりますので、ご注意ください。 従って、エアコン用コンセントの電気工事を行う際に、配線ブレーカーの容量も電気工事士に確認してもらってください。 分電盤の配線ブレーカーは、20アンペアと15アンペアがありますので。
こんばんは。 スペックや主要機能はGDRシリーズもGDRHシリーズも同一ですが、違うのはGDRシリーズ/GDRHシリーズに対応している「スマート家電(※)」を利用する際に必要なアダプタが異なります。 GDRシリーズ…東芝フェミニティ用HAアダプタ GDRHシリーズ…エアコン用アダプタ ※「スマート家電」とはアダプタ・無線LANルーター・パソコンorタブレットを用意し、ホームITシステム「フェミニティ」を利用する機能です。これにより、外出先で携帯電話やスマートフォンからエアコンを操作したり、室温チェックが行える機能です。事前に有料サービスの「東芝フェミニティ倶楽部」への入会も必要です。 なお、GDRHシリーズの取扱説明書は東芝ホームページ内で公開されています。 ※以下のリンクをクリックし、「空調」にある「エアコン」をクリックしてご覧ください。最初は6畳クラスで表示されており、左メニューで対応畳数や寒冷地向けモデルを切り替えることができますが、添付文書の内容はシリーズ内共通です。 http://www.toshiba-living.jp/search.php
ANo2です。 お礼文を拝読させて頂きました。 やはり、窓用エアコンはインバーター式ではないようですね？ 少し調べましたところ、国内メーカーのセパレートタイプ冷房専用エアコンもコロナのRC-2214(6畳用)あたりは、実売価格が3万円程度と安いですけど、その他の冷房専用エアコンもインバーター式ではないようです。 ただ、セパレートタイプですから、コンプレッサーは室外機になるため、室内のコンプレッサー運転音が窓用エアコンのように煩いということはありませんが、省エネタイプではないです。 ですから、電気代の数年間の差額で1万円程度の購入価格差は追い付いてしまうでしょう。 しかし、賃貸住宅のようですので、数年間も使わずに引っ越してしまう予定があるなら、電気代の差額を数年間先という長い目で見ることもないでしょうから、今が安く買えるほうがお得感はあるでしょう。 こればかりは、実際に購入の決断をされる質問者様の判断に委ねるしかありません。
まず　エアコンフィルターの清掃。（2週間に一度は取り外して洗浄） 内部の清掃 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E6%B4%97%E6%B5%84%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC-%E7%84%A1%E9%A6%99%E6%80%A7-420mL-2P-%E3%80%90HTRC2-1%E3%80%91/dp/B0012PI4AK/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1401374405&sr=8-1&keywords=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%B3+%E3%81%9D%E3%81%86%E3%81%98 ↑こういうものがでているので試されては？ ドラッグストア・スーパーで普通に売られています。（年式が新しければ、内部清掃機能がついているので リモコンで内部清掃してください） を試してみて効かなければ、 管理会社へ電話。 業者を依頼してもらい内部清掃+ガス入れですかね。 年式が全くわからないので、 どうのと言えないですが、 賃貸物件の場合、エアコン修理は貸主負担になりますので、 （賃貸契約によりますが、今まで15件くらい賃貸借りていますが、 借主負担になったことはありません） 必ず一方いれた方が良いですね。
クーラーや冷蔵庫は熱交換しているだけなので、冷やす方と反対側からは熱が出ます。クーラーの場合は室内機を冷やし、室外機から熱が出ます。冷蔵庫の場合は庫内を冷やし、裏面等から熱が出ます（触ってみれば分かります）。 更に熱交換するのにも電力を食いますので、冷やすより発熱する方が多くなり、結果的に部屋は暑くなる一方でしょう。なので、少なくとも発熱する部分が室外にないと駄目ということになります。
　 風を送るファンに比べて冷気を作り出すのは100倍程の電力を使用します だから、20℃微風の方が数十倍の電力を必要とします 　
お約束の　コンセント交換は有資格者作業でお願いします。 http://mayap.net/denki/denki6.htm ILコンセント15A20A兼用はホームセンターでもネットでも手に入ります、 壁の穴は　合いませんし　うるさらあホースが有るので現在のサイズでは厳しいので サイズを広げる必要が有ります。 うるさら7は　新冷媒R32なので　410Aより　僅かに可燃性で爆発する可能性もあるので 気をつけてね。
熱交換器（放熱フィン）全体についた霜を溶かすのは案外手のかかることだと思います。 一部を暖めただけではなかなか溶けませんし、まだ全部が溶けないうちに通常運転にはいると溶けなかった部分への霜がさらにつき、やがては厚い氷の状態になってくると思います。こうなると溶かすのは大変だと思います。 第一外で風もあるようなところでどれだけ効率的に暖めることができるのか、 まだ#2さんのように全体に水（ぬるま湯）をかけて溶かすほうがいいと思います。 これがドライヤーのようなものだと思ったところに熱が行くので、効率よく溶かせるとは思いますけどね。
マンションでしょうか、それとも一戸建てでしょうか？ 通常マンション等ですと、リビング・ダイニングには大きなテラス窓(扉)が 有ったりしますので、7.1kwでも良いと思います。 反対に寝室は窓が少なかったり、夜寝るだけの使用なら2.2kwで良いと思います。 運動する事も有りますと、2.5kwかな？、とも考えますが。 また、リビングですが、エアコン取り付け場所は一箇所だけでしょうか？ もし出来るのなら、4kwを2台と言う考えもあります。 エアコンその物のエネルギー効率が良いのと、冷房効果(効率)も上がりますし、 もしもの場合も、2台同時に壊れる事も少ないと思います。 リビングには一番の省エネ型を、寝室は普通のものでOKでしょう。 またキッチンですが、分けていると言う事は、流行のキッチンだと思いますので、 負荷には成りますが、冷房効果は、どちらにしても、及び難い場所だと考えます。
各社 同各グレード同士なら省エネに大差は無いですよ 細かな機能に特色有りますけど それは好みで
高低差2mで配管長が4mと、高低差無しで配管長2mでは、効率に殆ど差は出ないでしょう。 確かに、高低差があり、配管長が長い事、そして、曲げ箇所の多い事と、曲げ角度が 急な事が、効率を落としますが、この2択の場合では、体感的にも実費面(電気代)でも、 その差をハッキリ知る事の方が難しいと思えます。 思いますが、言えば2m配管の方が、効率は良いでしょう。 しかし、工事費はハッキリ大きな差が出ると思います。 配管長の差は、価格に反映されません。 多くの業者さんは、4m以内を標準と考えていて、長い場合は加算されますが、幾ら短くても 割引は無いと思います。 それに加え、室外機を吊る場合、吊り金具が7～8,000円前後いたします。 そして、工事も標準工事ではなくなってしまいます。 もともとマンションは、一般家庭のように、壁から直に配管を出せない(室内側に、露出 部分が出来る)と思いますから、俗に言う標準工事では有りませんが、それに加え、 室外機を吊るすと言う作業が加わります。 冷房時のドレン排水はともかく、暖房時の室外機から出る排水は、工事がマズイと、 室外機から垂れ落ちて来ることも、起こります。 故障時の修理も点検も面倒になります。 つまり、吊るすメリットは、バルコニーを広く使えることだと思います。 勿論それも、生活をして行く上では、大変重要な事です。 仰っていますように、室外機に日が当たって冷房効率を下げるのも事実ですし、 冬場は日が当たった方が良いとも言えますし。 置き場所一つ考えてみても、なかなか大変です。
当方は引越しの度に移設して四回配管を引き回しています、ユニークな回答もあるのでご説明差し上げます。 >検索してみると銅配管は30年でも持つとの事 >１年2年と　銅管も硬化していき >金属疲労によるクラック(ヒビ)が入りやすくなります 銅はサビます(緑青というヤツ)、しかし内部はいわゆる真空引きされて水分がゼロに近いハズなので無問題。ペアコイルの外の皮から出ている部分、特に室外器のサクション部(太い管の方)は常時濡れていますので変色はしているかも知れません。 硬化という劣化現象もゼロではないでしょうが初期の取付状況が例えば風が吹くと管がバタついたり振動、特にフレア面は割れやすい。 よって当初が正しく設置工事していれば雪とか外的要因を無視できれば50年でも持ちます。 問題(1) 壁を出た箇所はアールが90度程度で曲げられていると思います。銅管は軟いので曲げた部分をまっすぐに戻す事は不可能です。よって移設時に曲げの部分に「合わせた」壁穴をあけられれば無問題で移設できます。 問題(2) 9年前の機種は「指定フロン」機種である可能性があります(確認要、R-22ってヤツです) 配管を取り外しても冷媒と一緒にサイクルを循環していたオイルが付着しています。 新フロンとはオイルが違うので入れ違わないようにするのは勿論、業者によっては「サイクル洗浄」とか言って料金を請求してくるかもしれません。もちろん正しく取付されているものを正しく外せば不必要です。 R-22冷媒自体は入手も可能ですし封入して脱着するのであれば何ら問題ありません。 当方はメーカー勤務で実験しましたがR-22機種(鉱油)に新冷媒の合成油を入れる、混入させることは何ら問題ありませんでした。 ドレンホース　？　そんなもの穴あいてなければどーでも良いです。太陽光線に直接さらされていればそれこそ(硬化)しているかも知れませんが普通はペアコイルの外皮と一緒にビニールテープ処理されています。むしろ取付工事が悪いと室内器の傾斜が甘くて水漏れの原因になる。 業者も珠玉混合ですから自分で脱着しないのであれば相見積を何社か取ることです(見積もり料金の発生に注意) 作業する方からすると古いモノを気を使って取り外して設置し直す方が面倒なので相場はなんとも言えません。…が怪しい設置業者(実際は個人)の多い事多い事。 但し日本経済のためにユニットごと新規購入して頂きたいとは思っています。
ブレーカーの配線と入れ替えと、エアコンコンセントの取替で済みます。 エアコンを取り付ける人に頼むのが普通でしょう。 電力会社は屋内の工事にはタッチしません。工事屋さんです。 交渉次第では、エアコン取り付けの時、無料でやってくれるかもしれません。
＞カビ対策におすすめの空気清浄機を教えください 　　　　↓ カビは生成に湿気・皮脂や腐敗食物・カビ胞子が必要であり、その発生や増殖を防ぐには基本は換気・清掃・乾燥ｏｒ除湿・除菌にて防カビ・カビ胞子の除去や増殖を抑制する事だと思います。 その目的や効果の為の機器が、 除湿：エアコン・除湿機 清掃：掃除機 換気：換気扇・窓や扉の開閉・エアコン 除菌＆防カビ：空気清浄機・エアコン⇒商品の機能やグレードで効果の有無や効果にレベル差がある。 ～ご参考～ 空気清浄機は、快適性と健康面でお部屋の空気の質＜空質＞の5要素→温度・湿度・気流・換気・空気清浄度の中の空気清浄度を維持向上させる商品です。 空気清浄機の加湿機能は調湿の中の補助的な要素であり、除湿が出来ない事と能力面では専用の加湿器に劣る為、補助的機能です。 しかし、同時に空気清浄をしながら加湿が出来、しかも空気清浄能力や静電気防止、空気中の塵埃や花粉や浮遊やカビ菌の抑制にも効果がある事が証明され、しかも空気清浄機の24時間連続運転と連動させれば十分な適湿を維持出来る点が広く知れ渡り、加湿空気清浄機の人気や評価が高まったのです。 お薦めの加湿空気清浄機の、その要素としては、主に除塵・脱臭・除菌への効果効能を待ち受け（フイルターや電極にて捕集）と空中浄化（プラズマクラスターイオンの働きで除菌や防カビ・除電）する。 さらに、湿度を快適に保つことは、過加湿による結露問題を除き、お部屋の乾燥防止・静電気の除電・インフルエンザウイルスの抑制（ハーパーの法則）・肌や毛髪や喉の保護・暖感の向上・プラズマクラスターイオンの活動能力upと効果増大の効用が有り、空気清浄機と併用する事でより効果的な機能です。 2者択一では無いまでも、かなり構造や機能で矛盾する事が多く、使用条件が分からず既往される機能のプライオリティによっても商品の評価は変わります。 小型で高性能で多機能で、公的機関で効果効能を実証され、騒音やお手入れや省エネン性能と購入価格等で優れた一品を推奨するのは中々難しいです。 ただ言えることは、カビの胞子をフイルターでキャッチするだけでなく空中に浮遊する胞子の不活化をに効果効能を公表し、公的機関や実使用シーンでのデーターで裏付けを取っているのはプラズマクラスターイオン方式の空気清浄機です。 ＜まじめな責任感の強い仲人の心境・特定商品をお勧めするのはネチケットへの抵触＞ メーカーや特定商品を決め付けないのは、空気清浄の仕組み、除菌のメカニズム、ハウスダストorアレルゲンへの捕集＆不活化＆抑制効果を多層的に見ると、すべてにおいてNO-1と決め付けるのは困難、無責任、誤解を招く恐れがあるからです。 そして、曖昧な説明と優良誤認や過度な効果効能への誤解を招き兼ねない商品推奨はサイトを利用しての営業活動にも類似する行為だと自覚自戒する為です。 ＜少し解説するのに、専門用語・技術的説明が入りますが、出来るだけ正確にご紹介する為であり何卒ご容赦ください＞ ◇インフルエンザウイルス・塵埃・アレルゲンへの効果効能 ホコリ(花粉やカビ胞子、ダニの死骸や糞等の粒状物質含む）に対しては、風量とフイルター性能＜HEPA・ULPA等の何処まで微細な物質を捕集出来るかと1回の屋内空気の吸入通過風量の大きさ＞、除菌性能と公的機関＆実空間での検証の信頼性＜カビ・ウイルス・アレルゲンや黄色ブドウ球菌等の雑菌類への効果効能＞、空中での除電<静電気の除去＞脱臭、除菌効果、さらには加湿効果での毛髪・肌・喉への保湿バリアとインフルエンザウイルスの活動抑制等の機能の有無や優劣がある為です。 また、空中での除菌効果が無ければ、空気清浄機に出入りする空気だけ≒空気清浄機周りだけでの効果効能となり、部屋の空気全体での除菌・脱臭・除電や潤いは期待出来ません。 空気清浄機が処理する前に、在室の人間が呼吸による有害物質を吸い込んだり、乾燥による被害を受け、しかも空気清浄機の吸引力の限界からお部屋の中に効果が行き渡らないデッドゾーンが多く存在するからです。 それには、空気清浄機の物理的に大きさの制約・風量騒音も大きく関係しており、健康や快適面への効果効能を優先すると、余り小型・廉価型・フイルター並びに空気清浄機内での除塵・脱臭・除菌しかしないタイプはお勧めしません。 例えば、除塵能力(1パスでの除塵率）は→「風量×面積×フイルター性能」で決まり、風量と面積にはFANとフイルターの大きさ＆性能が必要・効果を決める要素の為です。 従って、私の使用感では、大きな性能の空気清浄機よりも、24時間365日、高性能（効果効能・静音・省エネ高効率）の加湿空気清浄機（プラズマイオンでの空間浄化）にてお部屋を絶えず快適空質にキープして置き、人の出入り等による負荷の増大には素早く対処してくれる商品がお薦めです。 さらに、出来れば、空気清浄機の効果を相乗的に高めてくれる加湿機能付き、衣服に花粉や排気ガス、ハウスダストをくっつけて来て、部屋に浮遊したり、人の動きで、それらが舞い上がり呼吸にて体内に吸引されアレルギー症状を引き起こすのを防止する除電効果も総合的にお部屋の空気の浄化や空気感染の防止、カビ菌の発生増殖の抑制には欲しい機能です。 ◇静音 お部屋の空気をどれだけ万遍なく集めてor迅速に吸入して、空気清浄を行うか、除菌イオンを遠くまで放出したり出来るかにかかって来ますので、個人的には音は最大～平均～静音のチェックが必要だと思います。 特に、その時の消費電力とセンサー機能での自動切り替えが有れば、自動運転t静音モードでの24時間365日運転をしておけば、何時でもお部屋が快適＆健康的な空質キープに繋がり、しかも消費電力が少なく静音です。 ＜汚れや臭いを気づいてからの運転開始よりも24時間運転で行うことが快適＆健康的な空間に成ります＞ ◇フィルターの掃除があまりしなくて良 長寿命とかメンテナンスフリー的な表現をしているメーカー＆商品が有りますが、個人的には酸性お勧めしません。 それは有害な物質やガスやアレルゲンを吸着したり捕集しているのであり、その部分を通過した空気が再拡散や放出の可能性が高く、中にはカビやウイルスの増殖コロニーに成りかねないリスクが有ります。 また、空気清浄機の使用目的である除塵やアレルゲンの捕集や抑制効果が減衰したり性能の劣るスペックの商品も見られ、それは健康＆快適性の向上に対し本末転倒だと思うからです。 同様に、商品の大きさは、性能とデザインの問題で選べば、その選択で結果的に小さく成ったり、インテリアに合えばgood！なのでは？ ◇それから、適室面積ですが・・・ これは綿ホコリでのテスト(どの面積まで30分間で一定のホコリを環境基準に出来るか）なので、風量の大きなタイプが適用面積が高くなり、実際に使うお部屋で選ぶと小型でも十分と思われるかと存じますが、ホコリやウイルス(咳やくしゃみ）を30分も掛けて減らすわけには行かなくて、人間への影響を最小限化するには表示面積の１/3～1/4で即効性とキレイに成ったら低速運転(静かで省エネ）に切り替わる方式、適室面積表示で言えば８～10畳用の機器が実用性・効果効能と各社の主力商品・優秀商品がラインナップされており、コストパーフォーマンス【費用対効果）で、お勧めです。 結論を、言いますとメーカー＆機種名を具体的に申し上げるのは遠慮しますが・・・（伏字の部分は簡単に分かって頂けると思います） 空気清浄機の大手4社と言えば、シャープ・ダイキン・パナソニック・旧三洋 ＊空気清浄機の除菌と言う効果効能を最初に開発・発見発明したのは→SH ＊空気清浄機の中でのフイルター性能に加え、空中での効果効能を訴求、実証しているのは→SH・PA・SA ＊自社での効果効能結果と実験装置内での検証、主に空気清浄機内部でのメカ中心は→DA ＊省エネ・メンテナンスの容易さ・フイルターの性能と寿命と価格はそれぞれの訴求や価値観の違いがありますので、候補メーカーを絞った上で、比較されたり、販売店の売り場責任者にご確認されてはと存じます。 我が家は、ペットのいる部屋は勿論ですが、各室にプラズマイオンの加湿空気清浄機を1室1台設置・24時間365日運転で活用しております。 ※プラズマクラスターイオン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%BA%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC まとまりのない、冗長で下手な説明となりましたが、皆様方からの情報とアドバイスを参考にされ、是非、taki_psw 様のご希望に適った良き空気清浄機を選定・設置され、快適で健康的な空質を実現されますよう、心より祈念申し上げております。
あれは、フィルターのほこりを取るだけの能力しか有りません。 で、旧型は、専用ホースで屋外に排出していましたが、つまりの原因になるので、最近はゴミポケット？のような物が付いているらしいです。 あと、エアコンクリーニングとは、根本的に違うので、全くの別物です。
基本的には貫通スリーブと外壁および室内壁の周囲をシーリングですが 実際エアコンを取り付けしない状態でキャップのままで放置していると 長期には　僅かな隙間から空気を吸い込んで　キャップ周りやクロスを 煤けた感じで汚す場合があります、 なので　一概には言えませんが　後から簡単にキャップが外せる程度の コーキングを　キャップにしておくのも　一つの方法ではあります、 高気密住宅で　吸気　排気のバランスが悪いと特に　いろんな隙間から 外気を吸い込もうとするので　特に注意が必要です。
ですね。マイナスイオンも同じく消え去ってしまいました。
関東なので流石にまだ自宅では冷房は使いませんね。 室温が３０℃超えたら考えますけど、まだ、２６℃程度までしか上がりませんし風通しがいいもんで、家中の窓を全開にしてやると風が抜けてまだまだ涼しいですよ。扇風機もまだ登場していません。 でもそろそろヨシズを引っ張り出して日中日の当たる二階のベランダに掛けようと思っています。ベランダの床面が熱くなって熱風が吹き込んでくる前にね。南東と南西の壁には網を張ってゴーヤの種を蒔きます。ただ、ゴーヤの実は取れすぎて処分に困りますけどね。 家の周りはまだまだ緑が多く都内まで電車で２５分距離ですが、都心のアスファルトの暴力的な暑さは無いのでかなり楽ですよ。 車ではすでに使ってますよ。ガラス張りの温室みたいなもんですからね。
４部屋に送るとなると大変ですね。現場では良くあることです。 設計はそこまで考えませんからね。 ダクト径を細くして１本だけ通すのは風量的に無理があると思います。 要求風量とエアコンの静圧を確認してください。 それで問題なければ良いですが、、、 隙間が150ｍｍとなると通せるダクト高さは100ｍｍというところですが。 解決方法は 1.角ダクトにする。 2.オーバルダクトにする。 3.丸ダクトを複数通す。 いずれかと思います。 予算度外視なら角フレキを特注という事もできます。 個人的にはオーバルで保温施工が良いかなと思いますが 図面や現場を見てみないと、、、、 当然抵抗を考慮する前提ですので要求風量などをよく確認してください。 最低でも各吹き出し口には風量調整できるようにしてください。
大手メーカーの除湿・加湿機能付き空気清浄機はこの２機種ですね。 ダイキン　クリアフォースZ MCZ70P http://www.daikinaircon.com/ca/cz/index.html 日立　クリエア EP-JV1000 http://kadenfan.hitachi.co.jp/airclean/lineup/ep-jv1000/index.html 選択肢はこの２つですので、好みのを選ぶと良いでしょう。
ttp://www.weblio.jp/content/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%92%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC クランクケース　ヒーター 大型機でコンプレッサーに抱かせているヒーター 油の中の冷媒が一気に沸騰して、潤滑が正常に行われなくなる 大型機では1日・半日前には電源を入れて暖めておく必要がある。 普通は壊れないコンプレッサーが壊れる。
定格冷房消費電力は　　　　50Hz 60Hz共 3.12Kw 定格暖房標準消費電力 　　50Hz 60Hz共 3.17Kw 定格暖房低温消費電力 　　50Hz 60Hz共 5.98Kw 力率　冷房暖房とも　94%
同じですが 超微風冷房でも除湿するのでメーカーにより表現が違い消費電力も違います。 春は除湿して温度が下がっても良い。 秋は除湿して温度が下がると寒く感じるので除湿後暖める。 カタログなどで違いが書いてある場合があります。 昔から言われるドライは除湿し暖めるので消費電力無駄が多い。 現在はコンプレッサーの能力を落とす送風を落とすなどで省電力運転。
エスコ ttp://eo.esco-net.com/shop/c/c0230_p10/ フレアーキャップ ttp://eo.esco-net.com/shop/c/c0230_p11/ フレアーシールキャップ
羽根を回転させて風を発生させる点で原理は同じ。 どちらも「冷気」は発生しません。 違いは扇風機は風を拡散させるような 風向きに設計されているがサーキュレーターは 出来るだけ真っすぐの風道で風を飛ばすような 設計です。 回転速度とか諸々の機能はそれぞれ違う場合が ありますが、基本的には同じ。
＞２００ｖとは電源が、Ｒ，Ｓ，Ｔ，の三相電源が無ければだめでしょうか… 普通、家庭のコンセントに来ているのは、２相１００Vではなく「単(1)相１００V」です。 エアコンやIHで使われているのは、２相２００Vではなく「単相２００V」です。 上の 2つを一緒に配電するのが「単相 3線式 100/200V」です。 三相ではありません。 ＞我が家の配電盤見れば、２００Ｖを１００Ｖに落としての、３０Ａ契約みたいですが… 「２００Ｖを１００Ｖに落として」というのがよく分かりませんが、一番大きいブレーカに刺さっている電線は何本ですか。 2本なら「単相 2線式１００V」のみですので、そのままでは 200Vエアコンは使用できません。 3本刺さっているのなら、分電盤からエアコンまでの配線を追加することにより、とりあえずは 200Vエアコンを使用することができます。 とりあえずは、と書いたのは、エアコンだけで 15～25A (100V換算で) を消費しますから、30A 契約では心細いからです。 この場合、40Aとか 50A契約に変更するのは、大きな費用はかかりません。 分電盤まで 2本しか来ていないのなら、3本引っ張ってくるのに 7～10万くらいの費用がかかります。 どちらにしても、分電盤からエアコンまでの配線を追加する費用は別途必要ですけど。
＞空気清浄器のフィルター 紙のフィルーターともう一つの活性炭の入ったフィルターの２種類ありまして、 活性炭の入った脱臭フィルターについての質問です。 これが、臭いので洗剤で洗おうと思うのですが、説明書には、洗浄方法は書いていません。 水や洗剤で洗っていいものなのでしょうか？ 　　　　↓ 活性炭の多孔質組成と吸着力を利用して不快臭＆有害物質の除去を行いますので、活性炭の孔に臭い成分が埋まると効果が無くなりますので、清掃を行います。 その際に、掃除機による吸入のみなのか、水道水やぬるま湯に付け洗浄できるかは(1)取扱説明書に記載のお手入れ方法に従う(2)取説が無ければ、メーカーのお客様相談室(コールセンター)に機種名とフイルターの清掃洗浄方法について問い合わせる。 一部メーカー商品では、使い捨て（新品のフイルターに交換）、水洗い不可もあります、(3)水洗いやぬるま湯の押し洗いと陰干し乾燥程度を推奨している商品も多いです。 尚、フイルターの交換や清掃メンテナンスの目安は集塵能力や脱臭能力が半減（または処理時間が倍以上要する）したり、使用時間で目安にしたり、フイルター表面の変化を見て時期の判断をするようにしています。 フイルターは湿気・カビ・ダニの温床にも成りますので清潔に、早め早めの清掃・交換をしたいものです。 健康＆快適の為の空気清浄機であり、その性能を決めるフイルターですから空気を清浄化する心臓の様な部品ですので、ご家族のお部屋の空気の清浄にお手入れのされた適切なフイルターを活用したいものです。
電気屋の言う通りです。 エアコンは、大量の空気熱が必要です。 接近して室外機を設置すると、お互いの空気熱を吸い込んで、熱変換効率が下がり、電気だけ食う役立たずになりますし、また、コンプレッサの運転状態が悪化して、より故障しやすくなります。
除湿するには冷房運転を行わないと除湿はできませんから冷房運転です 夏の季節にコップに冷たい水や氷を入れると表面に水滴が付きます（除湿の原理） 低価格のエアコンの場合は弱冷房運転ですね（若干冷えます） 高額の上級品ならば弱冷房運転のあと冷気を室温まで暖めてから排出しますから冷えませんが温めるための電力は使いますから若干消費電力はさらに必要になります 春先除湿運転を頻繁に使う予定ならば高級機を購入しないと寒いですよ
R410A R410Aは沸点の比較的近い2種類の冷媒を混合した疑似共沸混合冷媒です、 　　R32/R125（50/50）擬似共沸混合冷媒 ですので　R410AからR32への更新では　コンプレッサに焼損等の トラブルが無ければそのまま更新可能です。 ほとんどの工具はそのままご使用できます。　 配管や継手もＲ４１０Ａ対応のものは、 そのままご使用できます。 Ｒ32は、安全に使用ができる冷媒ですが、極わずか燃性があるため、万が一の場合に 備えて着火源となりうる機器類の使用を避けることをお勧めいたします。 Ｒ３２は地球温暖化係数がＲ４１０Ａの１／３以下です。 ●Ｒ４１０Ａは係数が「2090」なのに対して、Ｒ３２は「675」です。 HFC-32が環境にやさしいと言われる所以がここにあります。 Ｒ３２はＲ４１０Ａと圧力域が同じです。 ●使用される銅管や継手類は、Ｒ４１０Ａ（第２種）がそのまま使用可能です。 ●Ｒ４１０Ａ用の各種サービスツールがそのまま使用可能です。 Ｒ３２は単一冷媒です。（つまり、再充填が楽になりました） ●単一冷媒であるため、気相充填が可能になり、取扱いが容易です。 ●再生作業を行っても、組織変化することがありません。 ●種別 ：単一冷媒。ＨＦＣ（ハイドロフルオロカーボン）です。 ●冷凍油 ：合成油（エーテル、エステルなど）他のＨＦＣ冷媒と同じです。 ●圧力 ：高め。ＨＦＣ冷媒の中で、Ｒ４１０Ａと同等の圧力です。他のＨＦＣ冷媒と比べて、約1.5倍程度高くなります。 ●サービスポート ：5/16フレアを使用します。これは、Ｒ４１０Ａと同じです。 ●ゲージ ：Ｒ３２用の冷媒飽和圧力温度目盛のついたゲージが必要です。 （高圧側：-0.1から5.3Ｍｐａ　低圧側：-0.1から3.8Ｍｐａ） ●その他の機器：Ｒ４１０Ａと共用ができます。ただし、リークテスタについては、Ｒ３２冷媒について検証、校正済みのものを使用してください。 　
あの～、皆さん高い高いと言っていますが、11畳用が 27万、6畳用が 18万でほかに工事費が各 1万ってことでしょう。 「暖房強化型エアコン」とならそのくらいしますよ。 寒冷地でもエアコンだけで冬が過ごせるものです。 工事当日2万5千ほど払ったというのは、取り付け場所が特殊な環境だったか、電源の専用回路がなかったとかじゃないですか。 2台で 50万、良いものならそのくらいになって普通です。 まあ、冬は灯油のファンヒーターでも出してこないと追いつかないような代物なら、確かに高いとは言えますけどね。 冬に信頼が置けないものでも良いなら、半分の値段からありますよ。
3分の配管ですね、「シワが出来たような状態」とは、裸銅管で曲げ加工 したんですか？ ベンダー(スプリングベンダーやインナーチューブ)も無しに、相当キツク 曲げました？(笑) 曲げ加工時に銅管が硬ければ、それはまだ屈折していません。 屈折し始めますと、硬かった曲げ加工が一気にグニュって曲がります。 そうなると、配管が潰れた証拠です。 流石に潰れてしまいますと具合が悪いですが、少々の変形は大丈夫です。 高低差や配管距離もそんなに長くは無いですね？ 最近のエアコンは15メーター配管できたり、地面から3階設置出来たり 致しますが、配管の曲がりの数には制限が付いたり致します。 それは、コンプレッサーの負担に成る場合が有るからです。 そこまでの工事でなければ、少々の潰れは大丈夫です。 ガス漏れの件は、どの様にしてチェックされたんでしょうか？ 目視ですか？ 新設の場合、真空引きの後、バルブを開けてしまいますと、チェッカーが 無い限り、微量なガス漏れは分かりません。 チェッカーがあっても風が強いと厄介です。 そこで、真空引きの後、ポンプを止めてから、時間を於いて真空度を見ます。 古い配管を使う移設の場合などは、配管内の残オイルからガスが出て来て、 見かけの真空度を下げまので、ダメですけれどね。 真空度が保たれていれば、ガス漏れは、ほぼ大丈夫です。 勿論ガスが漏れるとしたら、シワの入った曲げ部分ではなくて、フレアー加工 接続の4箇所です。 ですから、曲げ部分をもしやり直すとすれば、フレアー接続ではなくて、 ロー付けの方が良いと言う事に成ります。 きちんとしたロー付けが出来れば、ユニオン接続より安心で、スマートです。 ロー付けのほうが確実だと言いましたが、経験が無ければ、綺麗で確実なロー付 けは出来ません。 フレアの方が安心して作業出来ると思います。 が、今回の曲げ部分での必要は、無いと思います。 ガズ漏れは無いと仰いましたが、もし、フレア接続部分でガス漏れしていると すれば、早ければ今年の夏ごろ、遅ければ3年目の夏に分かります。 「冷えが悪い」と感じられたら、まずガズ抜けを疑ってください。 ガス漏れしている部分、「おそらく高圧(2分側)の補助配管接続の部分」が、 オイルで濡れていれば、漏れた証拠です。 やり直すこと自体が非常に手間ですので、工事の時に、「不安があればやり直す」 を心がけます。 曲げ部分の事はともかく、やり直すことが無ければ良いですね。
私も隣の室外機うるさかたのですが．気にしていなかったのでが 隣の方もうるさかったのか．室外機うるさくないですかとこられて部屋で聞いてうるさいねと． 言って防音対策してくれました。 隣の方と付き合いがありましたので問題なく解決しました。 隣の方と相談するか．自分で防音対策するかですね。 ストツクヤ－ドである程度は軽減出来ると思います。
【現状分析】 　　２３畳の床面積に対して　６畳用ｘ２台＝１２畳用と 　　面積比率で約５０％の小能力のエアコンが設置 　　されています。 【エアコンを１台にしたときの問題】 　　床面積２３畳というと、かなり広い面積です。 　　エアコンを１台に統合すると下記の問題が想定されます。 　　(1)　エアコンの近くでは寒く、遠くでは暑い。 　　(2)　エアコンの近くでは、送風機の音がうるさい。 　　(3)　残業、休日の「室の部分使用」でも、室全体を 　　　　　空調しなければならない。 　　従って、２３畳用１台に統合する案は、推奨できません。 【提案】 　　(1)　現状で問題ないなら　：　６畳用　ｘ　２台に更新 　　(2)　現状より温熱感を少し向上したいなら： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　１０畳用　ｘ　２台に更新 　　 　　(3)　現状で寒い暑いの問題があるなら： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　１２畳用　ｘ　２台に更新 　　今後の外気温度上昇、室内電気商品の増加（ＰＣなど）を 　　考えると、(2)又は(3)での更新を提案します。
2年くらい前から、コロナの除湿機で、洗濯の室内乾燥をしています。 ７ｋｇの洗濯機で、日に1～2回分、8畳の洋室で使っています。（日が当たらない部屋） 私の物はもう古いのでしょうけど、見た目もボタンも全く同じものがありました。 値段も家電量販店で16,800円だったので・・・多分、今の新しい機種はこれだと思います。 http://item.rakuten.co.jp/e-kurashi/q2r49/ 朝、洗濯を干すと、シーツなども含めて夕方には乾きますよ。（冬は乾きにくいです） 選んだ時は、除湿機は作りからして壊れにくいから・・という事と、パワーと価格でお勧めしてもらったものです。
なにこれ？ 人にモノを尋ねる態度じゃないね。 質問形式にすらなってないし。
一例ですが下記URLの仕様表をみてください。（pdfです） http://www.toshiba.co.jp/living/air_conditioners/spec/spec_ras_402gdr.pdf http://www.toshiba.co.jp/living/air_conditioners/spec/spec_ras_401gr.pdf 402GDRの暖房能力は最大時が11.5KW、低温時8.3KWになっています。 それに対し402GRはそれぞれ6.2KW、4.5KWでかなりの違いになっていますよね。 この能力の違いが冬の寒いときにはっきりわかると思います。（両方とも取り付けて比較というのはできませんが、能力の低い機種はあまり暖まらない。） 暖房能力の高い機種は効率のよい（省エネの）高級機種であることがほとんどです。だからあまり安くなっていないことが多いのです。
凝縮熱分だけ考えても、湿度が高いことは遅く冷えることに直接つながると思う。 排出される水の温度が室温よりも低いこともマイナスに働く。
シュシュには「抗菌成分をぬいていますが、洗浄力は変わりません」と書かれています。抗菌成分とはAgのことで銀ですかね。こういう商品はありもしない効果を謳っているものが多くて商品表示の問題があったのでは？ 最近では「二酸化塩素」がやり玉に上がりました。首にぶら下げたらウィルスを殺すとか。あきれた、実際には密閉空間でしか効果がないらしいです。
水タンクやフィルタなど水回りで内部にカビが発生してるのです。 濡れる場所の徹底的な清掃をしてください。
エアコンの設定温度と温度計の指示値が約２℃です。 温度計の指示値を２１℃にするには、エアコンの設定温度を ２４℃～２５℃にしなければなりません。 北海道の午前中の気温を６℃と仮定すると、この設定で 電気消費量は１６～２３％増えると予想します。 従って、電気をファンにしか使わない石油ファンヒータの 「併用」をご提案します。 風邪をひいてしまって、通院のためのエネルギー消費や 治療費を支払わない事になれば、本末転倒です。 暖かくしてお過ごし下さい。
１ APFを良くするには熱交換器の面積を大きくして 風量を多くする必要が有ります だからコンパクトな室内機では物理的に効率が悪くなるのでしょう 業務用の壁掛け形のAPFも悪いですよ 45 程度とか 家庭用の壁掛けでも 能力の割にコンパクトな機種は低APFのが多い 2と3は知らない
止めビスの穴の位置が違うので機種のいよってはそのままでは取り付けできません 適用詳細はメーカーでしか解らないでしょう、 （そうそう室外機の仕様も異なるわけではないのでたぶん大丈夫） 取り付けは現状のファンガードを取り外しビス位置が合えばそこに そのままビス揉みできます、 ビスが合わなければ　違う場所で　ドリルビス等をもみ込む事になります 室外機の熱交換器や電装BOX等に干渉しない位置でステンレスビス揉み可能なら 特段　純正品で無くても大丈夫です、（ビスの長さも注意） その場合　ピアスビス等のドリルビスをもみ込める環境　インパクトドライバー やドリルドライバーが必要になります、 ＫＰＷ5Ｇ160　は6馬力クラス用なので大きいです ＫＰＷ937Ｄ4　　　も　結構でかいですよ、
よしずなどで直射日光をさえぎる方法はかなり効果的ですね。壁に直接日光が当たらないようにするのは勿論ですが、部屋の外の地面（ベランダなども）に直接日が当たらないようにすることで、窓の近くの気温はかなり下がります。二階などでベランダや下の階の屋根などがある場合は、ベランダや屋根が熱せられて、そこを通る空気が外気温よりもかなり高い温度になるためにこれを防ぐとかなりの効果があります。 冷房についてですが、冷風扇を使う手もありますが、この機械は先の方が言われているとおりで、水の気化潜熱を利用したものなので、湿度が高いとほとんど効果がありません。原理上最大でも噴出し温度は乾湿計（２本の温度計がついているもので片方の温度計に湿らせたガーゼなどが巻いてあり、二つの温度差から湿度を計るもの）の湿球温度までしか下がりませんし、室内の湿度はむしろ高くなるので、湿度が低い地域なら十分に効果があるかもしれませんが高温多湿な日本の夏にはあまり向かないでしょう。 また、タンク内に常に水が入っている状態になりますので、こまめに手入れをしないとカビなどが発生し、部屋中にカビを撒き散らすというありがたくない装置にもなりかねません。 以前使っていたもの（冷房用ではなく冬場の加湿用として）では、タンク内にカビやコケのようなものが発生してしまい結局使用をやめました。 エアコンですが、窓用の小型のタイプでも取り付けは不可能でしょうか？それとも窓用などでは無理なほど広いスペースでしょうか？ やはり、エアコンを利用するのがもっとも確実でしょう。多少の能力不足であればよしずなどの方法と併用すればいけるような気がします。
>このため平地架台に10ｃｍブロックを置き、室外機を載せるのは無理でしょうか、 可能でしょう、 >これくらいなら自分でできそうです。何か良い方法は無いですか。 できそうですね、 ベランダへの重量が不安なのか　真夏の　熱がこもるのが不安なのかですが 熱がこもるのが不安なのなら　風向調整板の方が　良いかと http://product.rakuten.co.jp/product/-/dd2f4995894caf9aaf906c07759589a7/?sc2id=gmc_502824_dd2f4995894caf9aaf906c07759589a7&scid=s_kwa_pla >先日、設置業者に見てもらいましたが、 >室内機とのパイプを外して一般的な設置をしても、 >エアコンの効きが良くなるかどうかは不明と言われました。 架台の最大高さが約600　ブロックが100　合計約700　現状は300ですから 今より約400ｍｍ高さが変わるわけですよね？ これで完全に　手すりより室外機が上がる訳ではないので その辺が効果の有無が解らないという事でしょうね、 室外機周りの　通風をよくする事は　効率も良くなり寿命にもかかわるので 直射日光をさけ吸気面の清掃をするなど他にも工夫はできます、 風向調整板も結構高価なので　何とも難しいです ご自分で　工夫して製作も出来そうですが。 >数万かけて変わらないと言うのは残念です
今となってはかなり特殊な製品なのでよほどのところでなければなかなか置いてない可能性はあります。 窓用エアコンは基本的に取り付け工事というものはりません。 中に取り付け部品や必要なカバーなどが入っており購入者自身で取り付ける形になっています。 それなりに重いので一人では難しいかもしれませんが不可能ではありません。 （以前1m前後の高い窓に一人で取り付けたことがあります） もともとあまり無い安いものが無いのですが・・・ 評価と値段を見ればこの辺りが妥当かと思います。 コイズミ KAW-1827/W http://kakaku.com/item/K0000370628/ 一番安いものとと比べても５千円ぐらい高いだけです。 ハイアール JA-16L http://kakaku.com/item/K0000487562/ レビューを見るとおすすめしにくいです。
私は花粉症ではありませんが、花粉症の家族がいます。 パナソニックのナノイー空気清浄機を使っています。 １．花粉症の家族（あくまで個人）の感想 　　効果が有るのか、無いのか、実感できない。との事 　　症状は悪くはなっていません。 ２．メンテナンス 　　加湿機能を使ってません。 　　空気清浄のためのメンテナンスは簡単です。 ３．花粉症の家族（あくまで個人）の意見 　　今年は、花粉が飛ぶ前に医者に行って、もらった薬 　　が、自分に合ったようだ。医者は、花粉が飛ぶ前に 　　治療を開始するのが重要と行っていた。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 　　 私は、メーカーの関係者ではありません。また、医者でも ありません。 空気清浄機の効果を否定するものでもありません。 花粉症の家族がいる一般回答者の意見として、参考に して下さい。
冷媒回収が義務付けられているのは、業務用エアコンに対してのみ、です。 家庭用エアコンに関しては、今のところ、義務化されていません。 しかし、メーカーサービスなどが、修理等で行う場合は、ちゃんと冷媒回収 していると思います。 本来は、家庭用に対しても、義務化すべきところなんでしょうが、回収装置 そのものの価格や、回収した冷媒の処理(破壊処理します)のコストと煩わしさ など、多くの一般店への負担増が考慮された物と思います。 また、1台当たりの冷媒量も、関係している事でしょう。 ちりも積ればと言う言葉が有りますが、長期に渡り、これまで散々放置してきた 実情も有りますからね。 お目こぼしと言ったところでしょう。 また、屋根設置など、せっかく回収の用意をして臨んでも、既にガス抜け状態 と言う事も、少なからず有るようです。 こんな場合でも、準備に非常に手間取るため、回収費用なしと言うわけには 行きませんから、ユーザーの要らぬ負担も増える事かと思います。 冷媒回収と言いますと、ただ単に回収装置分のコストアップでは有りません。 回収のための知識と回収に要する時間、処理の手間など、人件費に係わる部分も 大きいと思います。 業者の負担とユーザーの負担を考えますと、現状致し方無しと言ったところで しょうか。
>氷の粒が金属の中を回っている様な音です。 室外機の内部にまで吹き込んだ雪でファンの付近で氷結して つららの様な状態になり　それがファンに接触していた音です、 今回の予想外の雪で　各地で同様の症状が報告されています 寒冷地を想定していない場所での使用ではこの様な事が起こります。 >エアコンの工事業者が真空引きをしなかった様だったのですが、 >したと言い張られてそのままになっていて、 >そのせいでエアコンの中に水分などが入りこ込んだせいではないかと疑っています。 真空引きしていなくても　音がする事は有りません 使用していて　冷えない　温まらない等の症状が無ければ気にしないで大丈夫です 2年経過では　今更　クレームも出来ませんしね。
こんにちは。 10年以上使っているなら、買い替えたほうがいいかと。 仮に、同じメーカーで買い替える場合で想定しますと 最上位のMSZ-ZW404Sに買い替えた場合、 定格能力 冷房4.0kW/暖房5.0kW 低温暖房能力(※) 8.1kW 消費電力 冷房940W/暖房1000W 期間消費電力量 1146kWh 通年エネルギー消費効率 6.6 2010年度省エネ基準達成率 134% ※低温暖房能力とは外気温2℃時の暖房能力を指します。 このモデルには「室温キープシステム」を搭載しています。霜取り運転時にあらかじめ温度低下を予測してあらかじめ室温を上げておくことで室温低下を抑制し、さらに、霜取り運転終了後、「匠フラップ」を上に向けて温風を吸い込ませ、エアコン内部を温めた状態であたたかい風を吹き出す「急速Wヒート」で急速復帰させます。 また、熱交換器・ファン・通風路に特殊コーティングを施すことで汚れにくくする「ハイブリッドナノコーティング」、フィルター自動おそうじ機能「フィルターおそうじメカ」を備えるほか、パネルやフラップ等の外観パーツがはずせてお手入れがしやすい「はずせるボディ」も採用しています。 リモコンはデカ文字表示とバックライトで見やすい大型ディスプレイを備え、絵を見て直感的に目的を選ぶ「快適セレクト」の搭載により、ボタン数を必要最低限に抑えたことで操作しやすくなっています。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/14/lineup/z/index.html なお、「霧ヶ峰」には、暖房能力に優れた寒冷地向けモデル「ズバ暖霧ヶ峰」があります。 MSZ-ZD404S 定格能力 冷房4.0kW/暖房6.0kW 低温暖房能力 8.7kW 消費電力 冷房1000W/暖房1430W 期間消費電力量 1401kWh 通年エネルギー消費効率 5.6 2010年度省エネ基準達成率 114% このモデルはZシリーズをベースに暖房能力をアップしたモデル。4.0kWクラスのルームエアコンにおいてNo.1の暖房能力を誇ります。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/zd/index.html MSZ-XD404S 定格能力 冷房4.0kW/暖房5.3kW 低温暖房能力 7.8kW 消費電力 冷房1230W/暖房1290W 期間消費電力量 1428kWh 通年エネルギー消費効率 5.3 2010年度省エネ基準達成率 108% こちらは、「霧ヶ峰」だけの「ビッグWフラップ」を搭載したWシリーズをベースにしたスタンダード暖房モデル。よりリーズナブルに寒冷地向けエアコンを導入する場合にお勧めのモデルです。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/14/lineup/xd/ ※「霧ヶ峰」は全シリーズ付属品の一部を除き日本製になります。
余程古くなければ、通常単層３線で電気が来ているはずです。これは100Ｖ－0Ｖ－100Ｖとなっており、０Ｖと100Ｖのどちらかを接続すれば100Vに、100Ｖと100Ｖを接続すれば200Ｖの電源が取れます。配線自体は基本的に共通ですので、ブレーカーでこの配線を繋ぎ替え、コンセントを200Ｖのものに交換するだけなので殆ど費用は掛かりません。 もし新規に配線が必要であれば露出配線することが多く、１万円～程度掛かるかと思います。これを天井裏に通すとかなれば、もっと費用が掛かる可能性がありますので、見積もりを取られてからの方が良いでしょうね。
ノープラクビスは通常　首下が30～40mm程度と短い為 ブロックの上の漆喰が邪魔してコンクリートブロックまで届いて無い状態です なので首下50～60mmと漆喰の厚みに応じた長さの ビスを使う必要が有ります、 直径3.5mmの下穴で4mmのビスを使用します、 ビスは最後までもみきらないのがコツです、 配管は手直しの時に切断して貰ったら良いかと、 現在の冷凍機油は冷媒と非常に相溶性が高く特には問題無いとは思いますが、 余談ですが量販店の場合顧客がセット配管を購入する為、 後に引っ越しなどで　移設する際クレームがある事が有りますので 申し出が無ければ切断しない様指導してる場合も有ります、 またセット配管のフレアーは工場制作品で大変精度も良く 正直　下手に現場加工されるよりリスク回避になります、 いずれにしましても　フレアーは　一回締め込みすると 次はやり直しが鉄則です。
40坪　約　20畳位かな、 現在は動力契約で業務用を稼働されていると思うので 使わない月の動力基本料金を廃止して　電灯回路から　単相200Vを給電し 家庭用エアコンから20畳クラスのルームエアコンを使用しましょう、 電力会社の地域によってはアンペア契約増量の必要が有りますが 動力の使わなくても払う基本料金が無くなるだけでも大きいですよね。 家庭用の　6～7Kwクラスで良いのでは。 ただ　新潟との事ですが　営業時間によっては　補助的にファンヒーターの併用が 必要な時期が有るかも解りません、
木造平屋14.5畳ですが5.6kwで十分足りています。構造は高断熱です。 ただ大型なので温度が安定するまでは運転音が高いです。もっとも高断熱ですから安定したら常時オンしていても電気代は少ないし騒音は気になりません。 ２台に分けたら運転音は静かになるかも知れません。
どのタイプのエアコンを指しているのか解りませんが 冷房は冷媒で　暖房は給湯機から循環する循環液を使用しているのなら 温水用のパイプを外すと　不凍液の様な液体がでてきます、 ですので　予め室外で　給湯機から取り外し 配管内の液体を　抜いておく必要があります。
部屋が仕切れる構造ならば2台。 仕切れないなら1台。 一つの部屋として考えるならば、 7.4mの壁に並べて設置するのは、見た目が変な感じがします。（部屋を見ていないので何とも言えませんが） 3.9mの壁に向かい合わせに設置すれば、エアコンから出て来た風がぶつかり合う事になります。 風の動きが一番スムーズなのは 3.9mの壁からでた風が、向かいの3.9mの壁に当たって跳ね返って、その風をエアコンの吸気が吸う です。
クーラーなら、目的を達成できます。 但し、もうそんな時代じゃない。 一番の機種は、各メーカーのｎｏ．１とｎｏ．２のものです。 実売価格が１５万円以上が、メーカーが売りたがっている機種であり、自信作です。 あと、現在よりも１クラス上の能力を入手してください。 ハイパワーで冷暖房をすれば、結果的に「省エネ」となります。
No2です 参考まで 防雪フード http://www.hitachi-se.co.jp/product/air-con/option/hood/index.html
>強弱、タイマーに首角のダイヤルを付けて そんなの当たり前でしょ。 どんな安物にでも普通に付いてる機能。 同じ値段で人感センサーが付いてれば、それに越したことはない。 という発想じゃないの？ その番組を見てたけど、そう受け止めました。
最低冷房能力を気にされている様ですが、製造年が同じであれば、 どの機種も効率はほぼ同じなので、消費電力はあまり変わりません。 機種により、冷房負荷を処理するための、コンプレッサの運転時間が 異なってくる事になります。 １．１時間あたりの試算 　　負荷と能力と言う言葉を、読み間違えないようお願いします。 　　夜間の極低負荷時に　「1時間あたりの冷房負荷が0.2kWh」　で 　　あったとします。 (1) 最低冷房能力が0.2kWの機種は、コンプレッサが下記の時間 　　運転します。 　　冷房負荷 0.2kWh / 最低冷房能力 0.2kW = 1.00 h　(60分) (2) 最低冷房能力が0.3kWの機種は、コンプレッサが下記の時間 　　運転します。 　　冷房負荷 0.2kWh / 最低冷房能力 0.3kW = 0.67 h (40分) ２．つまり、温度設定が一定なら、寒くならないようにコンプレッサが 　　運転／停止して温度調節する事になります。 ３．上記は、「効率が同じ」場合の試算です。古い機種より、新しい 　　機種の方が効率が良くなっていますので、最新機種を購入すれば 　　確実に、電気消費量は削減されます。 ４．冷房能力は　3.6kW　のものを選ばれた方が良いように感じます。 　　暑いときに、頑張って運転するより、余裕を持った運転の方が 　　効率が良いからです。
お部屋の取り付け場所が分かりませんが、冷房での使用なら、冷房感は有る と思います。 外気温度から3度～5度下がれば、一応涼しく感じられます。 でも、エアコンは2.7kwでのフル運転の時間が長く続くと思われます。 お部屋全体が冷えて、エアコンの吸い込む空気温度も下がり、運転能力を 下げるまで、時間が掛かる為です。 いったんはそうなったとしても、お部屋の大きさに対して、冷やす力が 小さいですから、お部屋の温度が上がってきて、直ぐにフル運転の状態に 戻ります。 これを繰り返すと思われます。 どう言う事かといいますと、エアコンの「寿命」に関係します。 コンプレッサーの運転寿命です。 市販製品ですから、標準的使用を想定して、コンプレッサーも機械設計 されています。 耐久性の部分です。 設計寿命10年としたら、どれ位に成るんでしょうね？ 私の想像では半分以下に成って、当たりまえだと思います。 間仕切りをするなら、例えば薄手のカーテンでも効果的です。
え～　随分　電子ブレーカーに御執心の御様子ですが、 先ほども申し上げましたが　電子ブレーカーは　極限まで開閉機の容量を下げる為に 過電流によるトリップ検知を従来の熱による物から　電子式に測定管理する方法で 大量に電力負荷の機器が存在する場良い等には有効とされている様子ですが 今回のスレ主さんの場合は　2台のエアコンを１台に減らすだけなので 単純に現在のおそらく30アンペア？　これを　20アンペアもしくは15アンペア と云った　普通のブレーカーに交換　使わないエアコンは配線を切り離して 置くだけで大丈夫です、本体の撤去まで必要ありません。 工事　申請をお願いできる電気工事店で減設申請してもらうだけです。 今のところ　電子ブレーカーの工事は一般の工事店では受け付けておらず 専門のブローカーが介在している様子で　何とも・・・・・ くどい様ですが　年間を通じて　ご使用にならないのなら　 基本料金だけで　100v等のエアコンを数年で購入できそうな気もしますが 基本料金4000円　暑い時期7～9月　寒い時期12～2月　半年使用しない訳ですから・・・ どうせなら　現行の動力エアコンの位置を変えて　年中フル稼働の方が イニシャルコスト　ランニングコストともにリーズナブルな感じがしますが、 悩ましいところですね。
>でも、R22時代のように適当に補充は駄目で、 いやいや　R22も適当ってわけじゃ無いよ 入れすぎはやはり　液圧縮の原因になりかねないからね ただ　R410Aから　べらぼうに運転圧力も上がり　取扱の危険度が 上がったのは間違いない　しかも冷媒の絶対量が少ない量で運転する傾向にあるので そう言った意味では　少しの量の増減でも　影響がでる可能性はあるよね、 あと　R32単一では微燃性があり　取扱いには注意が必要、 近くに点火源があるのは　まずい。
『負荷設備契約』から『主開閉器契約』への変更に電子ブレーカーは 必須ではございません。 従来の熱式のブレーカーでも契約変更は可能です。 ただし、安全に小さい容量まで基本料金を削減するという事を考えますと、 業種にもよりますが電子ブレーカーの方が高い効果と安全性を発揮します。 主開閉器とは お客さまが幹線に施設される配線用遮断器等使用できる最大電流を 明確に判定できる装置で，契約負荷設備を一括して遮断できるものをいいます。 現状4Kｗ契約と云う事は　5馬力分のエアコンですね でそれを　半分の2.5Kw分のエアコン1台で運用しようと云った具合ですね？ 開閉器契約とは　複数台ある動力機器の最大電流を　同時に動かない等の稼働率で 大元のブレーカーの容量を下げることで　電気代を安くすまそうと云った契約ですが 2.5Kw一台なら　どうなんだろ　まとめようにも　一台しか無いわけですから・・・・ 一度電力会社に電話して聞いた方が良いかと、 私個人は　質問者さんのケースでは　動力エアコンは無駄になるかも知れませんが 電灯の電源で運転できるエアコンの方が安く上がる気がするのですが、 2.5Kwと云う事は　約3馬力ですから　8.0Kwクラスですねルームエアコンでは最大級ですが そもそも　店舗で動力エアコン使用は　年中　ガンガン運転するのが前提なので 最初の段階で　動力不使用と云った選択肢も　提案してもらえてれば・・・・
元他メーカーのサービスマンですが質問の意図がよく理解できません。 ・修理の可否？ という質問なら現役のパナ系のサービスマンがこのサイトを見て社外秘を無視して答えようと思っても「見てみないとわからん」としか言いようがない。 簡単にはロジックの室内基盤と通信ケーブル、室外器の制御基盤との通信(質問文からの推測)不良であれば断線とか基盤腐食とか色々な原因が考えられる。 但しメーカーサービスでは基盤の修理はしないし社外部品は単純な多芯線であっても採用しないので補修部品が無ければ「修理不可」と回答される。 一般の修理施工業者にも近年は回路図とか門外不出なのでそこで終了となる。 ・見積診断料の是非？ 三千円支払ってから修理不可と言われ新品を購入するとなれば時間と三千円が無駄になるというのはわからんでもない。 しかしメーカーサービス会社といってもメーカー資本が少し(パナの場合はほんの少し)入った別会社であり作業する人間はほぼ個人の専従外注である。 その工賃で飯食っている人間が燃料使って出張して工具、あるいは測定器使うのだから三千円じゃ実は大赤字なのである。 もちろん小職なら汎用の部品とか使用して修理(または機能をカットした強引な補修)してしまうのですが「故障箇所の判定」が一番技術を要するところ。部品の交換作業は少しDIY工具所持していれば可能。 以上を勘案し買い替えするかを判断されたし。
>低圧電力で契約しているエアコンの契約を解約して、 >従量電灯cのみにしたいのです。 そもそも　電気の送電方式に違いが有るのですが 低圧電力とは　三相三線式 低圧電灯とは　単相三線式 似ていますが　全く違う受電方法なのです、 なので　最初に運用されていたエアコンは　動力200V 低圧電力を廃止すると　従量電灯の単相200Vでは動かないのです、 ＞しかし、真夏、真冬は前に使っていたエアコンも短時間で弱ぐらいでは使いたいです。 無理です、 新規エアコンをもう少し　余裕のある機種にするか　もう一台単相200V若しくは100V のエアコンを追加されて　低圧電力を廃止する方が基本料金が不要で　良いかと。
下でも問題ないですけど、室内に配管が見えるのは見栄えが悪いですよ。 中古に引っ越しって、中古を買われたのならもう一つ穴を開けても問題ないですし、賃貸で穴を開けにくいとしても、この時代にエアコンの穴ぐらい許してもらえるでしょう。 元の穴は目隠しする部品があります。 直径 12センチほどのカバーが付きますが、上から下までずっと太いものがにょろにょろ見えるよりはましだと思いますけど。
さいきんの物であれば室外機の音は殆ど気にならないでしょう。部屋でテレビでも見ていれば、まず気づくことすらない程度ですね。 確かに郊外で静まり返った深夜などは耳を澄ませば聞こえますが、騒音と言う程のものでは有りませんよ。 ベランダなどに設置した場合はベランダの床面が樹脂製の物場合は振動が伝わる可能性は有りますが、それでも防振ゴムなどで十分抑えられますし、テレビでも見ていれば判らない程度です。 私の家でもっとも条件の悪い設置場所は私の部屋で、部屋のすぐ前の樹脂製の床のベランダに室外機があり室外機の前は掃き出し窓です。この状態で15畳用の比較的大きなエアコンを使っていますが、室外機の音より机の前の壁に掛けてある時計の秒針の音や空気清浄機の音のほうが気になるくらいです。 あと、室外機を設置する場所として気に掛けなければいけないのは、出来れば直射日光は避けるようにしたほうが良いですし、室外機の送風機からの熱風（暖房時は冷風）がスムーズに流れるようにすることです。ベランダなどに設置した場合室外機からの風の流れがベランダの壁面などにあたり回り込んで室外機に再度吸い込まれてしまうと言うことが起こる場合がありますが、これはエアコンの効率をひどく落としてしまう場合があります。 まぁ、音に関してはよほど神経質な人でない限り気にならにでしょう。
エネルギー消費効率はフル稼働時よりも低速時の方が良い 最低運転能力は2.2も2.8も同じ 上記の事から2.8の方が低COPでの運転時間を寄り減らせるから消費電力が少なく済み 更に設定温度到達時間が速い利点も有る
2.3.4.5です >運転中の低圧側圧力を測って「低い」とのこと ん？暖房運転で測定ですよね　通常高圧側になるんですが？ そもそも　暖房時のサービスポートが　低圧か高圧か 解らず測定して　低いと勘違いして　入れすぎて 液圧縮で　弁破壊　ぽいですね・・・ ＞マグネットスイッチを手動でオンにしてポンプダウンすれば良いかと思っていましたが、 ＞ 液圧縮で弁？が壊れてしまっていたら配管や室内機に冷凍機油をまき散らすかもしれないのですかね？　 普通は回収機で回収して　室内機や冷媒配管を　窒素などの　高圧　不活性ガスでパージして清掃 フレアやり直し　室外機交換後ついでに　窒素で　気密試験　リークが無ければ真空引き後　バルブ解放 試運転　でめでたしめでたし、 なんですが　胸くそ悪いんで　徹底的に　初期のサービス対応の過失を追及　新品交換を要求 何てったって　取り付け一週間で故障って　ありえないでしょ？ 冷媒系統の故障はどこのメーカーも５年保障だけど　そんな問題じゃないよね・・・・
貫通パイプが外壁面よりやや突き出して、そこで一度しっかりシーリングしてあれば、ウォールカバー側ではそれほど厚々とコーキングする必要は無くなります。 エアコンの入替えまではカバー側はコーキングなしでしのげます。 貫通パイプが入ってないようでしたら、短い保護管を切り割って入れ、シーリングしておきましょう。 コーキングは外壁色に合わせたウレタン系の物をお勧めします。外壁へ黒い汚れが出にくいです。
よく言われるのは、暖房として使うなら、基本的にはエアコンが最も節約になるらしいです。ただし気温が特に低い時・・5度以下ではそれ以外の方が効率いいらしいです。これは、エアコンの構造上室外機に霜が付くらしく、霜取りの機能で電気使用量が急にアップしてしまうらしいです。 （これは確か去年辺り某電力会社も発表していました。電化製品を勧める発表をしているのが電力会社ですから、ちょっと・・というところですが。） 結論としては、特に寒い日や寒い地域だけガス暖房機。それ以外はエアコンを使う。というのがベストなのではないでしょうか。 　＞ガスファンヒーターは寿命が短いと聞きますが本当でしょうか？ どのくらいだと短いというのかはわかりませんが、うちで使っているのは20年近くは経っている気がします。エアコンも数十年は持ちますよね。 ファンヒーターはエアコンに比べ圧倒的に安いですよね。一方で、エアコンは高級で馬力があるものの方が電気節約にはなるらしいです。部屋の広さに合わない弱いエアコンだと、激しく稼動するので、それだけ消耗し易いらしいです。 ・・・と、単純に比較はしにくいですね。
先ずエアコンに関しては消費電力に対する使用電流量での電気料金ですので、電源電圧が100Vでも200Vでも消費電力が同じであれば使用電流量も電気料金も同じだと考えて下さい。 それでもどうしても200V仕様エアコンの方が消費電力が大きいのは、200V仕様のエアコンの方が適応畳数の大きいものであるからで、逆に100V仕様にはない大きさだからです。 それとエアコン暖房で注意しなければならないのは、使用するエアコンが冷房重視のものなのか暖房重視のものなのかで話は大きく違ってきます。 冷房重視のエアコンで暖房しようとすると、もともと効率の悪い暖房なので部屋がなかなか温まらないとか、さっぱり温かい風が出てこないとか言われます。 もちろんそんなエアコンによる暖房ですので、エアコン側としては一生懸命頑張って部屋を暖めようとフルパワー運転します。 当然それでは消費電力も目一杯大きい運転になります。 これでは暖房による電気料金が高くなるのは当然です。 冷房より暖房の方が消費電力が高いのは冷房能力重視のエアコンだからです。 近年では各メーカー共に暖房能力を重視したエアコンがあります。 暖房能力は非常に高いのに低消費電力型のものが主流です。 高気密高断熱住宅は暖房に火を使えないので、必然的にこういったものになってしまいます。 しかしネックは価格です。 暖房重視エアコンは非常に高額です。 ですが電気料金を考えたらずっとお得だと思います。 エアコン暖房による電気料金と石油ファンヒーターの灯油代を考えたら電気料金の方が安いです。 暖房重視エアコンなら比較するまでもありません。 それから1/11～2/9までで2月分14.131円との事ですが、この時期ならばそれほど高額だというほどのものではないように思います。 エアコンによる暖房も原因のひとつかもしれませんが、大抵電気料金が高額になる原因のほとんどは照明によるものが多いようです。 質問者さん宅では電球を多く使用していませんか？ インバータタイプではない蛍光灯器具が多くありませんか？ それと現在ご使用中の家電製品は近年主流の低消費電力型でしょうか？ 特に洗濯機と冷蔵庫は低消費電力型とそうでないものの差が非常に大きいですよ。 また食器洗い乾燥機はとんでもなく消費電力が大きく、それを日々使用するならある程度の電気料金は覚悟しなければなりません。 それからもしかしてお宅にはエコキュートがあったりしませんか？ 冬期間はエコキュートの設定次第では頻繁に追加炊き上げが行われ、それもまた電気料金の高騰に繋がります。 電気温水器はエコキュートと比較するまでもなく電気料金は高いですよ。
＞エアコンを暖房で２９度にしても 初めの３０分くらいは、なんだか冷えた風が来るのは正常ですか？ 室内外の温度、エアコンの設定温度、エアコンの仕様によっても異なりますが・・・＜順不同＞ ◇冷風防止：暖房運転の立ち上がり時に熱交換器の温度が低く、十分に熱交換されていない空気が送風されてこなようにする機能。 ◇ショートサーキット：設定温度が低く室温と差が小さい、エアコンの吹き出し口付近にカーテンレールや家具が遮蔽物としてあり、温風が直ぐに当りエアコンに返って来る。 その為に、エアコンの温度センサーが返ってきた風を室温と勘違いし、運転を送風運転にしたり微弱ｏｒ控えめ運転にしている。 ◇霜取り運転：室外機に付着した霜を除去する為に、各種方式があるが、多くの商品はリバース方式と呼ばれる冷房運転を行い、室外機の熱交換器に高温の冷媒を流し除霜をするタイプで、1時間に除霜に6分と再起動時の冷風防止で6分の計12分程度は温風が出てこないｏｒ温度の低い風が出てくる時間帯がある。 マイコン制御や再加熱しながら、ホットスタート（温風の温度が35～40℃に成るまでは送風を出さない機能）ほか、商品や機種のグレードとか特長によって違う。 ◇詳細は、当該メーカーのお客様相談センター＜フリーダイヤルのコールセンター＞へ機種名と症状を伝え問い合わせされるのが一番早く・確実だと思います。 また、ある程度エアコンの商品性に詳しい方なら、取扱説明書の「故障かな？」のページやＦＡＱを参照されますと類似ケースのＱ＆Ａが掲載されています。
25000円～40000円でしょうね（使用配管によります） 工事費用は相談できますからまずは相談しましょう 私は自分でやりますよ 自力なら必要なら配管セットの購入や延長用のニップルなど必要（3000円以下） 工具はフレア加工・パイプカッター他工具（ドリルやホルソー・・・）小物すべて有ります。 現在設置してあるところの配管穴が塞いでも見えますから 工事依頼してまで移動するなら1番安い機種を追加購入しましょう
No2です 悩ましいですね、 ＴＥＳ配管機器　ヘッダー等も製造元はおそらく同じで各社ＯＥＭ供給ではないかと、 よって互換性は有るかと想像します。 リフォームでフローリングを改修予定なら一般的な床暖房への更新がよろしいかと、 プラス電気エアコン　近年の省電力にはめざましいものが有りますので、 床暖房とエアコン　上手に使い分ければ電気代での節約も可能かと。 ガス会社のメンテが必要な割には売りっぱなしの体質には少々疑問を感じます。
天井に付けるタイプのは温水の見たいに低温のではなくて 電気やガス等で直接加熱する高温タイプの物だから円赤が下まで届くんですよ
＃１です >機種ごとに異なるのなら特定の機種の例で結構ですので、いくつになりますでしょうか？ >2，3機種あげて頂ければ幸いです。 回答がまずかったでね 機種毎に異なり更にカタログにも記載されていないようなことを、この掲示板を見ているような一般人は知らないのです。 ですから回答はつかないでしょう。 こんなデータならあります http://criepi.denken.or.jp/jp/kenkikaku/report/leaflet/R10009.pdf
＞また、空気清浄機で、匂いやホコリには当たり前に効果ありますか？。また、花粉にはどの程度効果ありますか？。気持ちの問題か少しは といった程度でしょうか？ 「一部抜け落ちてましたので補足します。」 花粉は通常は2重構造に成っていて、外殻は比較的、粒子が大きく、個人差はあるが呼吸器内に鼻毛や粘膜や唾液等の働きで入らず、ヒスタミン等の抗体による排除排出の為の刺激・動作でのクシャミ、咳、鼻水、涙等の異常のいわゆる花粉症と言われる症状や原因物質となるケースは少ないです。 しかし、外殻が衝撃や乾燥や生長等で分裂すると、より細かな微粒子オービクルが飛来散乱・浮遊します。 これが、呼吸を通じて身体内に入ろうとする時に、排出しようとする身体の働き（ヒスタミン等の抗体による刺激で起こるクシャミ・咳・鼻水・涙）が激しく頻発する事が花粉症の代表的なメカニズムです。 その原因物質の数を⇒湿気で質量を重くし＜例えば雨や加湿器＞地面や床面に沈下安定させ、空気中の浮遊量を減少させる効果が有ります。 さらに、花粉を保湿して分裂分解する事によるオービクルの発生を抑止し、身体への流入を防止すると共に、ガードする粘膜や絨毛や鼻毛・まつ毛等の働きを助けたり、クシャミや咳等の頻発による粘膜等の痛みや腫れや出血らの症状緩和にも効果があると言われている。 つまり、花粉の屋内への侵入を抑えるのが雨や湿度であり、屋内では加湿器や空気清浄機（フイルターによる捕集）です。 加湿器の湿気がオービクルの発生量を抑制し、花粉によるアレルギー症状の緩和、美肌や髪の毛の保湿によるメンテナンスにも効果を示します。 さらに、プラズマクラスターイオンの働きを高めたり、半減期[活動時間）にも効果が有り、間接的かもしれないが花粉症の対策の一つにお勧めします。
工事の方法は人それぞれ昔はメーカーサービスが講習会を開いてくれてコツや注意事項を教えてくれました。 ガス漏れはフレアー部がほとんどなのでフレアー作成時から悪くなければ漏れ確認などは飛ばす場合や「ギュポフレックス」（石鹸水）を吹きつけ泡が無いことの確認ぐらいで。長時間見て泡が出来ないかまでは見ていない。 最初の配管内の圧力をかける為の短時間の弁開放は漏れが有った場合の為に短時間開けて閉めるので漏れが無ければ全開でよい事。 真空引き後のチャージホース外しは運転時の圧を測らなければ負圧が正圧になった時点で外してよいのでその時点で外す。 タイヤバルブコア形状の物を押して開通しているのでコア押しがないものは外すときは一気に外す必要があるが
No.3です。 お尋ねはエアコン用の200Vコンセントから床暖用熱源の電源を取ると言うことですね。 理屈では同じ200Vなのですが、冬はエアコンを外すならともかく両方回すとエアコン用のブレーカー許容電流を超える恐れがありますので普通は別に線をひいてブレーカーも別に設けます。 エアコン用のスリーブの中を電線を通すのは問題ありません。 床暖房用はエアコン室外機に温水用の循環ポンプを組み込んだ物でその分だけ重くなっています。2段重ねの室外機置き台を使えばよいでしょう。
＞室外機の下あたりから水が出ているのかな？気になるのでまずは質問させていただきました。 はい、正常です。 エアコンは、暖房と冷房は、室内機と室外機が機能的にひっくり返るだけで同じ物なんです。 夏に冷房を掛けると、部屋の中の温度を吸い取って、室外機から放出します。 室内を冷やすために、機械の吸熱気は冷たくなるので、その気室内の湿気がついて結露し、その水が外に出されるのはご存知かと思います。 暖房を掛けると、外の空気の温度を吸い取って、室内機から放出します。 外の温度を吸い取る時に、エアコンの室内側と同じで、室外機には、結露が起こるのです。 その結露水が、室外機の下から流れ出てくるのです。 寒くて湿気が多いと、室外機に氷が張る事もありますからね。 その結露水ですので、故障などではなく、通常の物になります。
あなたが作業を行うのでしょうか？ バリ取りをやらなくてよいと思われているのなら、そんないい加減な作業はやらない方がいいですよ。 ＞(1)最高気温5度で、15分くらい真空引きしても水分が沸点に達せずに、 ＞十分に蒸発せず、のちのち故障や効率悪化が起こる原因となるのでしょうか？ では、水は100度を超えないと、蒸発しないのでしょうか？ あなたが服などの選択をした後、かんそうきなどで１００度以上にして乾かしていますか？ 常温でだって乾きますよね？まぁ、常識の問題です。 常温、常圧でも水は蒸発します。 水が気体になると堆積が変わる事はご存知かと思います。 １０００倍以上に体積が増えます。 １ｃｃの水が、１L以上の気体にに変わるわけです。 わずかな水でも、それが温度が低くても気体に変化すればそれだけ体積が大きくなります。 なので、真空引きは、-0.1MPaになったらすぐに終わりではなく、そのまま一定の時間放置するわけです。 そうすることによって、常圧より気体になりやすい状態ですから、残っている水分が気体に変わるのを待っている訳です。 ここで、真空にしたところの圧力が上がっていれば、穴が開いているか、中の水分が蒸発していると言う判断が出来る訳です。ですので、再度真空引きを掛けて、圧力が上がるかどうかを監視すればよいわけです。 一定時間様子を見て、圧力が上がってこなければ、穴や水分が無くなって居ると言う事が判ります。 ＞(2)ネットで取付手順などを見ていると、「配管切断後にリーマーによるバリ取りを行う」 ＞と記載されていますが、必ずやった方が良いのでしょうか？ 今の家庭用エアコンであれば、殆どがフレア配管でしょう。 テーパーが切ってある部分に、配管を切断した所をロート上に広げて、圧力をかけてそこへ締め付けるだけです。 配管の変形力で、パッキンを使わずに、接続する方法です。 そんなデリケートな部分に、配管のバリ(金属のくず)が付いて居たら、きれいにすきまがふさがるかどうかを考えて見て下さい。 それを防ぐためにバリを取るのです。 作業の内容はそれぞれ意味があって行われて居る物です。 その意味を理解する前に、めんどくさいから、やらなくてもいいんじゃない？で工程を省くと言うのは、トラブルの種を埋め込むだけでしかありません。 やる意味が判ったら、 ＞必ずやった方が良いのでしょうか？ と思うでしょうか？ 意味がない作業と言うのはありませんからね。
＞同じ石英管でも遠赤外線のでるのの、でないのは どういう風につくりが違うのですか？？ 　　　　　↓ 暖房機の中で発熱体と熱伝導の違いだと思いますが・・・ ◇熱伝導の中で対流にて熱量を放出・温感を感じるのに波長の違う近赤外線や遠赤外線が有りますが、近赤外線は途中の空気と熱交換し（温度が低下＆冷え）、人体の皮膚の表面で多くは反射される。 一方で遠赤外線は直進性が強く、皮膚の中の温点(温度を感じるセンサーのような部分）を刺激し、意思焼き芋や天津甘栗のように芯＆中から温まる。 ◇その発熱体の温度が230～300℃近傍が遠赤外線を多く含んだ熱風熱線を多く出すと言われており、その為にセラミックや備長炭・石・カーボン等が遠赤外線ヒーターの発熱体として多く利用されている。 ◇質問にある石英管もカーボン塗装するか、カーボン塗装したパネルを発熱させたりする構造に成っているのだと思います。 またカーボン以外でもセラミックを利用したり、ハニカム構造や発熱温度で遠赤外線の多く含まれた温風を放出する商品や優良誤認に近い宣伝文句だけの通常の電気ストーブもあります。 詳細は、メーカーのお客様相談室や購入店舗の売り場等で、具体的に機種名で確認されるのが確実で良いと思います。
たまたまリンナイとノーリツのガス給湯器のカタログが手元にあったので 見てみました。給湯器単体ではリンナイの場合16号でも24号でも最小は2～3号の ようです。能力ではなくシリーズによって違うようです。 直接肌に触れる用途ではかなり精密な制御をするのでガス消費量は大きく変わります。 ご質問の床暖房はリンナイではハイブリッド給湯器ですよね。 ガスの出番は床暖房の立ち上がりの時や高温水が必要な時だけフル運転し 温度が落ち着いたらヒートポンプで作ったお湯でまかなうようです。 デジタルカタログで読むのが辛いので全部は確認していません。 でも普通のエコキュートに比べてハイブリッドではタンク容量が小さいので ガスで補っていると思います。ハイブリッド（エコワン）のカタログには 確かに記載されていませんね。メーカーに確認してみてはいかがでしょう。
私も同様の問題を抱えています。16年前に新築と同時にコロナツインヒーターを購入しました。（UHB-T450多分初代だと思います） 分解掃除は毎年自分なりにやってきたつもりです。とは言っても前面のネジを緩め、ストーブ部分の給油される箇所を針金みたいなもので、ゴシゴシする位でしたが。お陰で操作部分が収まらないだけで修理という修理はしていません。ただ最近Ｆ6エラーが出始めました。しかし、しばらくするとまた使えます。騙し騙し使ってるって感じですね。 来年あたりには購入を考えないとと思っています。 独立した小型ボイラーも考えましたが、出力なんかがイマイチわからずそれに騒音も気になるし。 それで近くのコロナサービスセンターに行ってきました。Ｆ6を修理するのは1万5.6千円で直せるとか。 我が家ではとりあえず使えるので春位に修理し、来年あたりUHB-TP1020の購入を検討しようかと思っています。 理由: (1)北国なのに家全体を1台で暖めてくれる。（青森県津軽地区なので-10度） (2)せっかくパネルヒーターを4つ設置した（諦めるのはもったいない） 以上のことを考えると... ってなわけで、 いろいろ最安値を探してみたところ、商品自体で25万。工賃（設置費）が全くわかりません。たぶん知り合いの設備屋さんに安くお願いするんでしょうね。 いちばんの最安値は ショッピングサイト garitto に 出品されている ポンプ屋（202800円）でした アドバイスになるかわかりませんが、同じ境遇でしたので投稿しました
エディオンが間違っていると思います。ちょっと判る人なら簡単に判ることを、全く知らない素人相手に堂々と説明し売っているとしたら犯罪です。消費者庁に、エディオンで不適切な表示で、エアコンが販売されていると訴えてみたらどうでしょう？ たぶん確信犯で酷いものです。店舗単位での悪質な間違いでしょう。お客はたまったもんではありません。騙されて買わされるのですから。消費者庁に投書が気が引けるのであれば、エディオンのHPにあるお問い合わせで質問してみたらどうでしょう？あっさり間違いを認めると思います。 でもそのとき、知識が未熟な販売員が間違えて作ったものとか言い訳をするのでしょうか？大変びっくりしました。本当に間違いなら、エディオンというのはエアコンに関して専門知識が無い最低最悪な店で、こんな店では買ってはいけないということです。 https://my.edion.jp/pc/inquiry/brand/input.php 本当に2.8KWでその能力が出たら業界中が大仰天です。 さて、質問の、2.8KWか4.0KWの検討で迷っていて、あなたの家の木造が非常に断熱と気密性の悪い部屋なら大きい方が良いでしょう。でもすきま風のない、ちょっとした暖房でもしばらくすれば暖まってくる部屋なら、小さいサイズの2.8KWでも良いかもしれません。一番ひびくのが電気代です。COPという効率の値が全く違うと思います。そういう意味において、エディオンで2.8KWを騙されて買うのは結果的に悪くないかもしれません。 具体的には、エアコンは4.0KWの能力の大きいものを買って、でも実際は年間を通じて1.0KWも必要なく、一番暑い時や寒い時に3.5KW程度欲しいような場合、2.8KWでは足りず、少し暑いかもしれません。4.0KWならもちろん十分足ります。でも2.8KWを買ってしまった場合、窓の外にヨシズをかけるとか外部からの熱を少しでも防げば足りるかもしれません。それより電気代が全く違うと思います。電気代をあとで見ると、翌年エアコンがつけられないくらいビックリするかもしれません。
とんちんかんな回答が出ないうちに正解を出しておきます。 1) 確実に磨耗する回転部分(室内外ファンモーター)の寿命が4万時間前後です。もちろん使用条件により様々(台風の中で室外ファンを回せば負荷となり寿命が短くなる方向に変化するでしょうし)ですがルーバーの稼動モーターなどが先に逝くでしょう。基盤の半導体などは予測できません。 2) 配管を脱着する際にフレア面を傷つけない、新規の配管をつけるなら制限無し。 ポンプダウン→素人のＨＰなどで簡単に使用されている言葉ですが内部圧力を下げて水分を乾燥（気化）させやすくしてサイクルが嫌う水分を除去する行為です。 3）ガスの抜けは無視できる（ほぼ無しと言って良い）ので熱交換の効率が全てで室外器の放熱フィンがドロついているとか曲がっているとか、室内は埃まみれとか。 コンプレッサの突出量の減衰は無視して良いです。 4）家庭用は密閉型のコンプレッサなので上記のとおり抜けは無視。よって補充の必要は無し（＊補充するとか言う業者はド素人です！　家庭用の場合は総入れ替え） 対してカーエアコンの場合は開放型コンプレッサなので（回転させる動力は本体の外、ベルトでエンジンの回転を伝達される故）年に数グラム単位で確実に抜けています。 但し動力であるエンジンの回転数が常時変動しているので「いい加減」でＯＫなのです。 当方は某電気メーカーでエアコンと車両用クーラーを担当していましたが自宅のエアコンは１７年前の物、実家のエアコンは２８年前の物を使用しております、蝦夷地なので涼しい事もありますが経済的には非国民です。
その機種は有線式リモコンだったと思います。 元々リモコンが取り付けてあった場所へつけたのですよね？ 裏で配線が通してあったのだと思いますよ。 設計の段階でリモコン取り付け予定位置にボックスを取り付けてあり、壁の内部をリモコンコードを通しているのです。 無線式のリモコンを使用している機種もあります。 その場合、給湯器本体付近にアンテナのような通信ユニットがついています。 旧機種ではナショナル。現行機種ではリンナイの製品が無線式を採用していると思います。
これはお住まいの地域というか外気温によってかなり差が出るのですが、外気温が氷点下にならない状況で有れば、エアコンの方がかなり有利ですね。というのもエアコンは電気を電気ストーブのように熱を作るのに使っているのではなく、外気の熱を室内に運ぶのに使っているからなのです。要は冷房の逆をやっているのです。室外を冷やし室内を暖めるので、家庭用のエアコンでは空気の持つ熱を使いますから、外気温が氷点下に下がってしまう状態が続くような場所では、室外機が霜だらけになってしまいまともな運転はできませんが。 寒冷地や豪雪地帯などでなければ電気ストーブよりははるかに効率が良いでしょう。電気ストーブではどのようなものでも、電気を熱に変えるので発熱量は同じで1KWで860Kcalですから同じ電力を消費するエアコンの1/4程度の熱量しかありません。寒冷地などでなければ、半分くらいの電力でポカポカに温まるでしょうね。1.2KW程度の消費電力のエアコンの暖房能力は１２畳程度有りますからね。 まぁ。電気代は契約や地域によって下がるので一概には言えませんが、1KW/ｈ辺りおおよそ２７円電気ストーブでは１時間当たり３２円程度、エアコンなら多く見積もっても半分、まぁ1/3程度でしょう。 １日８時間としてストーブでは256円　エアコンならその半分か1/3　同じ条件で電気ストーブ１か月だと７６８０円　なので　少なくても３８００円程度は安くなるでしょうね。
電熱管の中はガスなどは入っておりません。 たぶん石英管ヒータだと思うのですが・・・ http://www.metro-co.com/wgs/blog/fp/22/ メーカーの説明にもあるように密閉されていないのでガスなどは入っておらず そのまま大気（空気）が入るようになっています。 ヒーターを消して温度が下がれば気圧差で石英管外の空気が入るぐらいでしょう。 臭いの原因は拭いたときに付いたタオルの繊維や汚れ、ホコリ、点けるまでの間に拭いたときの水分で繁殖した雑菌などがヒーターの発熱により燃える事で出ているのではないでしょうか？
閉め切った部屋でのガスストーブは、燃焼とともに室内の酸素を消費しますから、酸欠状態での燃焼で毒性の強い一酸化炭素を発生させます。 酸素の不足は、人の呼吸を困難にし、一酸化炭素吸入が人命の危険をもたらします。 そのため、１時間に１～２分の換気が奨励されています。 短時間の換気なら、暖められた室内の空気は交換されてしまいますが、家具とか壁等まで急冷されることは無く、余熱で室温も簡単に取り戻せます。 エコより命です。
ビスが緩んでいるか。ファンの軸がずれているか、ベアリングの不良かもしれません。開けてみた？振動はどこから来るのか。振動を抑える前にやることでは。
http://home.tokyo-gas.co.jp/living/living/yukadan/sort/controller_lineup.html 温水暖房用の熱源と他の高温の温水とは、同一筐体でも内部は別々のようです。
職業柄で擬似共沸混合冷媒を数キロ単位で吸ってしまいましたが何ら健康に障害がありません。 八畳くらいの割と密閉された空間でＲ４１０Ａの２０Ｋｇボンベを全部放出したら少し気分が悪くなりそうです。その程度の問題。 家庭用のユニットには１Ｋｇ未満しか封入されていません。漏れていればサイクル内の合成油も一緒に噴出すので臭いに敏感な方は感じるかも知れません。しかしその量なら健康上は全く無問題。 シンナー臭いならクリーニングの際にフィンをカビ防止処理した薬品系とかではないでしょうか。
ＮＯ1の方の触媒の情報は初めて聞きましたが、少なくとも 冷媒ガスの漏れでは有りません。 クリーニングの洗剤が残っているのかな、と思いますが 業者に再確認させるのが良いかと思います。 自分で対策してしまって直らず、それから業者が見ても対策の状況が 理解できないと判断に誤りが出る場合もあります。 今回はその問題は無さそうですが、一度業者に任せたら納得するまで 業者に聞くのが基本と思って下さい。
業者の言い分は間違いではありません。 古いエアコンは指定フロンガスを使用しておりガスと一緒にサイクルを循環しているコンプレッサのオイルは鉱油です。 新しいエアコンは新フロンを使用しておりオイルは合成油を使用しています。 エアコンを取り外せば配管内に少量のオイルが残留している可能性はあります。 詳しい能書きは他にわかったような回答があると思いますので割愛しますが当方はメーカー勤務時代にフロン切替時期に古いエアコンに新冷媒、合成油を入れてかなりの実験に携わりました。 単純に言うと新フロンは油が溶け込みにくいので「軟い」油を使わないと循環せずコンプレッサの寿命を縮める懸念があったため混入は避けるとのメーカー指導をした、しかし圧力スイッチなどは樹脂の部分がオイルに触れるのですが腐食や変化は短期～中期的には見られませんでした。 よって回答は配管内部のゴミとかフレア面のキズとかの方が重要である。極少量のオイルが混入したところで寿命が何年縮まるものではない。但し総取替えしたほうが良いに決まっている。 長期保証と同じ心境では？ ちなみに当方ならエアパージして「油溜まり」くらいは吹き飛ばしてそのまま配管使います。 「真空引き」どうのこうのと的外れな回答が出ると思いますが真空引きで油吸出しできるほど残っていませんので無関係。
こんにちは。 家電量販店で販売されているものですと、以下のことが考えられます。 ○標準取付工事費が含まれている ○無償でメーカー保証に家電量販店独自の延長保証を付加した長期保証が付く（機種にもよりますが、高いモデルの場合最長で10年の無償保証が付く場合があります） ○買替時の取り外し工賃込み又は無償になる場合がある ですので、最寄りの家電量販店でどのような特典があるか、候補の機種ではどのような特典か受けられるかをよく確認する必要があります。 ちなみに、私が数年前に買い替えた時、標準取付工事費が本体価格に含まれており、さらに、買替時の取り外し工賃が無料の機種だったので、本体価格とリサイクル料金のみで済んでいたことを覚えています。 ジャパネットの場合、家電量販店と同じく、標準取付工事費は価格に含まれていますが、 下取り値引きを利用して買い替える場合、 ○取り外し料…3,150円 ○送料…3,150円 となりますので、これらを念頭に入れておく必要があります。 同様に、ジャパネット以外の通販やオークション経由で購入する場合にも送料がかかる場合があることを念頭に入れてください。 ※リサイクル料金（5,775円～）に関してはどこで購入する場合でも必然的にかかる料金ですので、考えなくても大丈夫かと思います。
通常の使用では明らかにエアコンの方が安くなります。 電気ストーブはいくらつけても部屋は暖かくならないからです。 しかし、自分の周りだけ温めるというならば話は別です。 電気ストーブは常に１時間で３００Ｗまたは６００Ｗ（約１５円）の 電力を消費しますが、エアコンは稼働率によって変わるからです。 暖房しはじめは１０５０Ｗをフルに使い、アタｔ舞ってからは稼働率が ３０～６０％くらうになるでしょう。 ですから、３００Ｗの電気ストーブの方が安いこともあります。 とはいうものの、３００Ｗの電気ストーブでは自分の周りすら 暖かくならないと思います。それならば、３００Ｗの電気ストーブも やめて、厚着で我慢すれば電気代は０になります。 エアコンを持っていて電気ストーブに頼るのは反エコの骨頂です。
近年のエアコンは省エネタイプで有れば３年使えば電気代で元が取れるようになってますので早急に交換が望ましいと思います。しかし日立、東芝などメーカー品でないと問題が有りますのでご注意ください。（説明すると長いので省く）当方はシャープの省エネタイプで初めから未だに異音が止まらず修理を頼んでも原因解らずでそのままです。故障では無いのでそのままで、倒産しても当たり前の会社です。その他安くても二流メーカーはやめましょうね。最近石油ファンヒーターを買いました省エネタイプでこれが最高に温かいです、石油も減らないし最高です、おかげで今年はエアコン暖房は使ってません。電気代は昨年４回ほど値上がりしてます、みなさん気づかないようですね、ソーラーの買い取り電気代も各家庭で負担してます知ってましたか？明細を見てください。
カタログを見ればわかると思いますが 2.8KWとは冷房能力です また2.8KWクラスでも冷房0.9～3.6ｋｗ　暖房0.6～3.9KWなど 機種ごとに能力がことなります。 2.8KWで7万だと一番したのグレードになるかと思いますが エアコンは下のグレードになるほど、暖房能力が小さくなります。 カタログを見ればわかります。 メーカーごとでも異なります。ダイキンや富士通ゼネラルはわりと下のクラスでも暖房能力が高いです （ほんの少しだけですが・・） RASA28Zは下記をみると暖房能力3.2KWです。 http://kakaku.com/item/K0000094899/spec/#tab これは6畳向けの石油ファンヒーターと同じくらいです。 冷房なら10畳くらいでも冷えますが 暖房だと6畳　広くても8畳が限界では、あと暖め方もエアコンは乾燥するので 石油ファンヒーターほどポカポカはしません。 暖房能力を重視されるなら冷房の部屋の大きさよりクラスを大きめ （クーラーだと2.8Kwga適当なんだけど3.6KWや4.0KWクラスにする） を買うことをお勧めします 僕が買うときにも そのように家電店の店員に言われました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/67/
回答→「消費電力」の表示が一番小さいものが一時間あたりの電気代が安価になります。 長々と能書き書いている回答者がいますが質問の正解はコレです。 もちろん暑がり寒がり、部屋の広さ、窓の大きさなどなど実際は色々な条件で購入される際にセレクトされるのでしょうが当方はメーカー勤務の経験上断言します。必要最小限の「小型電気ストーブ」をこまめに入り切りする。これが正解です。 ヒーポンだのＣＯＰだの分かったようなわからんような回答がありますが室外のモノを動かしたりするのに余計な電気使うのだからコスト安いわけがない。 ストーブなら光と熱以外に電気使っていません。部屋の隅々まで温度ムラをなくしたいなら扇風機を併用すればよろしい。 但しすきま風が抜けていくような断熱性の薄い空間なら化石燃料燃やさないと無理です。
ホットプレート用の回路がどのような線材などを使っているか判りませんが、１５００Wまでの規格で工事されているのであれば１００Vで使う分には問題ないでしょう。ただし専用回路としてブレーカーなどが独立した回路となっていればという話で、単純に他のコンセントから分岐したような回路では無理がある可能性があります。 専用回路が独立していて専用のブレーカーがあり、分電盤に単層３線で200Vが供給されていれば、専用回路を２００Vに切り替えることは簡単にできます。ただし、このような工事は電気工事士の資格を持ったものしか行う事ができませんので、無資格で行うと違法行為になります。 まぁ、いずれにしてもあなたが有資格者でない限り電気店に依頼する以外は２００Vへの変更はできません。
1のほうが暖かで省エネです。 温度設定を18度にしてはいかがでしょうか？ 　　　 > やはり上半身は寒い！ 綿入れの半天が暖かくて楽ですよ。これなら18度で十分です。
　寒冷地だと停電で凍死する場合が出て来ますね。停電は必ず起こる事故ですから、電気だけに頼るのは危険だと思います。暖房だけはガスや灯油を確保して置きましょう。 　オール電化と言うと、電磁調理器とエアコンしかなく、ガスや灯油が使えない家を連想するのですが、原発全盛期だった時代は過去の遺物になり、今後はＬＰＧやシェールオイルなどの比重が増えて来るでしょうから、電力だけに頼るよりも多角的にエネルギー源を確保した方が無難だと思います。 　私の家では、停電すれば、石油ストーブがありますし、石油が止まれば、ガスファンヒーターを買えば良いだけです。何が起こるかわからない世の中ですから、エネルギー源を一つに絞るのはやめて置きましょう。
無理です。 当方は電機メーカーサービスマンの経験で分かる範囲の回答を噛み砕いてするようにしています、設定や軽度の故障、設置の不備の問題は予想できる範囲を回答させて頂いていますが「ヒューズが切れたから交換したい、どこについてますか？」というレベルの質問には警鐘を鳴らしています。 ヒューズが切れるには原因があり故障箇所の判定には計測と知識が必要だからです。 DIY店の発達した現在であれば工具さえ揃えれば過昇防止サーモ並びに感温サーミスター自体の交換は可能でしょう。 但し感温サーミスターの故障はＨＨまたはＬＬになって（途中での断線、過電流での接点短絡）動作が片方に固定するものであってサーモスタット動作をするのであれば感温（サーミスタ）センサー部の故障はありません。 燃焼制御が不適格または冷却すべき箇所の冷却不良と考えるのが普通です。且つガスであれば突出量制御の微妙な部分もあるのでその辺で売っている工具だけでは無理です。 よって危険を伴うので少ない情報での予想を記すことは控えます。 偉そうに聞こえたら申し訳ありません。
こんにちわ。 電気料金の請求書が11月19日からの1ヶ月分が最新なので、暖房に関しては明確ではありませんが、前シーズンと全く違うエアコンの使い方をしているので参考になればと思います。 昨夏、マンションの改装工事のため窓が開けられなかったため、5月から10月まで、エアコンをずっとつけっ放しでした。 ●1日24時間使用 ●洋室１２畳と８畳、和室６畳、キッチン６畳　他　廊下や洗面所　（２部屋とトイレ、風呂以外） ●１２畳まで対応の１０年前の富士通製を１台で対応　（玄関を開けると涼しい位） 上記で前年比はプラス月々8,000円位です。 この冬は、灯油を買いに行ってないので初めての冬のエアコン生活ですが（12月5日には使用していた）、 ●夜12時～朝6時までは切る。午前中１時間ほど切る。 ●廊下と洗面所は閉める。 ●エアコンは前のまま。 上記で前年比はプラス4,000円位です。 コストでいうとエアコンの電気代は安いです。でも、夏からの使いっ放しが祟って、乾燥がひどく加湿器を購入する羽目になりました。昨冬まで、結露に悩まされていたのが嘘のようです。 ちなみにオール電化です。
「故障ではないかと戸惑っています。」 あははは、私もそう思います。 否、笑ってしまってすみません。 しかし、表現が面白かったので、つい、、、。 失礼いたいました。 最近は、こういった物にも「チップ」が使われています。 リモコンでの操作や、温度調節など、便利な点も多いのですが、 「機嫌が悪い」と、素直に言う事を聞きません。 騙し騙し使えるのなら、如何でしょうか？ わたしなら、最悪の場合、ヒーターに取り付けてある 「温度ヒューズ」が飛んで、「電気を止めるだろう？」、と考えますから、 そのまま使うかも知れません。 そうそう大事には至らんだろうと言う、安易な考えです。 しかし、世の中何が起こるか分かりませんね。 こんな記事も出ています。 http://www.yamazen.co.jp/japanese/company/backnumber/node_9825 そう思うと、人様には怖くて勧められません。 修理も出来るでしょうが、恐らく新しい物が買えると 思います。 あ、こんなのを見つけました。 http://item.rakuten.co.jp/e-kurashi/1517456/ これなら、修理より安いと思います。 送料無料ですし。 品番末尾に1が付きましたから、お使いの新しいやつですね。 セラミックファンヒーターは、発熱体が見えない点がメリット ですが、反面時間が掛かるのと、送風と言うデメリットも有ります。 お買い替えの場合、特に拘りが無いのなら、最近のカーボンヒーター も、ご検討に成ってはと思います。 http://item.rakuten.co.jp/pan-den/ms-cm900f-k/ こちらはリモコンなしですが、リモコンつきも有ります。
確かにお安いと思います。 壁に付いているエアコンの分解掃除は、非常に手間です。 作業がやり難いのです。 しかし、取り外してベンチ(机)での分解掃除は普通に出来そうです。 そういった、作業の効率(し易さ)も関係していると思います。 もう一つは、本業は「引越し」ですから、それに伴う「サービス」 とも見れます。 つまり、「引越し」で料金を払いますからね。 私なら、このサービスは利用しないと損だと思います。
ダイキンの『うるさら』ですかね 価格は何店舗か見比べてみては？
