シャチハタは普通のより丈夫ですけど、 「ゴム印」なんで 陰影が歪みますので禁止なんです。 100円均一でも大丈夫です。
＞「議事録の詳細」 雛形 ↑このような雛形は見たことがありません。 上場企業を含む多くの企業の総会議事録で、例えば「末尾添付の株主総会参考書類（or計算書類or監査報告）について詳細に説明し～～～」のような記載ぶりは散見します。 この場合、 ・B/S ・PL ・株主資本等変動計算書 ・個別注記表 の4点セットや、監査報告書等を議事録の末尾に合綴し、袋綴じや契印等の処理をして議事録として完成させます。 上述した各書類の雛形であれば、上場企業等のHPで「IR情報」のページを見れば、いくらでも見つかります。
＞ポジティブにとらえた場合、会社などではどんな行動が「ごますり」にあたりますか？ うーん。「周囲の人をほめる」とかでしょうか？？ 思ってもいないお世辞を、大げさに先輩に言いました。そうしたら、苦手だなと思っていた先輩と仲良くなって、仕事がやりやすかったです（＾＾） あんまり、利己の気持ちに傾いたら、うまくいかなそうですが汗
　(ーωー；)　大変ですね…。 見守る質問者さんの御心痛、お察しします。 恋人自身については、真面目なだけでなく 判断力や行動力に欠けるところがあるのか… もしくは疲労困憊で、正しく判断する（見切りをつけて行動に出る）余裕がなくなっているのかもしれませんね。 (_ _；)) ウンウン。恋人なら一刻も早く、改善するよう協力したいですよね。 恋人の勤め先は、小規模な会社のようですので 自浄作用などが会社のシステムに備わっていない（期待できない）かもしれませんが、NPO法人【労働相談センター】の参考URLを掲載します。 トップページの左側には、その他の相談場所の案内など 全体に情報がまとまっています。 良い解決方法が見つかる事を願っています。 恋人も、質問者さんも、どうかお大事に…。 参考検索ワード　：　「労働相談　無料」 これでたくさん出てきました。初回無料、とか限定的なのもヒットするので よーく見て、相談に良い場所を見つけて下さいね☆ 今回の検索の場合、参考URLのNPO法人が 情報として一番安定していると思いました。
機密保持の記事にはたいがい出ているのですが、なぜシュレッダー以外を思いつかないのですか。 溶解、という処理があるでしょう。 そういうことをする業者がいくつもあります。 所詮紙ですから、溶解してどろどろにしたら単なるパルプです。 1枚2枚の用紙であれば別ですが、製本されたりした書類は、シュレッダーを考えること自体が不自然です。 シュレッダーなんて文字が書かれたままでばらされますから、ジグソーパズルみたいなもんで、復元は可能です。 溶解以外の手段を私ならかんがえないのですが。 書類　溶解　で検索してみてください。
採用担当者です。 会社専用のソフトは 実際に触って、慣れる他ありません。 windowsやパソコン教室の言うことは関係ありません。 後は周りがばたばたしてても 「XXまでに入力しないといけないので 操作を教えてください！」と言うプロ意識。 すぐ教えてくれる時もあれば 後で時間を取ってくれることもあります。 勇気を出して！
「下記、◯◯月◯日(◯時◯分）にお送りした［頂きました］メールにあります通り、、、、、」 でよろしいのではないでしょうか？ 何度もやりとりしていると、どのメールを参照しているのか判らなくなりますので、「下の添付メールを」では解りづらいかもしれません。時分は、同日に何度もやりとりしている場合に付ければ。お送りした、頂きました、はどちらが送付元かで使い分ければと。 以上、ご参考になりましたら。
どこからdropboxという発想になりますか。 まだしもNASのほうが安全でしょう。 企業、研究所、公的機関の中のかなりの場所がdropboxの使用を禁じています。 理由はいうまでもなくセキュリティです。 招待という行為はありますが、いざそれをやったら触り放題のところに大事な資料を置くというのは論外です。 圧縮していようが暗号化していようがさわられたらおしまいでしょう。 紙の資料を捨てるとともに業務の心臓部も誇りも捨てるということになりますね。
相手は会社に対して、見積もり依頼しているハズなので あなたの社内の、部下とか上司はどうでもいいです。 先日(部下の名前)に、ご依頼頂きました、 見積もりをお送り致します。 で良いかと思います。
「程」には「ある広がりをもった時間」という意味があります。 「ご対応の程」という場合の「程」には、 断定を避け、表現をやわらげるのに用いる意があります。 「ご対応、よろしくお願いします。」に比べると、 少し「対応してくれ」の詰め具合が薄まる、ということですね。
日本では、複数のベンダーから「同じ物・サービスの見積もり」を集める「相見積」（あいみつもり）というのは、企業間ではしません。（個人が複数の企業からは相見積します） 企業間では、取引するつもりもないのに、見積もりを出させることを非常に嫌います。ベンダーとすれば、すでに当社にある商品なのに、他社と値下げ競争させようとしている、と思います。バイヤーとしては、どのベンダーの製品でもいいから安いものがいい、と思われていることや高いからお断りしなければならないことを、心苦しく思います。 ですから、日本では、 ・ベンダー一社にのみ見積もりを出してもらってから値切るか、 ・複数のベンダーに「必要量を分割して」見積もりさせる（二社購買） ようにして、見積もり額を「他社と比べる」ことはしないのです。
きっちりした服装では行かないほうがいい。 これは面接で「カジュアルな服装で」と言われるのとは違います。 面接なら、そういわれてもスーツで行って問題ありません。 しかし、グループワークです。 細かく何をするかは断定できませんけど、体を動かす内容のことをさせられます。 一番はずさない想像は、チームで何かの荷物を配置換えさせられると考えてみてください。 グループ内で相談して整理実行方針を決め、実現するやりかたを観察されるのです。 これを見るとコミュニケ―ション能力とか問題解決発想とか作業のマネジメント能力がわかりますので。 何かにまたがったりジャンプしたりする可能性がありますのでスカートは最悪です。 パンツスタイル以外を考えないようにしてください。 靴もパンプスではなくスニーカーのほうが望ましい。 上もシャツよりはサマーセーターかTシャツのほうがいいかもしれません。 タンクトップまでいったらやややりすぎですが。 このために靴を買うなんていうのは無意味です。また服装を買うのも目的に合いません。 よほど乞食スタイルでない限り、動きやすいものを着ていったほうが勝ちです。
お書きになったことからだけでは、この場合にギャラの変更が可能かどうかは分かりませんが、一般的な話としてギャラの変更を申し入れることはできると思います。 まず、当初合意したギャラがどのような条件で受けることを想定したのか、少なくともご自身は把握しておられますか？ もし、自分自身でそれがはっきりしているなら、「最初に提示したギャラはこういうレベルのイラストをこれくらいの時間で仕上げる想定です。しかし、後に伺って話では倍の時間がかかるイラストをご要望になっているので、当初のギャラではお受けできません」と言う風にいうことはできると思います。 いってみれば、追加料金です。モデルルームをみて値段を聞いても、その物件にオプションを付けて行けば当然値段は上がります。あるいは、モデルルームより豪華な物件を買おうと思えば値段は上がるわけです。 とはいえ、相手がどのようなビジネスをなさっているのかは知りませんが、イラストのようなソフトの業務に対して、追加料金を、とか言うと怒りだすかもしれませんけどね。 でも、「ご要望頂いているようなイラストはこのギャラではできないです。別のサンプルのこんな感じのイラストでご勘弁願えないでしょうか」と言う風に持ち掛けることもできるかもしれません。 相手が、当初提示したギャラで予算を組んでしまった場合は、できませんというより、単価の安いもので数をそろえてあげたほうが受け入れやすいかもしれません。 何故、時間がかかるのかということをきちんと説明できれば、単価の安いもので納得してくれるか、ギャラそのものを見直してくれるチャンスはあると思います。 相手のお客さんの様子によっては、名刺代わりにギャラに合わない高級品を納入するという選択肢ももちろんありです。 「お客様は神様です」などと馬鹿なことを言い始めた奴がいるので、その気になっている"お客様"も多いのですが、本来ビジネスはお互いが満足する条件で行うものです。 想定していた条件と違えば、値段も変わってくるのは当然です。交渉を持ちかけること自体は別に悪いことではありません。 まぁ、相手の顔色を見ながら持っていき方をよく考えてみてください。
問題です。やりたくてもやめてください。 会社のルールがどうだとかいう議論もありますけど、ちょっと考えてみてください。 たとえば社員名簿というのがあります。 個人名に住所や電話番号のついたものです。 個々の人間は別に隠れて秘密に生きてるわけではありません。 そして、この名簿内容は警察（交番）には提出しています。 だけど、コピーして外に持ち出すことが問題ないでしょうか。 これが通販の業者に渡ったらDMの嵐になりますね。売り込みの電話がかかってきたり。 あるいは女子社員が変質者に狙われたり。 会社の登記簿は、当然登記所に提出しています。 登記所を弁護士なんかがしらべたらいつでも調べられます。 だけど、コピーして外に持ち出していいと思いますか。 株主や役員構成が明記してあり、任期も明確なものです。 なんらかの悪意のある人間に渡ったら、社員全員が非常に危ない目に合うでしょう。 就業規則は労基に提出しています。労基に対しては秘密も何もありません。 当然勤務している社員にも公開はしています。 しかし、社内文書であり、無断持ち出しは普通禁止する会社がほとんどです。 見たければ社でいくらでも見てくれ、しかしコピーして持ち帰りは禁止という会社があるのは、それなりの理由があります。 因縁をつけようとおもったらいくらでも付けられるんです。 これこれを書いてあるからブラックだとか、いいがかりはいくらでも付けられます。 穴がないルールは存在しません。 いま言ったのは末端的な話です。 原則社内文書はコピーして外に持ち出すことは常識を疑われる行動だということを認識してください。
はい。おっしゃるとおりです。最初にはいと言いましょう。
　なんじゃ、そりゃあ！ 大きなお世話でしょうが・・・。それどころか、理由によってはパワハラですよ。 　ところで、「禁止」と言うことは、違反すれば罰則があるのですね。それを知りたいですね。 　でも、笑っちゃいますね。案外、冗談の通じる上司なのかな。もしそうだとしたら、勝手に罰則を作っちゃいましょうよ。例えば、右足を組んだら罰金100円。左足を組んだら罰金150円とか・・・。
> ○時頃：例えば、9時頃とした場合は、9時+-10分くらい > ※　ただ、相手によって+-の範囲が異なるため、ビジネスでの使用はあまり好ましくない それでよい。「9時ごろ」と言うだけでなく大体の誤差まで言えば両者の認識は一致する。 > ○時まで：例えば、9時までとした場合は、9時を含む それでよい。しかし何時からもあわせて言ったほうがよい。 > ○時中：例えば、9時中にはとした場合は、9時～9時59分まで そういう時は9時台という。9時から10時の間にと言う言い方をしてもよい(これだと10時を含むかどうかの差があるが現実的には違いはないと考えてよい)。
「××くん。□月△日に、取引先に商品の説明をするから、 開発者と相談して商品の売り文句が分かるように、 プレゼンテーション用のレポート書いといて。 今回の商品の見積もりは300万円だけど、これを受注してもらえれば、 次は3000万円のプロジェクトも動かせるかもしれないからな。 がんばってくれよ！ まず、２日後に途中経過のレビューをするから、徐々に仕上げていこう。」 http://logic.kanzae.net/logic/logic003.html
紙で「も」回覧する。 スキャンしたものを電子メールなり、社内サーバーでの掲示なりをするとともに、 従来どおりに原紙の回覧もしている、との註釈を付けておく。 そうして、上司指示やコメントを書き込める従来の希望も、第一報としての速報性も確保してあることを明示してます。
その証拠をご主人に示し、私にはバレている。私にバレているということは、もう会社も薄々は気づいているはずで、そうなればおそらくあなたは逮捕されてしまうだろう。 そうなれば私も犯罪者の身内となってしまい一族から破門されるだろうし、会社からは流用したお金を返すように要求されるしそのときはあなたは檻の中だから私が代行しなければならない。どうかそういう不幸はさせてほしくないし、もしやめられなければあなたが犯罪者になる前に私は身を引くことも考えなければならない。 ま、そんな感じの話をすればいいと思います。ただね、ただねー。そういうのは何もかもがバレないとなかなか現実問題として受け止められないってのはあるんですよねー。その感じだと一度二度の流用じゃなくて、長年に渡ってのことだと推測します。それはね、経営者側にも大きな問題があるんですよね。経理のチェックをしてないってことなんですよね。チェックをしていればおかしな点は気づきやすいし、チェックされていると分かっていればおかしなことをしようという気持ちにもセーブがかかるんですよ。そのチェックそのものが存在しないと悪魔が耳元で囁くんですよねー。
これは、お財布のあり場所の話題だと思いますよ。 お母さまは、おそらく送別会の費用を会社が出すと思っておられるのです。 だから、同じ社員なのに、片方だけお金を出すのはひどい会社だ、という感想になるのです。 勤めた以上平等じゃないかという感想なんでしょう。 お母さまはあまり勤務されたことがない方なんではないでしょうか。 だけど、普通は送別会というと、誰それ課長ならその人に世話になっていてやりたい人間が寄せ集まって、ひとり５千円とか会費を出して、正客である課長からはとらないで宴会をするものでしょう。 別の部署の人間に声もかけないし、面識のない社員までかき集める理由はありません。 そもそも会社がやる送別会ではありません。社員たちが勝手にやる送別会です。 試採用で本採用にならなかった人でも送別会がないとは言えません。 ほんの数か月であっても親しくしたり相談しあったりした仲の数人で集まって送別会、というのは聞かないことではありません。 これも、会社がやるのではなく友達同士でやるのです。 もちろん、どちらの場合でも、送別会は結局しないということもあります。 会社がやっていることではない、というのを共有すれば、お母さまとあなたの間に価値観の齟齬は起こらないと思いますよ。
会社の社員番号は入社順にするというところがほとんどではないでしょうか？年齢順では番号の入れ替えが頻繁に起こって使いづらいですよ。 私が決めるのであれば，取締役は別ですが，入社順にするのは平社員だけでなく，管理職を含めてすべての従業員です。
用件による気がします。 こちらから何かをお願いするような内容だったり、 はじめてご連絡するような場合は、 いつなら在席しているか確認の上折り返すのがいいでしょう。 急ぎの内容や、その方と話さなければ業務が進められない場合 また、なんども電話がすれ違っていて会話できていない状況のときは 折り返しお電話をお願いします。
　上司は、その人と話したくないので、質問者さんを万里の長城に利用しているわけですから。「〇〇がそう申しております」と万里の長城のように答えればいいと思います。
本日の定時株主総会終結をもちまして、長年にわたり私たちをご指導いただきました○○専務取締役がご退任されます。 つきましては、○○専務より私たち一人ひとりに宛てて記念の品物を賜っております。 ～ *挨拶代わり…一般的には初対面の折りに使う言葉
●投稿者様ご期待に、添えるかどうかは別ですが、定型的な”サンプル・フォームを、下記に書いてみました。・・・どうぞ、十分に、”英気を養う機会とされます様に、お祈り申し上げます。 ＋＋＋　＊＊＊　＋＋＋ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◇月◇◇日 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　幹事代表：◇◇印 ＜下記が、サンプル作文例です。・・・ご参考までに。＞ 　　　 ・・・ 社員合同慰労会及び”歓送迎会開催のご案内・・・ 　涼風薫(かおる)毎日、社員各位の皆様に、於かれましては、日々、誠に、”お疲れ様です。 当社は創業１１年”決算◇◇萬円売上を計上する事が出来まして、誠に喜ばしい限りです。 　さて、かねてご案内しております”社員皆様ご待望の”夕涼みを含めて、下記日時要領で、 ”日帰り”バーベーキュー大会を開催致しますので、どうぞ、社員皆々様方奮って、ご参加出席を、お願い申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　ーーー 記 ーーー １．日時 　　平成２８年７月◇◇日(◇)　午後◇◇時～午後◇◇頃迄を予定。 ２．場所 　　◇◇県◇◇市・・◇◇キャンプ場内　(幹事にて、既に予約済です。) 　　連絡先：●●●ー●●●ー●●●●　地図他場所の詳細：別途、配布を致します。 ３．会費 　　お一人(ご家族様含み)様含み。　￥◇,０００円ー ４．バーベキュー大会開催・実施に関する、調理ガスコンロ他、器材等々、食材準備他 　　スタンダードで標準的な物は、◇◇手配済です。 　　但し、各位での”持ち込み食材・飲み物等は、ご自由にご判断をされましてOKです。 ５．自動車手配について。 　　A・B・C：社員◇◇・◇◇・◇◇様他で、◇台を”手配了承済。・・・同乗その他は、好き同士です。？ ６．その他：連絡事項 尚、本バーベキュー開催は、勤続６年間ご勤務されました◇◇氏の”送別会も、感謝込めまして同時に開催を、致します併せて、◇◇月◇◇日に業歴ご入社の◇◇氏の”歓迎会でも、有ります。 どうぞ、皆々様、ご家族様併せて、ご出席賜りたく、日頃のストレス解消と親睦を大いに、深め会いたく、ご出席・参加を、重ねてお願いを申し上げます。 以上
そうですね。最大の特徴は、「誰が決定権を持っているか分からない」ということですね。例えばあるビジネスについて社長とコンタクトして、彼が「うん、これはいいね」といったから取引ができると思ったら、「私はいいと思ったが、他の人の賛成が得られなかった」といわれて不成立になってしまうことがよくあります。 「この件についての責任者は誰ですか？」と聞くと、責任者は出てきます。だけど、その責任者には決定権がない場合が多いのです。「自分で決定する権限も与えられていないのに、責任者というのはおかしいじゃないか」と思うのが日本人以外ですが、日本人はむしろ「責任者に強い権限が与えられる」ということを避けるのです。 ですから、どこかで聞いたことがあるでしょうが「日本の企業は、意思決定が遅い」のです。リーダーが「俺が決めた」と即に決断することはないからです。その代り、一度「決まったこと」はほとんど変わりません。またスケジュールの管理はきちんとしていて、それが狂うことはほとんどありません。 またビジネスにおいては、「リスクを負う」ことを嫌います。「このビジネスは失敗する可能性もあります。でも、当たったらこんなに儲かります！」といわれると、「失敗したら大変だ」と考えます。それよりも、「あの会社も、この会社もやっています。みんなやっているのに、やってないのはあなたの会社だけです」といわれると「じゃあやってみよう。いや、やらないとマズいかも」と考えます。 「日本ではベンチャーキャピタルは育たない」といわれるのは、リスクがある事業に出資しようという人が少ないからです。日本のビジネスで一番信用されるのは、「日本の銀行が出資した」となったときです。日本の銀行が出資に一番慎重だからです。
末端技術のことを考えたりせずに、ニーズを調査しましょうよ。 30～40代なんて日本に何人いると思ってますか。 その全員に共感を呼ぶ文章を書きたいと思うならどこのドン・キホーテだ、という話になります。 どういうタイプの30代をターゲットにするかで全然違うでしょう。 顔とか話し方とかを想像できなければ、その人に合った話なんて作りようがありません。 その人に合った話を作るんですよ。 自分の知識を垂れ流すだけの能書きたれ文章なんて誰も読みませんから。 一般的な視点は一切やめて具体的に考えてください。 30代の大卒の未婚の女性、なんていう考え方は間違っていますよ。 ばっさりとひとくくりですから。 結婚を考えたこともあるけど、相手と進展しないのに自分だけが意識過剰になって離れてしまったことがある、なんていうイメージを持ちだしたら、具体的になりました。 だけど、そういう概念的なことよりも、誰、と実在の人物を考えるのがいちばんゴールに近い。 田中麗奈さん、に話しかけよう、というように考えるのが一番いいと思います。 こういう風に相手を特定すると、その相手を調べないわけに行かなくなります。 昔恋愛的なことはあったのかどうか、とか、業界に入ってどういう苦労をしただろうか、とか、今何を不満に思っているだろうか、と思ったら調べますね。 別にストーカーをする必要はなく、ネットで検索だけでもいろいろな情報が出てくるはずです。 事実かどうかなんてどうでもいいでしょう。実際につきあうわけではないのだから。 そうしたら話題は自動的に次々に出てくるはずです。 田中さんに話すつもりで記事をいろいろ書いてみて、相手名だけ出さないようにすれば、具体的にかつ深く考えていることが読み手にぴんと伝わります。 あ、どうしてこの人は私の心の奥が見えるようなことを言うのだろうか、と思う人が出てきます。 日本の女性6千万人のうちの30代なんて1千万人ぐらいはいるはずですけど、そのなかのほんの僅かの人が、霊能者に見透かされたように驚くのです。 田中麗奈さん本人が読んでくれても、全然ぴんとこないかもしれない。ここが面白い所なんです。 そういう、ごくごくわずかの信者を発掘するようにしていけば、読者はある時点で急にアップします。 口コミが爆発するからです。 ブログなんかで読者を増やしている人たちは必ずこのテクニックを利用していますよ。
採用担当者です。 口角を上げて上下４本出すのがよいかと思います。 目もパッチリ開ける人と 横にニッコリするタイプがありますので 鏡を見て研究されてください。 私は目を見開くと怖い印象になるので 目は横にニッコリですね。 歯も不自然にならない程度に口角上げてます。
寝坊を体調不良と称して遅刻でもしたのでしょうか？ 別に過ぎたことです。 誰も深く勘ぐりませんよ。 それに勘ぐられたところで、自分のしたこと。仕方がないですからね。 挙動不審になる必要もないし、普通にしていればいいと思いますよ。 ただ、どうしても、気が咎め、うだうだするのであれば、直属の上司にでも、正直に事の真実と現在の心境を話したら如何ですか？ 何れにしても、次からは正直に「すみません！寝坊しました。」でしょうね。
「お先です」は微妙ですが、「お先に失礼します」は言いますね。
人間と言うのは非常におかしな性質を持っています。 疲れた、とかしんどい、と思うときは、実際にはそう肉体を痛めていないのです。 やりたくない、だけなんです。 で、もし徹夜を続けたことがあるとわかりますが、その逆が起きる。 これは私の実体験でもあります。 以前５連徹というのをやったことがある。 1日目の徹夜はほどほどの疲れ感が出る。 次の日は、あ、ダメだ、死ぬ、というように思います。こりゃ危ないわ、と。 さらに次の日はどうか、というと、いきなり楽になる。辛くもなんとも感じなくなる。 4日目、5日目は、どちらかというと軽快で、頭はさえわたっているように思い、なんでもできると考える。 そしていきなり倒れました。およそ2日間意識不明。 これは、どういうことか。 警報装置を切ったということでしょう。 1日目2日目にアラームがうるさくビリビリなり続けたので、警報装置を自分で切ったのです。 肉体は、何ともつらさを感じないという制御を受け、回っていたのです。 火災警報を止めているうちに火が回っているのに気づかず焼け死んだ、とうパタンです。 何を言いたいかというと、しんどいぞと思っているうちは、アラーム機能が生きています。 慣れて楽になったと思ったときが危ない。 だから、あ、楽になってきたな、という時点が一番危険だと思えればいいのです。 だけど、楽になったら、自分に実力がついてきたように勘違いすることが多いと思います。 この話は作業の質でも同じだというのが玄妙なところです。 一番ミスをしたり、ルールを犯すことが多いのは、新人ではなく慣れてきたあたりのメンバーです。 知っていると思うからやることが粗雑になってきたのです。 この時点が一番気を付けるべき頃合いなのです。 ある仕事がさくさくできるようになったな、と思ったら、1日でいいから休暇をとったほうがいい。 アラームセンサーも正常活動に戻りますから。
アルファベットの言葉の人が良く使いますね。 :) 笑っているところ。これは横に見るんです。:これが目で、)これが口です。 :-) これは鼻を付け加えたバージョン。 ;) ;-) これらはウィンクしているところ。 :( :-( これらは口をへの字に曲げているところ。怒ったり、不愉快な表情です。 :P :-P これらは舌を出しているところ。「ナンチャッテ」みたいな感じかな。 私の お気に入りは Ö これはそんなに一般的ではありませんが、口を大きく開けて驚いているところです。
先様の会社の規定が一般的です。 ・ＰＣ、インターネット設備は会社の資産 （個人に「業務の為」「貸し与えている」だけ） 　休憩時間に私用でネットを使うのも 　私用メールも厳密にはアウトです。 　サーバーにログが残りますので調べようと思えば 　調べられます。 　ＧＡＭＥ・・・サイトにアクセスできないようにしてあるか 　余計なソフトがインストールされると情報システム部から 　速攻電話がかかってきます。うちの会社では。 　 　ハーツとかフリーセル、もともと入っているのは 　仕事に支障が出なければまあ許容範囲です。
> 欠陥があった商品を買い取る場合は20% [オフ] で販売します。 [オフ] が抜けていましたが、上記の受け取り方で合っています。 -------------------- Dear Mr.○○ Thank you for your quick response. Regarding your statement: ＞If you would like to keep the item with no wire, the cost to you would be 20% off. My question is this: Will you allow me to re-sell this item (with no wire) to a third party after having purchased it from you? If the answer is yes, then I would like to purchase it at the discounted price. I look forward to hearing back from you. -------------------- ○○様 早急な対応に感謝します。 以下の記述についてですが質問があります： ＞If you would like to keep the item with no wire, the cost to you would be 20% off. それは、貴方から値引価格で買い取りした（ワイヤなしの）商品を、第三者に転売してもよいかということです。もし許可を頂けるのであれば、値引価格での購買を希望します。 返信お待ちしております。
＞お客様へ電話を掛けた際に ＞「○○様はいらっしゃいますでしょうか？」 ＞は正しい敬語ですか？ ＞「いらっしゃいますか？」 どちらも正しいです。 NHKのアナウンサーも使います。 上司に「いらっしゃいますか？」と指導されたなら 社内ルールとして それに従いましょう。 上は いらっしゃる（尊敬語）ます（丁寧語）でしょうか(丁寧語 下は いらっしゃる（尊敬語）ますか（丁寧語） 代表電話に電話して「XX様をお願いします」だと ぶっきらぼうな感じを受けます。 XXさんの席が別の階や別の部屋の時、 すぐに繋げないこともあります。 一日に何件もそういう電話があるとイラッとします。 なので「XX様はこちらのお電話番号でよろしかったでしょうか？」 と言う確認は随時必要です。 ・在席の確認 ・この電話番号で正しいかの確認 (代表番号とは別にXX様の部署の直通電話がある場合があります） （違う階、建物にXX様がいる場合、電話を受けた方から XXさんが席にいるのか、席を外しているのか、外出か は わからないので） ・所属の確認
There was no wire in the merchandise you sent this time. We hope you can exchange this with a complete item. Waiting for your quick reply,
何度も注意しても改善がないと、私なら、 何度か注意しましたが、声が小さすぎてコミュニケーションに著しく問題がある。 聞きとれない大きさの声で話すことで、何か相手に伝わると思いますか？ (さすがにこの時点では伝わらないと返されると思う。) では、○○までに改善してください。 改善の方法がわからなければ、質問してください。 改善出来ない正当な事情があれば、説明してください。 話は以上です。 仕事に戻ってください。 と言う感じですかね。 これで辞めたきゃ辞めてもらって構わない。
株主総会の議案は、その内容も含めて株主総会招集前に取締役会で付議する必要があります。株主総会に議案を提出するための付議です（会社法298条）。
　 http://www.mlit.go.jp/kokkasiken/truck/truck_.html 自動車運送事業の種別に応じた種類の運行管理者資格者証を取得する必要があり 違法行為はしない様にしましょう 　
「謙虚ですね」と言われたら 「そんなことありませんよ」と、謙虚なキャラクターを 初志貫徹します。
人事採用担当者です。 経緯は大変よくわかりました。 本日付で退職、と言うのは無しです。 ＞明日水仕事をするのが怖いのです。 ＞前回1時間以上説得されて頼まれて自分なりに頑張って治療しつつ継続した ＞という事もあり明日、再提出しても失礼に当たらないかなという感じです。 それだけ上司、同僚、なによりお客さんに愛される 貴重な人材ですから 直接水仕事をしなくても引継ぎは可能だと思いますし 適所への異動、あなたにあった役割が与えられると思います。
考え方が間違っています。 チェック、という行為が前工程までのものを評価し、エラーとみなすかどうか決めるのです。 これは、Pの段階でのエラーもありうるし、Dの段階のエラーもありうる。そしてやった結果での予測していないエラーもありえます。 PDCAサイクルのどこかにエラーという事象があるなんて言うおかしなフレームワークがあるわけありません。
「～することをご検討頂けますよう、お願い申し上げます」 敬語は １．尊敬語・・・相手が主語の場合 ２．謙譲語・・・自分側が主語の場合 ３．丁寧語・・・です。ます。 に分かれます。 ＞、先方会社（お客様）へのビジネスレターでは、なるべく敬語を使った方がいい ＞「（主語はなく、相手を指す意味で）～～ことを検討してみることができます。 ＞案である以上、先方の検討を願うニュアンスが含まれているのはもちろんですが、 ＞「～～のために、こちらの案としてはこれを提案しますが、他のお考えや別案がそちらにある場合は、これを考えなくてもよい」 検討する主語は相手です。（ご検討頂けますよう） 「～ことをご検討頂けますよう、お願い申し上げます」 お願いするのは自分です。「申し上げる」（謙譲語） 以上、よろしくご検討頂けますよう、お願いいたします。
要は、1000行毎に1列ずらせばいいのですよ。 使用できる関数はOFFSET関数、INDEX関数等があります。 A1001=OFFSET($A$1,MOD(ROW(),1000)-1,INT(ROW()/1000)) または A1001=INDEX($A$1:$APX$1000,MOD(ROW(),1000),INT(ROW()/1000)+1) として必要分下方にコピーしてください。 最後にA列をコピーして、値として貼り付ければいいでしょう。
後者は変です。 私は，メールでは ○○様 ですませます。肩書はつけません。ビジネスライクでしょ。
芸能界は何時も「おはようございます」ですよ。 長時間営業の店とかの挨拶は、これと同じでいつでも「おはようございます」 だと思いますよ。 休憩ではなくて、改めて入るシフトならやっぱり「おはようございます」でしょう。 バイトがんばってね！
客でもないのに、持ってくる最近の風習が理解できない世代です。退職の時にも、菓子を配る風習が理解できないのと同じ。 自分の職場に土産を持ってくるのは、休みをもらって帰省していたときにそこの名物を持ってくるか、海外出張先での名物をおすそ分けするために持ってくるときだけ。 それも、職場の偉い人か秘書に相当するような事務の方にお渡しして、「みなさんでお召し上がりください」と渡すだけで、自分でばらまきにいくことはないです。
お礼を書いたメモ紙（なければ付箋でも）をつけて 紙袋か封筒に入れたらベストだと思います！
採用担当者です。 ＧＯＯＤ！だと思います。善は急げです！ ところでこの「いつでも見学どうぞ！」は 施設利用者の方へ向けた見学のお誘いだと思いました。 中途採用やっていると返事が来ればいいですね。
うちの会社の場合は メイン購買層がお年寄りなので 第一印象で「若いな」「不真面目そう」 という不快感を与えたらアウトです。 日本はサービス業・小売に比べて 企業　対　企業の取引が金額で言えばほとんど。 商品を買うかどうかは４０代、５０代、６０代以上の人が 買うか、買わないかを決めるわけです。 同じ価格・納期なら印象の良い方。 第一印象で何十万円、何百万円も売上げがかわるので 第一印象で損をしないよう黒髪が推奨されます。 （今は生まれつき明るい髪の人も増えているので 　変革期です） 　 もちろん飲食とか美容とか、若者向け 一般消費者向けのところは 事情が違うと思います。 「昔からそうだから」「規則がそうだから」「上から言われているから」 と言う遅れている会社もあるでしょう。 そこでは質問者様の方が正しいと思います。
同僚のミスを指摘するのは、それは相手があなたの指摘に感謝してくれる場合です。 普段から仲がよく、ざっくばらんに話せるならいいですね。 でも、そういう状況にないからここで相談されていると察します。 なので、あとは上司にこっそり何気なく言うのがいいでしょうね。 言う場合には、同僚のミスがあったというのではなく、 「あれ、これはこうでしたっけ？」と上司に話をすれば、ミスを指摘したことにはなりません。
お客さんのなかには、自分のスキルが伴ってないのにもかかわらず製品を使い、それで使えなくて、詳細を答えられないほどの知識も伴っていない人がいます。 OSとブラウザ、OSは正規品か、 ソフトのバージョン、競合ソフトを使ってないか、 そもそもうちのソフトは正規品で、 うちのソフトちゃんとお金出して買ったうえでの問い合わせですか、 そもそも使えないとはどこでつまづいてるのか、 って聞いているのに、 専門用語を使わないでください！わかりません！OSはわかりません！いつ買ったかわかりません！ とにかく使えないから何とかしろ！ と、こちらの補足の要求に対し、まったく答えられないのに無理な要求だけする人というのがいます。 そういう答えるほどの知識がない人は詳細を答えられません。 お手上げ状態になってる人もいるかと思います。 それに、聞いては見たものの面倒になってしまってもう投げ出してる人もいると思います。 となると、お客さん、どの点でつまづいてますか？ どこについて困ってますか？ こちらからの返答でわからないところはどこでしたか？ ときいて、それでも答えられないとか、返事がないとなったら、 自己解決案件か、客先が放置により終了案件としていいと思います。
「売買委託」の対象商品はこの表の通り！ 「販売委託」の対象商品はこの表の通り！ って表を契約書の中に入れて ・契約者（印）が一緒 ・契約期間も一緒 ならいいと思います。 「売買取引と販売委託に関する契約書」 甲○○と、乙△△は、売買取引と販売委託について、 以下の通り合意の上、契約する。 その証として甲乙は本契約書各１通を保管するものとする。 １．契約期間　２０１６年５月１日から～２０１７年４月３０日 ただし甲乙のいずれからも書面による申し出がない場合 本契約は１年間自動更新するものとする。 ２．解除条件 本契約を解除する場合、甲または乙は契約解除の３ヶ月前に書面にて申し出るものとする。 ・売買取引の対象 表１記載の商品名・品番・単価の通り ・販売委託の対象 表２記載の商品名・品番・単価の通り ・・・・以下中略・・・ （捺印欄）　　　２０１６年４月N日 甲 乙
「です」をつけたら敬語になると思ってるんじゃないでしょうか。 こういう場合は「その時間にお願いします」＋「ありがとうございます」が最低限の礼儀です。
採用担当者です。 １．新卒採用、既卒（就職が決まらないまま卒業）の 場合は履歴書を出します。 ２．一般的な（転職、二次新卒の場合）履歴書＋職務経歴書を出します。 職務経歴書に書く事がない人はどうすれば？ 履歴書を必要としない時 （経歴書＋自分の作品などを送ってエントリーする会社の場合）の質問です。 ＞アルバイトも就職もした事がない人は、 ＞経歴書の主体とも言える職歴が書けませんよね。 と言うことは既卒扱いなので 履歴書を書きます。 履歴書には ＜学歴＞欄に 平成２２年４月XX高校卒業 平成２５年３月XX高校卒業 ＜職歴＞　欄は なし、と書けばよいです。 ＋自分の作品などを送ってエントリーしてください。
社員旅行中に社内にかかってきた電話の対応の件で御連絡いたします。 期間中の電話に対しては、（例年通り？）新卒の個人所有の携帯転送し対応することとなりました。時間毎に転送先の番号を変更し、xxx, xxxxで分担することになります。 担当の肩は下記に時間帯で割り振りふりましたので、ご確認ください。 都合の悪い方はxxxxまでご返信ください。 また旅行期間中にかかりうる電話で特別な対応を必要とする際にはあらかじめ御連絡いただければ、個々に対応するように致しますのでお願いいたします。 といった感じで、全社員に向けるのであれば電話の対応をどうするのかが決まったことをお知らせするという形式と、全社員が割り振りをしるとともに、そのことを知ったことで何らかのメリットがあるような書き方があると良いかと思いかいてみました。 例えばその時間帯に個人名を指定せずにかかってくる顧客がある場合などがすでに予想されている場合は私に連絡をしておいてください。 などひとことあると、要らないメールを送って・・・と思われないですみますね。 書かれたものだと携帯の担当者のみに送れば良いメールの感じがしました。
一般的には「ヘボン式」という記載方法が主流です。 ヘボン式のローマ字の一覧表は下記のpdfから参照できます。 https://www.japannet.jp/ca/procedure/apply/hebon.pdf ただ、質問者様の場合はそのものずばり「へボン式変換君」を使用される方が早いかと思われます。 参考　http://hebonshiki-henkan.info/ ひらがな／かたかなで名前を入力すると、それに対応したヘボン式ローマ字に変換してくれる、というものです。 何人か上記で試しに入力されてみると、ある程度の法則性がつかめてくると思われます。 そうなればご自分で簡単に変換できるようになるかと。 以上、ご参考まで。
パーテーションで部屋を半分に仕切ってもらい、お昼やお茶はタイムシフトににしてもらうことです、検品後の、商品梱包で異物混入は、会社の信用が著しく落ちる可能性があり商品によっては、業務停止命令が出されても当然です、また箱にシミが付いただけでもB級品となる事を考えれば、当たり前のことです。 どうしても広い食堂がほしければ、それは全員で会社に要求することであり、貴方は品質管理と言う事を会社に言うべきです、客あっての会社ですから、たとえ１品でも不良が出れば取引停止（一定の不良率が発生するものならやむを得ないと言えますが、人的ミス、とくに、会社のシステムによる物、起きることが予測され、改善方法が明確なのに何も対策しなかったと言う事は非常に大きな問題と解釈されます） 私も検査科に居たことがあり、通信工業用の製品検査をしていました、当然ながら梱包も行います、検査かは一般の職員の立ち入りは制限され、通信工業用でもホコリ等入らないよう、製品は素手で持たないよう（指紋があった場合は丁寧にアルコール水で拭く位です、箱汚れや、異物混入など起きないように汚れない、混入しないような環境にしているの保当然で、それでも髪の毛１本でも混入しないよう細心の注意を何処の会社でもしています） なにしろ途中どんなに良い物を作り良い仕事をしても、最後の梱包でミスが出たら、その商品は致命的な不良品扱いです、食品関係で製造状況、例えば梱包の不備が発覚した場合は、そのロット全部自主回収して検品して対応策をと言うのが当然の世の中で、 「食事場と一緒って、会社が潰れても良いと思っているとしか思えません」 貴方は責任者として、色々な資料を（異物混入事例、箱汚れでB級品販売事例）集めて、リスクの大きさを上層部に説得する義務があります（品質管理という面では失格で、取引停止と言われて仕方ない状況にあると自覚し、会社に報告するべきです）。
原則作り直しです。印をなんだと思っていますか。 場所を考えてみてください。 本来印をつく場所でないといっても、そこに「印」となっているなら、そこに印を押したなら、書類ごと作り直しです。 あたりまえでしょう。 例えば甲乙の契約書である場合、自分が甲なのに間違って乙に印を押したら契約偽造と呼ばれることになります。 まったく印をつく場所でないところは、普通割り印に使ったり、印影の確認のために使う場所ですね。 これも、空欄であっても意味のある場所です。 仮に佐藤さんの書類なのに、「鈴木」という印がおされていたら、書類に意味を成しません。 本来全く印影など使わない本文だとかに印をおしたら、文書棄損ですね。 いずれにせよ、作り直しが当然でしょう。 二重線で取り消すだとかバッテンなんていうのは論外です。
＞とりあえず届き次第すぐにお渡しするつもりですが、 ＞その前に全てお話しすべきでしょうか。 ・伝えていた期限より遅れるなら、遅れることを伝えるべきです。 　先方が理由を聞いてきた、もしくは納得しないようでしたら 　事情を話すべきですが 　報告は簡潔にするのが基本です。 　長々と「前の職場が・・・」と言うのは言い訳めいていて 　よくありません。 １） 提出 →不備が発覚 →「届き次第すぐ提出します」 で、その後に今の会社からもう一度催促があって →確認したところ再発行されていないことがわかった のであれば報告すべきです。 ２） 「届き次第すぐ提出します」の段階であれば 報告の必要はありません。 理由は前述のとおりです。聞かれたら「Ｘ日に届きます」 と確実な日付だけ説明すればいいです。
先方：「ご役職者様」、 こちらは：「伺う者」か「訪問者名」 でよいかと存じます。
コンソーシアムとは2つ以上の個人、企業、団体、政府から成る団体の総称です。 コンソーシアム契約によって、コンソーシアム内での権利と義務・役割を明確になっていれば 複数の事業に入札してもなんら問題ありません。 但し、『ＸＸ事業のを失注した場合または完了した場合 ＸＸコンソーシアムを解散する」 といったように期限を定めておくことが一般的です。 ２０１７年３月３１日を以って当コンソーシアムは解散するものとする。 ただし受注した事業が延伸になった場合、 延伸期間に伴って当コンソーシアムも存続するものとする。 といった文章になるでしょうか。 ・これが複数の事業への応札を想定した協定書のひな形に 近いですね。 http://www.pref.okinawa.jp/site/shoko/koyo/kikaku/documents/kyouteisyo.pdf http://www.japanwater.co.jp/concession/%E7%94%A8%E8%AA%9E%E9%9B%86/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%83%A0
この話はかんたんで、出来上がる前に、一度見せるんです。 出来上がる前に、です。早いうちのほうがいい。 こんな感じで作業していますけど大丈夫ですね、という確認要請です。 これは人間の心理特性として、そういわれて無批判に「それでいいよ、そのままやって」とは言えないものです。 必ずひとこと言うことを考える思考が働きます。 ここで責任意識が確認されます。 上司自分ともに共通の理解をしていると思っていることでも、必ずなにか一つ以上はコメントが入るはずです。 常識を考えろといわれたならそれが具体的にどういうことか質問できる余地はまだあります。 自分から訊いたのだから、何か言われても恨みはありません。 それが指摘ミスだと思うなら議論すればいいのです。 納得いくなら従えばいいのです。 そういうことをして、同じ土俵で闘うという工夫をしてみてください。
必要があるなしでなくて、自分の数字をきっちり握っている人間は仕事が確かです。 それはまちがいがありません。 理由は、もし指示が出たときにこなせるかどうかを判断し、調整したり交渉したりする筈だからです。 できもしない数を言われているのにわかりましたといって結局守れない場合は無能と思われるでしょう。 言えない人間はやめさせていいと思いますよ。 もっともそういうことが野放しになっているなら、社員さんがパートに感謝の念をきっちり伝えていないのではないでしょうか。 やってもらっていることで助かっているというのをコトバでなくても態度で示せば相手は変わります。 どうでもいいと思われていると考えたら、自分の作業なんて数えなくてもいいやと思うでしょうね。
ブラック企業ですか？ 普通の企業は、何も問題が起きないように、また、何か問題が起きるたびに様々な文書を作成し周知徹底させます。 「自分の中では色々ありえないと思いますが」ではなく、絶対あり得ないですね。 無責任体制ということですが、一体どんな会社ですかね？ 「そんなことは一切言ってない。」と言い切るためです。 不思議ですねえ。
配属がデザインの部署で、会社に確認してもその返事なら私服で全く問題無いです。むしろ、格好良い私服で行き、センスがいいな～と思われて良いのではないですか？ もしくは、親御さんがスーツが良いのでは？と思われているなら、スーツで行くと安心されるとも思います。ただ、その場合でも、デザインの部署なので、営業マンっぽく見えないこだわりをどこかに出せると良いですね。ネクタイやシャツで遊んでみるとか。スーツも紺ではなくストライプが入っているとか。でも、この時間からだからできることも限られますが　笑。 無理をしないでセンスの良い私服で行くか、スーツでもちょっと遊びを入れる（手持ちのアイテムでできる範囲で。但しリクルートスーツしか無ければきっぱりと私服にする）です。
採用担当者です。 本文中の「求人申込書」とは「求人票」のことでしょうか？ XX大学　就職課・キャリアセンター　進路ご担当者様 はじめまして。私、XXX株式会社採用担当のXXと申します。 当社はXX業を営んでおりXXエリアでの就業になります。 平成２７年３月卒業生向け求人票、企業パンフレットを送付させていただきます。 大変お手数をお掛けしますが、学内掲示・回覧をお願い致しします。 宜しく願い申し上げます。
建設会社の元請です。 正社員以外の契約社員、アルバイト、インターン等が 着る可能性があります。 泥など洗濯では落ちにくいので クリーニングでお願いします。
正しい正しくない、という話ではなく、その上司のかたは、自分の修正を 修正され返された気がしたので、気分を害したのだと思います。 回答は別用紙に書きだしておいて、口答で説明をする形をとったほうが よかったのかもしれません。 上司に提出する書類には神経を使う、という話なので、善悪、是悪を 考えるのはちょっと違うと思います。 書類を叩きつけたのは、「俺が上司なんだよ」「どーいうつもりなんだ」と 言いたかっただけです。 言わなくてもわかるだろーというパフォーマンスにすぎません。
はい、思いっきり失礼極まりないです！ これは上司が注意するのが普通です。 部下に呼ばれて席を立つような上司なら 注意できないでしょうね。 そういう時は周りが言ってあげるしかないですが、辞められたら困るので、叱るのではなくて注意してあげましょう。
http://arataoffice.com/life/shomei-vs-kimei/ 署名とは自筆で手書き、サインすることです。 本人が確実に契約行為等を行った証拠として この証拠能力はきわめて高くなります。 記名（すでに名前が印字・書かれている場合） 捺印を持って署名と同様の証拠能力 署名＝記名押印
おはよう。だけでほぼ十分です。変な感じと思わなくて良いだけだと。
マナーと言うより、無能ということですね。 こんなことをしておいていった名刺は渡ってきても私は見ないで捨てます。 名刺というのはほとんど自己紹介のために作るものです。 初めて取引をする相手先に、「私はこれこれの会社の営業をしております何々と申します。よろしく覚えてください」というときに渡すものです。 渡された方はそれを前に置いて相手の顔と見比べ、相手の顔と名前、名前と顔の連動を頭の中に刷り込みます。 名刺を渡したというのは、「私はあなたにいきなり噛みついたりしません」という一種の服従です。 この顔のやつは敵ではない、またこの名刺の名前も敵ではない、とこちらは自分で学習するのです。 ですから、顔もさらさないで名刺だけ置いていっても、そんなものに何の意味もありません。 ただの紙屑です。 名刺だけ置き去った人間が、目の前に現れたってわかるわけありません。 そのときは改めて名刺をもらう必要があります。だから前のものは紙屑以外の何物でもありません。 一度名刺交換ができた相手の場合、不在だったり多忙中の場合は「立ち寄らせていただきましたがご多忙中で失礼します。またご連絡します」と名刺の裏に書いたりして渡す場合はあります。 また、配属が変わったり立場が変わった場合は以前お渡しした名刺の情報を塗り替えてほしいので、ひとこと添えて置いて帰る場合もあります。 しかし警備員に渡すのはNGです。 たとえば会社の領収証を封筒にいれて持ってきた場合、誰にだったら渡しますか、です。 もし個人宅であって、ご当人がおられない場合でも妻だとか息子だというものが同じ家に居たら渡します。 だけど、一応確認はします。 ああ奥さんですかいつもお世話になっております、とちょっとした挨拶会話をしてからです。 近所の人がお茶のみに来てるだけなのに奥さんだと決めつけて渡すことなんか普通しません。 まさかに隣の家には渡しません、 マンションの場合、管理人なら渡すかもしれませんけど、掃除のおばさんには渡しません。 警備員というのは普通その会社の人間ではなく、会社が警備会社に委託して常駐してもらっている人間です。ようするに隣の家の人間です。 こんな相手に名刺を渡すなんていうのは、名刺の価値をわかっていないということです。 だから無能です。 私ならこの人間から絶対靴は買いません。
新入社員教育を担当しております。 謝る必要はありません。 「お手すきでしょうか？（お忙しければ後でかけ直しますが）」 と言う意味合いですので。 次回は 「お忙しければ後でかけ直します。」 を付け足せばいいと思います。 上の人も別件でカリカリしてたのでしょう。 気にしないでください。
十分わかると思います。 私がめいいっぱい丁寧に書くとしたら、 xxxxのために社内のE-mailアドレスを整理しております。 この度の調査で、長期間使用が認められないアドレスがございました。 xxxxxxxx@xxxxx xxxxx@xxxxx 以上のアドレスの中で今後ご使用になる予定があるもの、または存続の必要があるものがございましたら、 xxxxx(名前）宛 ～@jp まで御連絡ください。 ◯月◯日までに御連絡無い場合、一旦上記アドレスについては削除させて頂きます。 万が一期日以降に必要になった場合には新規に作成させて頂きますので、その旨御連絡頂ければ幸いです。 とかでしょうか? ポイントとしては、 何のための整理なのか。まあ特に理由が無い場合はいりません。 次に宛先に「名前」がないとメールを誰宛にしたらいいのかすこし迷う（あなたの名前でいいと思うのが普通でしょうが、メールを誰が読むのか分からないので、担当者様とか書かないといけない。）のと、 アドレスを削除するとだけいわれるよりも、いつでも新しいのは作るから、取りあえず消すので良いでしょ? と言っておいた方が余計な問い合わせや、もう使わないと思うけど一応残して置いてといった面倒な回答が減ると思います。 ご参考までに。
＞自分だって持ってない 上司が持っていないのに部下だけ持つってのはちょっと日本の会社文化ではありえないですわね。 そのセミナーやイベント活動は建前上「自分の意志で、個人として参加している」というものでしょう？だから会社としては「自分の売名をする場で会社の名前を勝手に使うな」ということでもあると思います。 哀しいけどね、それが日本のサラリーマンの実力なんですよ。質問者さんもセミナーやイベントで名刺をもらって、相手の社名と肩書を確認するでしょ？つまり、相手の顔や名前なんて全く見てないんですよ。会社という看板と偉そうなのかぺーぺーなのかの肩書しか見ないんです。私も昔仕事で関わった人で大手保険会社の管理職の人なんかいましたが、その人の会社名と肩書が立派だから頭を下げていましたが、もしあの人が独立しておうeroero君なんてやってきてもシラネーヨって相手にもしないです・笑。大手企業に勤めていて起業する人の失敗の典型例がこれなんですよ。みんな社名に頭を下げていたことに気がつかなかったのです。 個人で名刺を作れば済む話ですが、そこに勝手に社名を入れるとお前は誰に断って会社の名前を使っているのかとヘタすると始末書にもなりかねませんから、それが俺の社会的な今の立ち位置と思うしかないですね。
> これっておかしくありませんか？作成ミスがあったのは依頼されたほうなのに当方に > 追加請求されるのが納得いきません。 あなたはある会社（仮にA社）に広告制作の業務を依頼しているのですから、A社から孫請けのB社に出そうが、A社内で内制をしようが、依頼主であるあなたにはそもそも関係ないものです。 通常であれば、A社は（それがどこで制作されたとしても）、依頼主からのオーダー内容を、納品物が満たしているかをチェック（検品／検収）してから納品します。 > 次作成ミスがあったら代金を追加請求すると広告会社から当方に言われました。 A社が修正にかかる費用を負担するべきものです。孫請けへの修正依頼料金を依頼主に負担させるのは聞いたことがありません。 ですが、例外的に、依頼主からの原稿が途中で変わることに対する修正は、依頼主負担です。例えば、元原稿での誤植、原稿が途中で変更になる、情報が変わる、使用したい写真画像が変わる、色の指示が変わるなど。全て、依頼主の都合で内容に変更が加わる場合です。 そうでなければ、修正代を持つ必要は100%ありません。 > 紙質も依頼したものと違うものが作成ミスのたびに送られてきます。 紙が違うとのこと。もうめちゃくちゃですが、毎回印刷をして納品しているのでしょうか？？？依頼した紙と用紙が違う場合も依頼主が負担をする必要はありません。しっかりと確認をしてから納品してください、と仰って良いと思いますよ。
　あなたの会社の先輩の方々が居られますよね。その方々の髪の毛の長さが回答です。会社での身だしなみは、あくまでも顧客がどんな印象を持つかで決まって来ます。仕事以外では、あなたの基準で、自由です。 　他人から、どう見られるかと、自分を表現するとは、「場」によって異なるわけです。
　慇懃無礼、とでもいいたくなる用語です。 　たいがい、警告文などについている言い回しですね。 　「20日以内にお返事なき場合は、契約は解除されるものとご承知置き下さい」など。 　一般的な敬語や一般的なビジネス用語ではありません。 　もちろん、警告文につける、という意味ではけっこう使われるビジネス用語ではありますが、とても一般的とは言えません。
支店長の記載と合わせるべきですね。 支店長をBranch Managerにするのであれば、副支店長はDeputy Branch ManagerかVice Branch Manager。 支店長をGeneral Managerにするのであれば、副支店長はDeputy General ManagerかVice General Manager。 部長はDepartment ManagerとかSection Managerですね。 「部」の表記をDepartmentにしているか、Sectionにしているかで異なります。 以上、ご参考まで。
この問題は本当に難しいです。 20年くらい前だと、年上と年下、男性と女性、上司と部下の関係で飲みに行ったら、年上、男性、上司が払うのが常識でした。誘ったのが前者ならば当然ですが、後者が誘った場合でもそうするのが一般的でした。 ところが10年くらい前から、平等主義が発達してきて、割り勘というのが普及してきました。 しかし、やはり日本では強い立場のほうが払うというのはいまでも常識のようです。 全く知らない相手、親しくない相手を一時的に誘ったのであれば、よほどの年齢差がない限りは割り勘が判断として正しいと思います。いわゆる「おごってやる義理」はなかったわけですよね。何か礼をしたいとか、情報をほしいとか、営業をしたいのであれば当然おごるべきでしょうが、ただ話したいだけならば割り勘でいいでしょう。 これからはそうした関係の人と飲む場合は、最初に「今日は割り勘で行きましょうね」といった方がいいですね。その方がお互いにお金のことを気にせずに飲めますから。
10年前ならば年配者の中にはメールは使えないという人がいました。 私の会社ではもう20年以上前からメールを使えない人は昇進できないルールがあり、全員が社内社外ともメールで仕事をするようになりました。 それでも、今でも中小企業などでは、メールもつかわず、電話とFAXで仕事をしているところが多いのには驚いてしまいます。 ですから、メールを送った先の事情を考えて、どうもメールだけでは危ないなと思ったら電話をしたほうがいいのです。 単なる連絡だけであれば、わざわざ電話をすることはありません。 私なんか大した用事でもないのに電話をかけてこられると怒ってしまいます。 ただし、何かを間違って謝りたいような場合は、絶対に電話が必要です。電話と同時に、その証拠を残すためにメールも絶対必要です。電話は記録に残らないので、メールは必ず書くようにしましょう。 それから営業のメールは、やはり相手から無視されますから、一言電話を入れるとうまくいくことがあります。 メールは必ずですが、電話にはルールはありません。電話がうまく使えるようになると、会社員としては一流になります。 とにかく相手にとって何が重要かを考えてください。
他の支店からの電話であれば「○○部長は席をはずしております」でOKです。 下請業者からの電話であれば記載をされているとおり「○○は席をはずしております」が正しい対応です。
別に賃貸契約書に実印捺しても、印鑑証明書を要求される事はないでしょうね。だから何でもいいです。 万が一の為に実印と言わずに捺しておくと、後のトラブルの時に自分が捺したと証明はしやすくなるぐらいです。
話す内容がなんでもいいなら、まずは自分の得意分野で話を 組み立てることですね。知識がある分、話しやすいし 途中で崩れかけてもリカバーしやすいから。 またスピーチは引き算で考えること。つまり「皆に伝えたいこと」が 先にあって、そこから最初にこういうことを言って、次にこれを言って 最後に「伝えたいこと」を言う。これだと長くなるので、実際に 話す順番は最後から伝えてもいい。 話の全体像をしっかり把握してしゃべる。質問や返答も想定しておく （朝礼の場合、自分がしゃべって終わりでしょうけど、普段の会話や 営業の会話でも活かせます）。本当に訓練して克服したいなら、 会話を想定して紙に書いてみることです。それが出来ないなら 小説などを読んで登場人物の会話の「間」をつかむこと。 大きな意味で自分が脚本家になればいいのです。 上手い人は誘導スピーチしますよ。聞いている人に想定している質問や 疑問を持たせるように話す。食いついてきたら「それはですね・・」と話しを 進められるわけです。スピーチとは少し違いますけど、会話ってこういうこと だと思うんですよね。話し上手、聞き上手っていうのは結局のところ 自分の有利なペースで進められる人のことだと思うんですよね。
もちろん断っていいですよ。 たいていの人は義理で参加はしますけどね。 不参加は主催する人にだけ言えばいいです。 退職者に言う必要はないです。 （考えてもみてください。第三者が送別会を企画し、 その不参加者がぞろぞろ退職者に「私不参加です」なんて 言いますか？） 上司のことは好きだが、送別会にまで参加する気はない・・ なら不参加で終わればいいですけど、例えばあなたとあなたの気の合う 仲間数人で上司のミニ送別会をしてあげたいっていうのもアリだと 思いますよ。予算的に大したことは出来ないでしょうけど、 退職者からしたら結構うれしいものです。 私も10数年勤めた会社を退職する際、部門でもやってもらいましたが、 いろんなプロジェクトやワーキンググループをやって知り合った仲間から 送別会という宴会を２０回くらいやってもらいましたよ。全部タダ酒でした（笑）。 全体送別会とは違って、慕う人達だけで落ち着いた送別会っていいもんですよ。
営業電話、飛び込み営業等良く対応するのですが 単刀直入が時間の無駄なく一番好感を受けます。 １）いきなりのメール失礼します ２）どうやってこのメアドにたどり着いたか ３）弊社のサービス内容（簡潔に３，４行） 「貴社の○○市のオフィスの連絡先を教えてください」 でいいです。 ＞そのための信頼関係を築くためにまず「一度お電話で」 ＞と繋ぐべきなのか こっちが欲しがっているサービスではないのに 電話で時間取られるのは本意ではありません。 またあったことのない人と 電話で信頼関係が築けるものではありません。 あくまでつなぎです。 ＞それとももう直接「このメールを転送してください、 迷惑メールと変わらないのでゴミ箱へポイです。 段取りとしては、連絡先教えてください、ですよ。
以前の職場で上司が多めに支払ってくれたのはその上司の厚意です。 厚意をしろと押し付けるような考えはいただけません。 送別会で普通に考えれば割り勘が当たり前でしょう。 上司の懐は上司のもの。 人さまの懐を当てにするのはさもしいです。
http://utaren.com/seminor/business/4-03.htm こちらに詳しく。
電話での内容はほぼほぼOKです！ もし私だったら下記で言いますという誤差程度ですが、少し参考までに。 「お世話になっております。わたくし、昨年6月に御社にて内定を頂きました、〇〇大学の〇〇と申します。 内定承諾書を提出した際に、3月の研修について、2月に連絡をするようご指示を頂きましたので連絡いたしました。人事のご担当様はいらっしゃいますでしょうか？」 ※第一声がこんにちは、は社会人としてちょっとな、という感じです。 　連絡させていただいたは間違った敬語らしいです。 ＞3月の研修で、2週間ほど来てほしい ＞1週間ずつに分けてもらいたい これについては、その会社以外の人に聞いても誰もわからないです。 会社と相談・交渉するしかないですね。 どういった研修をするかにもよりますし、気軽にいいですよ、となる場合もありますから。 先に、どういったスケジュールなのか（連続した2週間の研修なのか。4週間のうち好きな日を選ぶことができるのか。など）、新入社員全員での一斉の研修で社員の方にも手伝ってもらうものなのか、といったことを確認してみたらいかがでしょうか。 それでもし、連続した2週間ですと言われた場合、もし可能ならばなのですが、といった感じで、もちろん会社を優先しますということもお伝えしておいた方が良いと思います。 研修内容を聞いて交渉するのも無理そうだったら、部活動の方を調整するしかないと思います。 でも、この時期って、他の学生さんは卒業旅行に行ったりするので、多少融通効きそうな気がする…と勝手に思ってしまうのは私だけでしょうかね。笑
生理現象に　何かを言うのは子供時代だけですよ・・ 大人になっても　生理現象で色々言うのなら　その人は　未だ　大人になってないだけ・・
> お世話になります。 > 日本でインターネットショップを経営している○○と申します。 > 法人ではなく個人事業ですが、御社との取引可能でしょうか？ 【英訳】 Nice to meet you. My name is ○○. I am self-employed, and manage an online shopping website in Japan. 【和訳】 はじめまして。私は○○（名前）と申します。 個人事業主で、日本でオンラインショッピングサイトを運営しています。 【英訳】 I am really interested in your products/items, so would like to build business partnership with your company, is it possible? 【和訳】 私は、あなたの商品／グッズにとても興味を持っていて、御社と取引をしたいと思っております。可能でしょうか？ 【英訳】 I am looking forward to hearing from you soon. 【和訳】 あなたからのお早目のお返事をお待ちしています。 【英訳】 Warm regards, 【和訳】 よろしくお願いします。 ○○（名前） ＜補足の説明＞-------------------------------------- ■ Nice to meet you. My name is ○○. 　I am self-employed, and manage an online shopping website in Japan. 初めての問い合わせでしょうから、「お世話になります」ではなく、「はじめまして」にしています。「法人ではなく個人事業主」の箇所は、「私は個人事業主で～」としました。 ■ I am really interested in your products/items, so would like to build business partnership 　with your company, is it possible? お相手の法人の商品を気に入って取引をされたいと思われたのでしょうから、そのニュアンスの英文を追記しました。この一言で、お相手もよりポジティブに受け取ってくれると思います。 ■ products/items どのような商品なのかで変わります。工業製品・電化製品なら products を、アパレル・雑貨・文具・ファッション小物などなら items 。いずれかを使ってください。
1．ですよ。だから「印」とあるのです。 　（「印」のぴったり真上でなくてもいいとは思いますけど） ２．署名の名前の末尾に重ねて押印する意味ってありますか？ こんな常識ないやり方を主張するから、１．だって 譲らないことになるんです。 ３．の「どこでもよい」はあり得ない、ですね。
ケースバイケース, 話の持っていきかただと思います。 先方が工場を見なくても商品だけで十分にご満足いただけるのであれば工場の動画でもご納得いただけます。 （工場見学は必須なのでしょうか？） 先方が工場訪問をしたいのであれば，先方もちでも構わないと思いますが，”工場を見なくても安心”というプレゼンができれば，こちらからわざわざお願いする必要はありませんよね。 なぜ，ご足労をお願いするのか？工場を動画や写真ではなく，こちらから実際に見ていただければ商談成立が難しいならば，まだ何かたりないのかもしれません。(ご質問者が工場を見ていただかないと商談が成立しないかもしれないと危惧されている？) 顧客によっては，工場審査が必須(取引先審査)という日本の企業もたくさんあります。そういった顧客は彼らの負担で訪問します。 もし，私が顧客の立場であれば，先方が費用負担してまで，工場見学に来てほしい，という場合には　一歩構えます。接待の等の危険により自分の判断の目が曇ってしまうからです。 ただし，商談成立，大口注文，その製品がエンドユーザーに感謝される段階までとなった招待であれば，喜んで工場見学いたします。 品物，業界によって多少の違いはあると思われますが，顧客に正しい判断（＝継続的な購入をしていただく）を得ることを念頭にご判断されることを祈念申し上げます。
それはひどい。 商流的立場が優位だったのか、 そういうことをしたんだろうけど、、、。 商売で我慢しなきゃならない立場かもしれませんけど、 ひどいやり方だと思います。私なら端切れでも紙探して 書いてあげるか、あなたの手帳か何かに書いてあげますよ。 貰った名刺を返すなんて失礼すぎます。 取引しても今後も嫌な思いしそうだから、 私なら深追いはしませんね。
「お問い合わせ頂いた件につきまして」の意味ですね。 見積りに条件書をつけることはよくあります。 ・○○は見積に含むが運搬代は実費で別途かかります。とか ・見積の有効期間は●年●月末までです。 ただし物価の急な高騰があった場合はこの限りではありません。 などなど。
「殿」を付けるのは役所からの文書にみられるパターンで、どちらかと言えば、同等か目下の相手に対して使うものだとの印象があります。なので私は、客先に対しては常に「様」であり、「殿」は絶対に使用しません。
ピアスは両耳1個づつ、石が１つだけのシンプルなものであれば社会人としては普通です。 しかし、世の中何かしら出る杭は打たれる事が多いのも事実ですよね。 なので、初日は透明のピアスで行って、まずはピアスする事自体が問題ないか様子を見る(周囲の先輩の服装や合わせているピアスを参考にする)事にするのは如何でしょうか？ ピアスをしても大丈夫な様子であれば、翌日から先輩方よりももっと質素な、大人しい色の石が１つだけのピアスから始めてみて、数ヵ月単位等で徐々に石の色を好みの色に変え、次年度からまた徐々に徐々に先輩方位のピアスにしていけばいいですよ。 無理がないし、しゃしゃり出てる感がないし、質素にすると真面目な印象を持ってもらいやすいので仕事もやり易くなると思いますよ。 ピアスだけでなく、服装も同じパターンで合わせていけば出る杭にならずに済むでしょう。 因みに後々お洒落にしたときになにか言われる場合は「先輩方が素敵で同じ女性として憧れていて、少しでも近づきたくてお洒落している」とでも言えば、悪い印象も少ないし角も立ちにくいでしょう。
犯罪ですね。 公文書偽造罪とか私文書偽造罪とか、 さらに偽造（公文書・私文書）行使罪あたりなんじゃないですかね。 詳しくは知りませんけど・・。 証拠能力なんてありませんよ。最近署名はしたが、そんな内容は書かれて いなかった、で十分でしょう。まさかこんな内容だとは・・。 それに自筆署名のはずなのに、なぜか署名もコピーになっている。。 出るとこ出れば嘘ってバレますよ。コピーしていない署名済みの原本見せろ ってなった時偽造した方はどうすんでしょうかね？ そもそも、書いた本人も覚えのないペーパーに、 「これが証拠だ！」なんて言われても誰が認めますかね？子供じみていますよ。 そんな会社、すぐ潰れますね。
採用担当者です。 二重線で訂正印で大丈夫ですよ。 ＞このような事で内定先の人事課に電話して ＞聞くのは失礼でしょうか？ 疑問があれば電話することは失礼ではありません。 ビジネス、仕事ですからわからないことは何でも聞きましょう。 問い合わせにこたえるのも人事の仕事ですから。 ＞遠方なので、直接職場に新しい書類を ＞取りに行くこともできませんし、悩んでいます。 メールで書式を送ってくれるかもしれませんし 「履歴書の住所を書き間違えてしまったのですが 二重線で訂正して大丈夫でしょうか？」 と一言確認すれば、あなたも安心できますよね。
ボールペンで書いた上から鉛筆でまた書いて下さい。
「私用のため、３月３日から５日までお休みをいただきます」 I have three day off from March 3 to 5 for personal reasons. 「また、10日は通院のためお休みをいただきます」 Also, I have a day off on March 10 to attend the hospital. 「ご迷惑をおかけしますが、よろしくお願いします」 Sorry for inconvenience. で如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
私が最初に入社した会社というか業界はそうでしたよ。入社年次が上のほうが偉いというシステムでした。だから私も新入社員のときは年下の先輩に「お前」呼ばわりで命令形でアゴで使われてイビられたものでしたよ。 ちなみに芸人さんの世界も年齢より芸歴のほうが優先らしいですね。ココリコの遠藤さんと山田花子さんでは、遠藤さんが年上ですが芸歴は山田さんのほうが長いので、昔「笑ってはいけない」に出てたときは遠藤さんが「花子ねえさん」といって敬語で喋って、山田さんはタメ口でしたね。
＞メールを送ったところ、数日たって ＞「忌引きをいただいていた」と書いてありました。 ＞ご冥福をお祈りするような言葉を添えてから、 ＞本題に入った方が良いのかと思うのですが 先方は返信できなかった理由をビジネスマナーとして 書いただけのような気がします。 親戚がなくなったけど相続等詳しい人がいなかったので お手伝いに時間が掛かる場合もありますし、 向こうが「母の葬儀で」等　詳細を書いていないのでしたら 相手の気持ちに無理に寄り添う必要はないかと思います。 相手の事情を知らないのに無理にお悔やみの言葉を述べるのも 気持ちがありませんから。 気になるのでしたら 「この度はご愁傷様でした」程度文頭につけるか、 電話一本入れてお話してから すぐに用件に入っていいと思いますよ。 これから休む人なら気を遣うのもいいでしょうけど 復帰してきているわけですから いつまでも気を遣われるのも・・と思ってしまいます。 ましてや個人的な親交があるわけでもなく他社の方ですから。 必要以上に心配させないよう 「忌引きをいただいていた」とさらりとした表現に留めているのですから こちらも追求する必要はないと思います。
　あなたの言っていることは正論かもしれませんが、払えない人にもそれぞれ理由があります。払えない状況というのはストレスが溜まりますし、どこかで発散しないで爆発すると、電話でクレーム、で済まなくなるかもしれません。 　ライフラインに関するコールセンターにお勤めということですが、社内には営業所も、外に出て客先に行く社員の方もいますよね。直接クレーマーと顔を合わせ、クレームを言われることになって、相手がそれこそ調子づいてくれば、目の前に相手がいるのですから、暴力を振るわれたりするかもしれません。営業所内で暴れたりすれば、他のお客様にも被害が及ぶ可能性もあります。 　コールセンターは顔が見えないので、見えないからこそのクレーマーと言う人もいると思います。ですが、電話でクレームを言ってある程度落ち着き、直接の行動に出ずに留まる人も少なくないと思います。あなたには精神的に大変な面もあると思いますが、電話越しなら物理的な暴力を振るわれることはありません。電話でクレームを言ってそこで落ち着くことで、お客様に直接顔を合わせる他の社員の危険が回避できるのですから、あなたの仕事はとても意味のあることだと思います。 　ライフラインにお金を払えないということは、他の支払いもすでに滞っている可能性が高いです。生活が立ち行かなくなるほど追い詰められた状況でクレームしてくるというのは、すでに冷静な判断ができる状態ではないですよね。そこで正論で追い詰められたら逆上するのは目に見えていますし、理不尽に感じても下手に出ることは、相手の気持ちを落ち着かせることに繋がります。良いことは生まれないかもしれませんが、それ以上悪い状況にするのは、得策ではありません。ほかの社員の安全を守るためだと思って、クレーマーにも対応してはいかがでしょうか。
場合によるでしょう。 もしこれが駄目なら、例えば同期入社で現役入卒の社員と 浪人経験の社員がいて、現役が浪人に対して敬語を使わないといけないって いう論理になります。そんなことないですよね。 まあそれでも、数歳差なら年下先輩が年上新入社員にタメ口はあるだろうし、 ７，８年差以上（転職者など）とかならそれなりの敬意をもって話すべきだとは 思いますよ。
通常は「○○はお休みをいただいておりますので、戻りしだい連絡を差し上げます。お急ぎのご用件でしたら、私が承りまして代理できる者に伝えます」という趣旨の対応をすれば、先方もそれ以上の要求はしてきません。 もし緊急にその上司にしか対応できないのであれば、上司には申し訳ないけど連絡してあげてください。
それはもうあれですね、会社というか上司というか板挟みの状態ですね。そりゃね、そこまでお客さんを怒らせるような従業員はクビにしたいのが会社の本音です。しかし、そんなに文句が多いならその仕事を辞めればいいのに辞めないんだから、辞めないんです。 たぶん上司からは相当キツく叱られたと思いますが、叱られて直すようなやつなら最初からお客さんに聞こえるようなところで文句をいうなんて非常識なことはしません。常識が通じないんだから、本当は上司は「だったら辞めます、こんな仕事」の言葉を待っているのですが、そうはいってくれないのですよ。 そういうやつは、「客からの再三のクレームに対して対処しない」って名目でクビにすると「不当解雇だ」とかいって裁判を起こしたりするのです。そうなるとそのクレームが事実に基づいたことなのかどうかをいちいち裁判で争うことになりますから、まさか質問者さんに裁判に証人として来てくれって訳にもいきませんので、会社としては「早く辞めてくれねえかなあ」って思いながらそいつを雇わざるをえないってことになるのです。 ＞あんなこと言われても元々の性格だし仕方ない 少なくとも、本人は改善するつもりは毛頭ありません。それを質問者さんとしてどう受け取るかですね。
一般論で申し訳ありませんが、御社はホームページはお持ちでしょうか？お有りであれば個人で申し込みできるような形態でしょうか？ 今後は空き家問題で条例ラッシュとなっていますし、景気対策にもなるため国も本腰入れて来ます。そのため個人からの申し込みが今後は増えるはずです。 個人の人が取り壊しを依頼しようとするとすれば、どうするでしょうか？ インターネットで「地名　取り壊し」とか「地名　解体」のような検索ワードで検索しますよね。多くの方が知りたいのは「だいたいの価格」と「納期」「依頼してから取り壊し終了までの流れ」です。 4LDKの平屋建てで築40年くらいであれば、産廃廃棄等全部コミコミで50万円です。仕事が立て込んでなければ長くても一ヶ月以内で終わりますよ。詳しくは見てからじゃないとわかりませんけどね。と書いてあれば見積もりだけでも頼んでみようかな？となるものです。 注：取り壊し価格等は詳しくありませんので適当な数字です。 今からホームページを作成してインターネット上での老舗になっておけば、今後増加する個人からの解体工事の依頼を受けることができるようになるかもしれません。 ホームページ作成費はだいたい５ページくらいで合計10万くらい。維持費は年間５０００円以内のホームページ製作会社を選べば良いと思います。 上記のように値段が書いてあると、ホームページの件進めてみようかな？と少し思われたのではないでしょうか。 個人向けは業者向けよりも利益取れますので、二~三件も注文が取れば元が取れると思います。固定費もそれほど掛かりませんので良い営業強化になると思いますよ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
初対面なので、そんな作戦を立てられると嫌ですね。 結局話は金か？と覚めてしまう。 最初は　素　で、僕はそのほうがうれしいです。 こちらも当然に　素　です。 だいたい２時間。 今後は、これについて教えていただけませんか？ など、次回からは こちらの腹を少し見せる。 僕は、その作戦です。 それでダメならば、諦める。 ま、すかした感じじゃなくて 普通がいいですね、同じ人間です。 僕は、単純な純粋な、です。 何を求めているかは、人それぞれでしょうから わかりませんが フリーランス　とか　サラリーマン　だから とかではなくて、最初は社会人としての話がしたい。 その後どうなるか？は、その最初でなんとなくわかる。
　べつに「会長が亡くなってめでたい」と言っているわけではないのは明かですから、個人的には「明けましておめでとうございます」で良いと思いますが、気にする人は気にしますので、「課長、ことしもよろしくお願いします」と言っておけば無難だろうと思います。
イラストレーターでも「先生」を使って構いません。 イラストレーターも「画家」や「漫画家」と同じで「絵を描く仕事」に従事している方ですので。 自分から見て「先生」という呼称が合うかどうかです。 教育に従事している方は「先生」がしっくりくでしょう。小説家なども自分から見て先生であれば「先生」ですし、全く興味のない分野でかつ目上と認めるのであれば「様」にするでしょう。 要するに、教育者に使う「先生」は「学校の教師の一般敬称」として用いられ、医師に使われるのは「医療従事者の一般敬称」として用いられます。そして小説家などこれに当てはまらない「先生」は「学徳の優れた人や自分が支持する人に対しての敬称」として用います。 よくわからないぞと言った場合は「様」にしておくのが無難です。 自分から見て「先生」と呼びたい方であるなら「先生」とします。
>常識を外れた事をしていないと思い、納得行かないんですが 買い物自体は３分で終わった…かもしれませんが、別にあなたが行かなくてもよかったわけで。 あなた的には３分でも、現場に残る側からすれば、移動時間プラス予定の買い物プラス３分のサボりでしかない。 あなた自身が納得行かないかどうかは関係ない。 所詮雇われの身なんですから、周りがどう思うかだけ。 少なくとも非常識だと思う人間はいただけ。 まぁ、おいらも、「んなもん、仕事終わってから行けや」と思いますがね。 >会社には煙草を吸う人が5人おり、その人達は10時と15時に勝手に10分ほど持ち場を離れ吸いに行きます(ナンバー2の社員も） >営業の外回りの人とかは、パチンコやゲーセン、喫茶店に入る事だってあるでしょう、そこの所どうなんでしょうか？ 本人は非常識と思ってないだけで、周りがどう思ってるかは別。 という点からいえば、あなたの話とたいして変わらないとは思います。
１．会社によるでしょうが、内示を出すタイミングが早すぎるならばありえます。 　もしくは、正式な内示ではなく前段階のお話しだけだったら、よくあることです。 　「いつの異動予定だったのか」も絡むでしょうね。 ２．チンピラやクレーマーのような聞き方でない限り、聞くのは自由です。 　マトモな人事なら「お答えできません」しか返ってこないでしょうし、聞けたとしても疑心暗鬼になるだけなので、私なら聞きませんが。
理事長って言えば、会社の社長ですから 普通は、理事長あてには出しません。 採用担当でいいと思いますよ。
何度もというのは、案外難しいかもしれないですが、文書だけの通信講座で探すと、少ないみたいです。 私の見つけた中では例えばココとか。 http://bizwrite.jp/mobile/course.html 他には、秘書検定とかの通信講座では文書についてはキッチリ学ぶようですから、そちらを探すというのもあります。
それはショックでしたね。 東証一部上場企業の社員です。 私も新入社員研修で、上司、先輩より前に帰る時に 「何かお手伝いをすることはありませんか？」 と言うよう教えられました。 ＞上司曰く、自分の手が空いたから何か手伝おうか？という意味だから、 ＞先輩への言葉遣いとしてふさわしくない、とのことでした。 ＞正直、ニュアンスの問題ではないだろうかと思うのですが、 注意された時、質問者様がその上司の方に向けて言ったのか 他の先輩に聞いたのかはわかりませんが、 「揚げ足取り」もいいところです。 「何かお手伝いできることはありませんか」を 「自分の手が空いたから何か手伝おうか？」と受け取るのは うがった捉え方です。 「正しい言い方を教えていただけますでしょうか」 と返したら上司の方は答えられないでしょうね。 上司も人の子、別のことでカリカリしていて 自分はうまくいかないのに、 アイツ（質問者様）は余裕ぶっこきやがって、 という八つ当たりだと解釈します。 口が悪くなりましたが、 言われた先輩が悪く感じていなければ、 上司が介入する問題ではないと私は思います。
50代後半の社長さんですよね。 奥様はいらっしゃるのでしょうか。 お一人なら良いですが、 女性（質問者様）から靴下やハンカチは 奥様はいい顔をされませんよね。 ０　ビジネス上のお付き合いなら百貨店共通商品券の１択 何かしらの気持ちを伝えたいなら １．お酒好きならワイン・日本酒・焼酎など ２．お酒好きだけど何がすきかわからないければ 　　バカラのグラス ３．バーバリーのマフラー。 ＞予算は約１万円～１万５千円 社長さん相手だし、難しいですよね＾＾；
●●株式会社の鈴木さんなのか 鈴木太郎さんなのか、 ・ビジネスの相手が法人なのか個人なのかによっても 多少正解は変わってきますね。 個人顧客であれば住所＋フルネームを書かないと 個人が特定できません。 （見積書宛名が「鈴木様」だけではどこの誰と契約するのか 　わかりませんね） ・案内状・送付状は同じ苗字の方がいなければ 苗字だけでよいかもしれません。 が、いるかいないかは知りえないので 下の名前も書いた方が間違いが起こらないです。 ・見積書は取引の価格決定に関わる、 契約書に準ずる書類です。 見積書を送って、「急ぎだからもうこれで手配してくれ！」 と言われることもあります。 契約が事後になったときに、 この価格で合意した、と言うのを 証明するのは見積書のほかにありませんので 氏名が正しいと思います。
総務です。 「Ａ会社　Ｂ工場御中」普通はこっちです。 受け取って工場長等数名が読みます。 「Ａ会社　Ｂ工場ご一同様」 小規模工場なら皆さんが読むことを想定してこちらです。 ご参考にされてください。
初めに名乗りましょうか。 「いつもお世話になっております。○○社の○○です」という感じで。 打ち合わせの場所は「いかがでしょうか」とか「ご検討よろしく」とか、相手に手間をかけさせてはいけません。 「10日は御社の近くで○○に予約を入れておきます」と、あなたが決めていいのです。「御社の近くで」と入れておくことで、相手への気遣いが伝わります。
気にしなくていいとは思うんですけど、 みんなが言っているのに、その人だけ言わないっていうのは ちょっと嫌ですね。 慣習的に「癖化」しているとはいえ、出かける人に向かって 「行ってらっしゃい、おかえりなさい」は本来声掛けするものだとは 思います。家庭でも言っているように。 気にしない、というかその人が出かける際には 一切無言でいいと思います。
　 非常識ですね 文面を良く見ましょう、本当に御社の業務内容を理解した提案でしょうか？ 単なるSPAMではないのでしょうか 　
・いい結果だったとき　 「●●の件、OKでました（完了しました）」 ・良くない結果だったとき　 「丸々の件、●●で（●●さんのところで）うまくいきません。 　どうしたらいいでしょうか？（●●を××しても良いでしょうか？」 ・依頼を実行できたとき 「丸々の件、完了しました」 ・依頼を実行できなさそうだとわかったとき 「丸々の件、間に合いません。明日まで時間をください」 「丸々の件、間に合いません。●●とはどういう意味でしょうか？」 「丸々の件、間に合いません。●●さんにおねがいしてもいいでしょうか？」
> ・マッサージベッドが1台しかない為に、2名同時には施術ができません。 The salon only one massage bed, so available for one person at the same time. （サロンにはマッサージベッドがひとつしかありませんので、同じ時間にはお一人さまのみがお受け頂けます。） > ・2名の場合は、お時間をズラして予約して下さい。 If you would like to make a reservation for two person, please stagger the start times of each person. （2名でご予約をされるようでしたら、お二人の時間をずらしてください。）
人事総務です。 ・日常業務・・・●●については任せられる。 ・特筆すべき点として今期は●●を達成した。 ・悪いことは書かない その人の将来の出世、人生に関わります。 ●●の点で●●の仕事の幅を広げていって欲しい、 と言うように未来志向で。 ・ハロー効果 しゃべりがうまいとか、高学歴とか 一点の長所に捉われると その人全部が良く見えてしまうことがあります。 自主性　Ａ　協調性　Ｂ　責任感　Ｃ 全部を高くつけない。 あなたの評価の段階ではマイナス評価はしない、 悪くても平均点まで。 人事では全社調整の中でマイナス調整を入れます。 給与原資は無限ではありませんので。 あなたの段階では少しでも良い評価をつけるよう心がけましょう。
迷惑かけてお礼ってどういうこと？ お詫びの間違いでは？ しかしね、お詫びなんていうのはしっかり謝罪して、 ミスしないようにすること。 まずはそこです。 またお詫びの品とか食べ物とかあるもんじゃありません。 お返し（お詫び）は仕事で返すものです。 仕事のミスは仕事で返す。これが本当の意味でお礼になるわけです。
要求していない宣誓書を一方的に出されてもね・・・
該当の契約書内に、契約先に対応した割引単価が入れられない場合、 都度、見積書を提出して金額確認を行うのであれば、見積書参照でも問題ありません。 覚書の場合、本契約書に単価記載があって、覚書に違う金額単価の記載があれば変更契約とみなされて課税文書に該当する可能性があるので注意が必要です。 本契約書に単価の記載をせずに「お打ち合わせ」にして、単価表を渡すのでもいいです（ただこれやると他社に単価がもれる間猛省があります、見積書軒細菌学は外部にもらさなくとも、単価表だと何も考えずに外部に漏らす人います）。
食品を取り扱う営業は、小奇麗にしていてもらいたいです。 ひげは、ちょっと勘弁してもらいたいですね。
こんにちは。 クリアファイルは持って帰って良いと思います。クリアファイルに入れるのが良いというのはなぜなのかちょっと察しがつかないですけれど、書類を汚さないための備えなのでしょうか。封筒に関してはそのまま渡せばいいと思いますが、履歴書を折りたたんでしまうと読む側が読みづらくなってしまうので、封筒のサイズは履歴書を折りたたまずに入れられるものを選ぶと良いと思います。 ご参考になれば幸いです。
　 送り主が個人の場合は「様」を使う 例えばA株式会社の営業部の鈴木が、B商事の営業部の田中さんに送る時は「田中　様」 A会社の時は「A会社」、Ａ会社の誰かの意味を込めたい時は「Ａ会社御中」 「殿」は組織が個人に向かって送る時 例えば採用通知の様に、送り主が「A株式会社」で受取人が佐藤さんの時は「佐藤　殿」 もちろん「佐藤　様」でも良い 　
名刺交換ですか？当たり前ですよ。 「名刺をあげてくれよ」・・これはどうでもいいことで、 そう部長が言ってくれようがくれまいが、名刺交換するのは 普通です。相手がくれなくても自分のは渡せばいいだけのこと。 名刺交換の行為自体にそれほど大きな意味はないですよ。 その場で会話はあるだろうし名刺を渡さなかったから名前も 分からないし、紹介してもらってもすぐ忘れるから 名刺ってもんがあるわけです。 私は（努力してその地位に就いた）代取は別として 首長や議員なんていう行政側の人が偉いなんて 思ったこともありませんよ。選挙で選ばれただけで、 中にはトンデモナイ奴いっぱいいますからね。
机上の空論回答失礼致します クレーム付けるって客かよ！ ってツッコむ(笑) ◎その人との関係によりますね。 それは勘違いです。 誤解です。 身に覚えがないけど気をつけます。 虚言には気をつけてね。 根拠を答えよ！ などなど 軽く流すのもありですな！
情報は会話のネタになります。 会話のネタが豊富なら、会話の中心にいることがより容易になるでしょう。 話好きの人ならば、会話の中心になれるかどうかは死活問題でしょうね。 このような感覚は、孤高の一匹狼を気取る人とはなかなか合わないかと思います。
入社順が年功なんです。 たとえ年下でも、先に入社した人が上位です。
二重は禁止という意味を理解してませんね。 自分の業務をしていないときに何をしようが自由ですからかまいません。 パチンコ屋に行こうが釣りをしようが、誰も何も言いません。 だけど、仕事をしたら、面倒だよ、ということを言っているのです。 会社の懐が痛むわけではないから、何も迷惑かけていない、と浅はかに思うのが間違いです。 法律に触れることではありませんが、命にかかわるから禁止するのです。 労災というものを、アルバイトであっても加入しています。 これは業務中に怪我をしたり死んだりしたら補償してくれる制度です。 業務中の範囲は、通勤時間も含みます。 仕事をするために出勤時にバスが転倒して怪我をしたら、業務中とみなします。 これは帰宅時も同じで、自分の家に入るまでは業務中として労災の対象です。 家に入った途端、もう業務ではありません。自宅で腹痛をおこしたら労災ではありません。 このルールをよく考えてください。 もし二重に業務をされていた場合、今の会社から別の会社に向かおうとしているときは、どちらの業務なんですか。 所詮労災といっても保険ですから、払わなくていいケチのつけどころがあったらはらってくれません。 ふたつの会社で同じ人間に労災の二重加入なんて不可能です。 だったら、せっかく労災を払ってくれている会社にしてみたら、怪我をされたので補償をかんがえていたらおかしな行動をとっていたので労災無効になったとしましょう。 浮かばれますか。 当人は怪我をして痛い思いをしているが、誰も補償できないわけです。 もっと極端な話をします。 万が一あなたが死んだとします。 二重勤務なんかしていなければ、労災の対象です。 二重勤務してたら、一銭も払ってくれません。 だから二重の勤務はやめてくれという理由になります。
＞世間には結婚しているかどうかは関係のないことのように感じるので 僕は地方の者ではありませんが、既婚か未婚かで営業方法も違いますから、関係はあると思いますよ。 ご主人が社長であれば、他社と冠婚葬祭や中元・歳暮などのお付き合いもあるでしょう。 ＞“奥様”と呼んでいただくのが通常の流れなのでしょうか？ といった言葉もありますが、話言葉としては使いませんね。 前職場がどのような企業かは存じませんが、今は社長（ご主人）あっての会社で事務をされているのでしょう。 結婚前の苗字を使うことで、地方独特のよからぬ想像をされるよりは、夫婦で仕事をされているイメージアップの為にも同じ名字で奥様・○○（苗字）社長で良いのではないかと思います。 旧姓を使えば余計に、新規で会う方に「奥様ですか？」と言われることも想定できると思います。 どうしても旧姓を使いたいというのであれば、ご主人に相談されてみてはいかがですか。 理解のあるご主人なら、他者へいちいち説明しなければならないシチュエーションに遭遇した時の煩わしさも大目にみてくれると思います。
細かいミスが続く時の理由は大きく分けると以下の3つあります 1. 1日に取り組むタスクを把握出来ていない 2. 作業の完了条件が無い 3. 業務のゆとりが少なく、チェックや振り返りる余裕が無い 1. 始業の際に、一日の自分のタスクを洗い出してみましょう。この時、割り込みタスクを予測する必要はありません。この時のタスクの粒度はあまり細かくしすぎず、意味のあるまとまりの単位で切りましょう(例: ◯◯のMTGの資料作成、 ◆◆会社の営業とのアポイント等)。 タスクを一通り洗い出したら、ざっくりとでいいのでそれぞれどれ位の時間がかかりそうか見積もりを出してみてください。 見積もりができたら、後は優先順位を考えてざっくりと一日のスケジュールを引きましょう。 ココで大切なことは、スケジュールを守ることではなく、一日のタスクの優先度と大きさを認識することです。 2. 1で立てた1日のスケジュールを元に、タスクを順々にこなしていきます。 複数の事を同時に行なうのではなく、優先順位を決めて 一つ一つの作業に着手しましょう。 この際重要なのは * 何をもって完了と言えるか？ を明らかにしておくことです。 完了条件が明らかになっていない状態で漫然と作業をしていても、 「頑張った感」 だけが残りますが、実際にその作業が進捗しているかどうかがわかりません。 誰が見ても完了と言える状態を定義する癖をつけると、 それだけで驚く程ミスが減り、質の良いアウトプットになります。 3. 最後に、たてるスケジュールと、着手する際の業務の時間にはゆとりをもたせましょう。 人には集中を連続して続けられる限界の時間があります。 わたしで言うと、だいたい1時間毎に5分程の休憩を挟んでいたり、 休むことを前提にスケジュールを組みます。 ゆとりを持って仕事に臨むと、その休みの間に頭をリフレッシュ出来るだけでなく、 書くスパンでの振り返り等、自分の作業を客観視する時間を作ることも出来ます。 まじめな人にありがちですが、ずっとぶっ通しで働き続けるのは、 一見頑張っている様に見えますが、仕事ではあまり尊重されないと思います。 仕事で最も大切なことは、一生懸命働くことではなく、 求められている以上のアウトプットを安定的に出し続けることです。 この視点を持つだけで、仕事中に休みを挟むことの本質的な意味がすっと入るのではと思っています。 上記に上げた3点を一気にやるのではなく、まずは1から初めてゆっくり自分の仕事のペースを作っていけば、必ず改善されると思います。
私の頭で職場を明るくしていければと思っております。 なにとぞよろしくお願いします。
　３番回答者です。補足を拝見しました。 　「他社さん」と、会社に「さん」を付けるのは、会社名に「様」を付けるのと一緒ですから、違和感を感じて当然ですが、間違いだとまでは言えないのではないかと思います。 　丁寧に言いたくて、文法的に間違った使い方をしている例に「お客様各位」というのがあります。 　これなんか、完全に間違いです（"各位"という言葉は"様"の意味を含むので「お客各位」と書くのが文法的には正しい）が、ごく普通に使われる言葉になっています。 　「他社さん」という言い方も、最近は耳にしますし、「ご苦労様でした」というねぎらいと一緒で、話し手の「気持ち」のほうを優先して解釈して良いのではないでしょうか。 　「他社御中もおこなって」とか言うわけにもいかない (^_~;; し、適切な言葉がないので。
・とりあえず質問者様の考えた文書を 質問欄に書いた方が有用な回答が得られますよ。 ・似た表現が多くて凄くわかりづらいですが 取引先 取引先（個人） 新規取引先 取引先Ａ（個人のお客様）が あなたＢに新規取引先Ｃ（法人？）を紹介をしてくれたのですよね。 ○○様におかれましては益々ご健勝のこととお慶び申し上げます。 さて、先日は○○の○○様をご紹介いただき、誠にありがとうございました。 早速○○様を訪問いたしました/へご連絡させていたしましたところ、快くご面談いただきました。 これも○○様の人望の賜物であり、なお一層の感謝をいたした次第です。 ○○様のお心遣いを無駄にしないよう誠心誠意ご対応させていただきますので、今後とも、ご指導、ご鞭撻を賜りますよう、よろしくお願いいたします。
あなたの感覚の方がノーマルです。 おそらく彼女の感覚はこちらが旅館かなんかだというイメージです。 チェックインが12時間遅れても、電話をしたらすべてチャラになっているという判断だと思います。 なにせ、旅館は商売でやっているのだから、予想外のことが起きようがどうしようがそれはリスクとして想定しているだろう。 そう考えるのです。 12時間おくれた理由がたとえば台風とかのせいだったら、自分が悪いのではないし、謝る必要はない。 こういうのは優等生型というかお嬢様方の人の感性です。 もちろん自分のせいなのに全部相手の責任だという言い方をする人間もいてこれはオバハンタイプですけど、ご友人は違うでしょう。 こう言う人は、感覚的にある種のものが欠けているのです。 だから、相手に気の毒だというような意識があまりない。自分がそういう目に会った経験がおそらくないからです。 その代り、自分に損だという話なら敏感に聞きます。 自発的に配慮の言葉があったらよかったのでは、というのはあなたのような紳士的な感覚の発するものです。 ただ、朝あったらおはようというとか、初めて会ったときにお世話になりますというとか、そういうのは誰でもさすがに訓練されています。 おはようといわなかったことで相手が機嫌を害している、というような話ならすぐに理解できるはずです。 今回、確かに当人に非はないかもしれませんが、あなたの思うような配慮が聞かれなかったことでこちらのメンバーは気を悪くしているのがいるかもしれない、と言えばいいと思います。 怒っているとか、誰が文句を言った、なんていうことはないかもしれません。だからそんな話は作らないでください。 どうも自分の居る場所が居づらい感じになっている、みたいに言うのがいいと思います。 要するに、彼女にとって損なことが起きたかもしれない、と匂わすのです。
こんばんは。 私も言ったり言わなかったりします。 感謝の気持ちがあれば言えばいいかなくらいの考えです。 ご主人様はとても礼儀に厳しいのですか？ 確かに言うこと自体はとても良いことだとは思いますが、強制してしまったら元も子もないような気がします。
Our shop is not only credit card that was issued in Japan corresponds ! Therefore, basically we ask you to pay in cash . But if you are the possible pre- closing prior to your visit and if if you have a PayPal account . However, please note that you can not pay for PayPal in the shop .
＞私の机に、アシスタントが「○○さんからtelありました」　 ＞とメモ書きがありました。 ＞マナーとして　電話ありました　ではないでしょうか？ 「〇〇さんより、お電話を頂いております。」と した方が丁寧な感じがしますが。
How do you do. I have run a shop ⚪︎⚪︎⚪︎⚪︎ in Tokyo . Although your company of HP I want me for a HP of my shop , what can I do? Nice to meet you
こんばんは ○○商事株式会社××部△△課 　　海山川雄　様 毎度お世話になります。 ○×商店(株)の□□です。 情報共有のため弊社XXにccで送信させていただきます。 早速ですが、表題の件に付きまして・・・・・ な感じで送っちゃってます。 これでこれまで問題は発生していませんが・・・。
こちらの都合で顧客に不便を強いるわけですから、軽快な文書になる訳がありませんよ。 まあ「御」だったり「ご」だったり、統一性を持たせるとかで良いと思いますが。
いらないですね。 メールとかLINEとかいろいろ増えても年賀状がなくならないとかもそうですが、当分なくなりそうもないですけど。
５５歳　男性 衝突する人は自分の意見を主張し、相手の話を聞きません うまく行く人は相手の話を冷静に聞いています たかが仕事に感情を持ち込んだら疲れるだけです 部下には楽しく仕事しようと話ししています
2年めくらいだとまだまだ設立して若いのですから毎年気持も新たに創立を祝っても良いのではないかと思います。ただ、あなたは彼のビジネスにどう関わっているのでしょうか。 単なる私生活上の関係ならば、変に思われるかもしれませんね。 もし、ビジネスとしてもコミットしているならば、お祝いごとでよくある胡蝶蘭あたりでどうでしょうか。
明らかな誤りとか、誰かの名誉を傷つけるとか言う話ならともかく、この程度の話、別に気にするような話じゃないでしょ。
＞どちらがより心に響きますか？ 結論から先に述べますが、 前者の方が適切な表現ではないでしょうか。 ＞署名活動にご協力いただき ＞誠にありがとうございました 多くの方々に署名活動の 協力を呼びかけるというのが、 適切な表現であり、 一般的にも使われている 感謝の意ではないでしょうか。 ＞署名活動にお力添えいただき ＞誠にありがとうございました お力添えいただくという表現は、 何か権力や実権を持っている方々の 力を借りて物事を成し遂げるという 意味にも受け取られて しまうかもしれませんので、 署名活動の呼びかけとは 少し意味合いが違うと思うのですが。 ＞より心に響く文章はどちらですか？ やはり、前者だと思います。
「お電話させていただきました。」でも別におかしいとは言えないのですから、「お電話あったことをお伝えください。」で構わないと思いますよ。相手にとっていただくべき電話、と考えれば「お電話」でも良いと思います。
委託契約前には当然機密保持契約をしていると思います。 会社絡みで知った事の全てが機密扱いになっていると思いますので情報漏えいは大丈夫だと思います。 ただ、外部の人間に聞かれたくない事もあると思います。 聞いた事により後々良くない状態になるとか仕事に対しての向き合い方が変わるなど悪影響が無いとも限りませんよね。 会社の上が外部の人も社員と同じく会社の為に頑張ってくれているから呼ぶのは良くあることですが、酒の席での話は他の酒の席で漏れる可能性は高い。 そこを理解していれば本当に不味い話はしないのではないでしょうか。 参加者全員が理解していればですが。
　 「行」を改変するのですか？ 相手が書いた物を強引に改変するなんて、相手への尊厳や気遣いは無いのですか？ 消されることを覚悟して書かれてる「行」なのだから消すべきものは素直に消す それがマナーです 　
自己分析が出来ていてやるべき事も解っている。 何て素晴らしいのでしょうか。 今のままで良いのではないでしょうか。 実際成績も良いなら改善点は少ないと思います。 これ以上のサービスが出来ない時、ありますよね。 その際にどう対応するか色々な引き出しがあるとお叱りは少なくなるかもですね。 次回サービスさせていただくとか、頑張って上司に掛け合ってみるとか。 何とかしてあげようと懸命に動いてもダメだったのであればお客様も満足するケースが多くなるのでは？ そういった貴方の気持ちは伝わると思います。 既にされているのであればもう立場の違いとか、人柄の違いとしか言いようがないですね。 上司が持っている雰囲気は貴方には出せないでしょう、逆に貴方の良い面は上司には出せないはずです。 良い面により磨きをかければ至らない面は少し影が薄くなるような気がします。 知識が足りないプロとしてはいただけませんので、そこは頑張るしかないしょうね。 頼りになる人というのは、無い知識の場合の対処も上手です。 嘘をつかず知らない事はすぐ確認するようにすれば相手を不安にさせないと思います。 お仕事内容や具体的な上手く行かない事象は解りませんが、出来る事やれる事を精いっぱいやっているのであれば自信をもって良いのでは。
　客がHTML形式で送信してくる場合があります。 　8割の企業は中小と言われてます。その中にはさらに家族経営の零細企業もあります。メーラの基本設定のまま使ってくる客は大勢おります。 　また、HTMLでないとだめという人もおります。平文形式と違い、注意をひく文言には太字や色替えで示してやらねば見落としする社員が大勢いる企業もあります。こういった点、性格を直せといいたいところですが無理でもあります。 　なので、現在は社内SEという立場ですが、パソコン支給の際は、テキスト形式の設定で渡してますが、一部の社員や上司にはHTML形式に直してくれという依頼で渋々貸与してまますが、問題が発覚した場合は、個人責任という形でルール化してますし、最終的には、経営陣への責任となる場合もありますので、それ以上のことは社員としてはしてません。 　中には、自分でパソコン買ってきて勝手に使っている取締役もいますので。
これは業務命令でしょう。 業務命令は明確に書式が決まっているはずです。 指示する相手の名前をまず掲げ、命令内容を列挙し、管理職名のサインがあるという以外の形はありえませんけど。 なんで文章を考えなければいけないんでしょうか。
「○日はA職の仕事はないようなので、お休みの日に当てさせてもらってもらおうかと思っているのですが、いかがでしょう？」という感じはいかがでしょうか。
ワイシャツの首回りサイズは合ってますか？ボタンを留めた状態で、ある程度余裕がないのが原因かと思われます。この状態でネクタイを締めた時にシャツが皺になったり、合わせ目が重なったりしないくらいの締め加減になっていればそういうことにはならないかと。 販売店で一度測って貰い、それに合う市販品がなければオーダーするしかないでしょう。店員に相談すれば、何らかのアドバイスは貰えるかと思いますよ。 http://www.ozie.co.jp/base/ http://fashionmen.taisy02.com/waisyasize.html
(1) 普通じゃありません。USENでも社内にかけていないところはあります。 組立作業のあるところなんかでは音楽をかけているところもありますが、ごく小さい音で支障にならない音楽です。 イオンなんかで、アンダーソンのシンコペーテッドクロックを延々とエンドレスで売り場でかけていますけど、あそこで1時間いたらつらいですね。 ジャンジャン、と終わるところがなくて、終わる間際にまた頭に戻るから、無間地獄です。 (2) ノイズキャンセルイヤホン、というのは、耳栓ではありません。 自分の聞いている音に干渉してくる音が聞こえにくくするために外から流れ込む音の逆位相の音を立てて聴きとりにくくしているものです。 これでやると、確かに外の音は聞こえにくくはなりますが、自分が流しているプレイヤーの音が前面にでてくるので、連絡の声なんかも聞こえにくくなり、業務的に支障が出るでしょう。 なお、好みの問題は別として、楽器の音楽はかまいませんけど、声が入るものはBGMには向きません。これはすでに研究が出ています。 オペラはやめたほうがいい。 理由は、簡単です。 仕事をしているときは声で会話をしています。 それに歌と言う声がかぶると、頭脳内の処理が混乱するから、非常に大きなストレスを生むのです。 日本の歌謡曲はBGMにはしていないと思いますけど、契約の話をしているときに「捨てちまってくれ」なんてうたわれたら、混乱するでしょう。
業種とかにより変わるのかわからないですが、、 「お電話ありがとうございます、◯◯（会社名）、◯◯（担当部署名）◯◯（名前）でございます。」 例) 会社名:オーケー株式会社 部署名:広報 名前:田中太郎 「お電話ありがとうございます。オーケー株式会社の広報担当、田中でございます。」 こんな感じじゃ無いかなぁ
社長の言動にたいして不満があるという話と、「社会人として」「大人として」を混同しないでください。 それを使って逃げる社長に対してそんなことを言えた義理かお前がアホやろとおもうなら、そういわれるたびに「へえへえ、さよか」「わややなあ」と流して置けばいいだけです。 左の耳から右の耳に流しておけばいいだけです。 社会人として、の系統の話は違います。 取引先に資料を届けに行って、たまたま先方に相手が不在だった。資料を置きっぱなしにして帰ってきた、ということがあったら私は「社会人としてどう思うんだ」と叱ります。 「何度電話しても出ないんですよ」で一度も電話を通じさせないやつにもそういう。 そいつは自分の電話の履歴を示して、何時のときも何時の時もでなかった、というけど、相手に伝わっていないという事実に変わりはないんです。 なぜ通じさせる頭をはたらかせないんだ、です。 自分だけがつじつまがあったらいいと考えている若い連中には何度もその言葉は言います。社会人として恥を知れという。 IT系なんですけど、客先がシステムのある種のことを理解できないのでいらついて「Excelぐらい勉強してから会議にでてください」とやったとする。 「お前は大人として恥ずかしくないのか」と叱ります。もちろん先方には平身低頭の謝罪です。 自分が正しいことを疑わず相手が修正すべきだと思うのは、ガキの言い分です。 大人だったら、相手がわかるように説明を工夫するのが当たりまえです。 こういう話は、抽象的でもなんでもありません。 社会人、に関しては社会人基礎力ということばが存在していて、学生時代からその考え方になじむような指導がなされ始めています。 バカなやつに言われたことに腹を立てるのはかまわないけど、概念そのものを否定するのは、それこそ社会人力がないことです。
御礼、じゃなくて挨拶でしょう。 何々様のお電話でしょうか。 （相手の返事を待って） 何々会社人事部と申します。 このたびは応募いただきましてありがとうございます。 つきましては早速面接をさせていただきたいのですが とやって、選択可能な2種類以上の日時を提示するのが普通ではないですか。
お連れ合いでいいと思います。
どうしたら、どうすれば、という言葉をビジネス上で使用するのは余りお勧め出来ません。 ご自分がそういう風に相手から言葉を投げ掛けられたらどのように感じるでしょう？ それらの言葉は問題の解決を一から十まで策定して提示しろ言わんばかりの言葉だと思われませんか？ 問題の解決を相手に丸投げして負担をかける行為だと看做されても仕方ありません。 そういう場合は「これこれこういうように対処致す所存でございますが如何でしょうか。　何か足りないところや別途ご提案がございましたらお聞かせいただきたくお願い云々～」という様にこちらから出来ることを提案する形を取るべきだと思います。
三回行ったとしても、多分2500円ぐらい、一回約4時間何故払わないかを聞きつずけたら払うか払わないか分かるはず、これからずーと悩みつずけるより私だったらはっきりさせます。 払う気ないようなら忘れてそんな人とはかかわらないようにします。悩む時間勿体ないと思うし言いたい事直接本人に言ってすっきりした方がいいと思う。まあ私だったらこうするって事ですけどfjdkslaさんがどうするかは自由ですけどね。質問とずれちゃってごめんなさいイラっとしちゃってfjdkslaさんがいけない事したかは絶対してないと私は思います。 あと言っていい事とダメな事あるって言ってる人いるけどおかしくない？社長が切れるのは絶対おかしい。金払ってから切れるのならわかるけど払ってないのに切れるなんて基地外としか思えない。切れるなら金払えよって思う。それから文句言えよって先に切れるなんて相当アホだよ。
こんにちは。 ＞罵声を浴びせられる可能性が高く退社届けを社長に渡して… ん？　それが何か問題なのかな？ 辞めるんですよね？　もう、つまらないやつの顔見なくて済むんですよね？ 俺だったら、その気に入らないやつ一発ぶん殴って辞表たたきつけてやるところだけれど。 それと、お礼は退職届と一緒じゃダメでしょ。 別にして、ひとりずつ封筒に入れるべき。 あ、辞めるとき、きれいに済ませようなんて思わないですよね？ 罵声が飛んでこようが、意地悪されようが、全部我慢。明日らの幸せな自分だけを想像して。 で、会社出るときに”おまえらばっかじゃねーの”なんて言えたら、俺だったら最高だな…。
ISMS関連の書物を調べましょう。 また、これはISO27000系統の話ですから、どこにでも情報は転がっています。 どこかのサイトをコピペしようなどという横着なことは考えないように。
実務的には1通の圭や悪書で済ませることはあります。最大に理由は印紙税の節約です。1通ならば半分の印紙で済むからです。 ただしその場合は片方に控えが残らないので、契約書上に、一通を作成し本文は誰々が保管し、他方はその写しを保管すると記載しておきます。 これは私が大手の会社と取り交わした方法です。
いつも先頭に立って動く姿を、皆、頼もしく思って見ていました。 　動いていなかったら 何があっても動じないと言う存在感は、皆、頼もしく思って見ていました。 今まで社長のご厚意で社員は何の憂いもなく好きなようにさせていただき、楽しく仕事をさせていただいたことを感謝しています。 今後のご活躍をお祈りしています。 みたいな感じですかね。
立場が分からないけど。。。 ・こっちが客の立場なら、普通に、相手上司にクレーム入れる。 ・向こうが客の立場なら、他見つけて乗り換える・その覚悟で内部で話し合う・その覚悟で向こう上司にクレーム入れる。 >>私が「できれば来社の時間を大まかで構いませんので、教えて頂けないでしょうか？」 「○日は、10時～11時まで。もしくは14時～15時まででしたら調整可能ですので、その時間にお越しいただけますよう、よろしくお願いします。」 とか、こっちの都合だけ言い切る。 どっちも明確に時刻言わないからそうなるんでしょう。 向こうは絶対言わないんだから、こっちが言い切ってやればよろしいかと。 それすら無視して、伝えた時間外に来ることが頻発するのならば、会わなければ良いし、やはりクレーム入れるべき。かと。 >>こちらの意図を汲み取っていただけるか 汲み取らせる必要がありません。 上手く操りましょう。 >>A氏とは、「言った言わない」の問題が何度も発生し たぶん「ダメな営業さん」の部類の人間なんだと思いますよ。 やはり、意図を汲み取って動いて欲しいというより、こっちからいいように使ってやる方がいいんじゃないですかね。
昔はそういうのはプリントゴッコの世界だったんですけどねえ。 販売は中止され、後続機はほぼプリンターになっちゃいましたから。 http://geki-fu.com/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=adwords&gclid=CNax24a408cCFYaWvQodMGEI7w こういうところで印刷するのが一番良いと思いますよ。 ＞ほかにいい方法 手動で活版印刷。
初めての人では、　請求は（取次店の名前）様にしますか、それとも、そちらのお客様（○○様）にいたしますか。 1，及び2では、意味の通じない人が居ます。 いつも、聞いている人では、簡素化して、請求はどちらにいたしますか、と聞いてください。 確認のために、では○○様ででよろしいですね。と問います。 相手により、使い分けと、確認も、必用と思います。 確認は、思いこみで、間違いを無くすためです。
辞令ではないでしょうか。
お客様の前では勿論ＮＧです。あくびはリラックス効果があるので、目立たないようにやる分にはよろしいのではないでしょうか？ 腹式呼吸をする、デスクの下で足ツボを軽くさわってみる等であくびは軽減されるかもしれません。
数えてみることです。 言われたことの中に含まれる意味がいくつあるか数えてください。 もし5つなければ理解していません。 たとえば、ゴミ箱を片付けてくれ、といわれたとしますね。 この話で考えなければいけないことがいくつ言えますか。 ゴミ箱自体をどこかに移動させる話なのか、ゴミ箱の中身をなくすることなのか、というテーマがまず思いつきませんか。 行動の方向性が違いますから一番大事ですね。 ひとつ、と数えましょう。 それを誤解したら、何も理解していないと怒鳴られることになりますね。 ここは根本の話だから、わからないなら訊くほうがいいでしょうね。 だけど、その指示が來るまでの話の流れというものがあります。普通は訊く必要はないはずです。 この場所を広く使いたいから、邪魔なものは、テーブルや椅子も含め片付けたいという流れなら、ゴミ箱を移動させる話のはずです。 客がくるので部屋をきれいにしよう、なら、ゴミ箱の中のものをどこかにもっていかなければいけないのです。 ここで、なぜかという動機がわかります。ふたつ、と数えましょう。 このふたつ目の観点は違うものをみていますよ、念のため。 ゴミ箱を移動させる、というときは対象はゴミ箱そのものです。ゴミ箱をカラにするというなら、中のゴミを対象にしています。 もしゴミ箱を移動させる話の場合は、どこに持っていけばいいかという課題があるはずです。部屋の別の場所なのか、隣の部屋とか納戸だとか、具体的なところなのか。 ここでみっつ、と数えましょう。 ゴミ箱の中をカラにする話なら、どこのどの場所にもっていって片付けるのかという意思決定が必要です。ダスターシュートか、ゴミ置き場か、でかいバケツか。 その場合は、こちらがみっつ、です。 やることには、完了したという観測評価が必要になります。 どうしたら、命令を実行し完了したと自分で思うのですか。 ゴミ箱を移動する話の場合、部屋の東側においてあったゴミ箱を西にもっていって完了とみなすか、部屋の外のどこかにもっていって、見えない状態で完了とみなすか、また、納戸なら納戸に置いてあることを確認して終了か、です。 ここでよっつ、と数えます。 これはふたつと数えたもの、みっつと数えたものと連携します。何のためにやるか、でゴールは違います。 ゴミをカラにする場合は、それを部屋の中の別のゴミ箱にどさっとあけることでよいのか、ゴミ袋なりにいれるとしてゴミ置き場にそれを移動させおくことで完了とみなすか。 こちらはこれがよっつ、です。 さて、事態が終了した後始末というのがあります。 部屋を広く使おうという目的の後はどうするのか。また同じ使い方に戻さなければいけないから、外に持ち出したゴミ箱を戻さなければいけません。 これがいつつ、です。 客があって帰った後はどうするのか。 まさか捨てたゴミを戻したりはしません。だけど客が捨てたゴミがあったりしたら片付けるべきでしょう。 客が捨てたゴミがあるかどうかチェックする、という行動をします。 こちらの場合はこれがいつつです。 ここまででいつつ数えました。 実際にはこの後で掃除をしなおしたりするというのをむっつ、というように数えることもあり得ます。 ただ、もしいま例に出したような５ステップの工程を考えないで行動したらどうでしょうか。 段取りが悪く、何も理解していないということになりませんか。 だから数えてみろ、というのです。 片手で数えられますからね。もちろん8ステップ10ステップということがあっても問題はありませんよ。 もし二つ三つしか思いつかなければ、思考が足りていません。よく考えてください。 たくさん数えられる人が、緻密な仕事をすると言われ、信頼が足ると評価されるのです。 片手で数えるような思考もしていないなら、考えなし、と呼ばれても仕方がないのです。
行き違いを絶対起こさない方法なんてありません。仕事って、そういう事はフツーに起こりますから、それを防ぐ為に過程で報告、連絡、相談を必要回数します。途中で勘違いだと解れば被害は小さく済みます。「こういうやり方で進めていますが、大丈夫でしょうか」「今、ここまで出来ています」という具合に。「指示を受けた後、しばらくは経過報告をするようにします」と提示すればいかがですか？月日が経てば、経過報告をしなくても大丈夫になるのではないでしょうか。
＞そのよな習慣が始まったのはいつからでしょうか。 ネットワークで電子メールが送受信されるようになってからすぐに。 ＞また意味などあるのでしょうか。 ネットの黎明期では「メールの送信者」を表す項目が「メールアドレスだけ」だったので、本文の何処かに「差出人の氏名」を書いておかないと「誰からのメールだか判らない状態」になっていました。 送信者の表示が「??????@??????.??.??」という「アドレスだけの表示」だったら、受け取った人は「誰だコレ？」って思ってしまいます。 なので、本文の末尾に「私は、××所属の○○です」ってのを書くのが「習慣」になったのです。 貴方も「送信者の欄を見ても、メールアドレスのみで、所属も名前も書いてないメール」を受け取ったら「不審なメールだな」と思って、そのままゴミ箱に入れてしまったりしませんか？ なお、今の携帯やスマホだと「自動的に、電話帳の中からメールアドレスが一致する人を見付けて、電話帳に登録してある氏名を自動的に差出人欄に表示してくれる」ので「いちいち本文に名前を書かない人」も増えています。
どうも質問者様の位置がわかりにくい。 1人目という話ですが、一緒に営業を回っていた当人を置いてあなたが先方に行ったのですね。 そしたら先方はあなただけ見ても仕方がないと不愉快になったのですね。 この話は、その一緒に営業を回っていた人間が主役として立ち回るべきものだったのではないですか。 役職がなんだかわかりませんが、そうだとすれば、その人間の責任下の仕事だったのですね。 それを、話が長いからといって主役を置き去りにして自分だけ舞台に出たのであれば、あなたの行動が問題なのではないですか。 痛い思い、というようなことを言う権利なんかないのじゃないですか。 話が長いかどうかは別として、もし行くのであれば一緒に引っ張って行くべきでしょう。 自分の責任下の仕事なのであれば、無駄と思える話を繰り返しても、それが問題を起こさないという何かの観測があるものと思われます。 2人目は、なぜあなたが文句を言っているのか全然私には理解できません。 チラシの話は、先方が営業的に使うための資料の重要な打ち合わせですね。 主役は先方ですよね。 彼は、原稿の話をしているわけではないのですね。 チラシから値段を消してくれといっているわけです。 それに対して、パワーポイントの原稿ファイルのコピーを修正して見せたのですね。 これ、チラシから値段を消したことになりますか。 このように消せばいいんですね、という提案をしただけですね。 コピーではないものがすでに印刷ラインにセットされているかもしれませんよね。 原稿のコピーを今消して見せたのはわかった。 だけど印刷時もチラシから値段をとっておいてくれよ、と確認したのです。 責任者だったら当然のことです。 よくデザインスタジオなんかでこういうことあるんですよ。 打ち合わせたときには希望通りにきっちりやっているのを見えたから信頼したら、一世代前の原稿がつかわれていて、大騒ぎ、なんて。 この場合はまた型を起こし直してやってもらうことになりますから、全額は負担しないけど、ある程度の追加費用は覚悟しないといけないことになります。 そういう経験を一度でもした担当者は、しつこくしつこく言います。 ばか呼ばわりされようがしつこいといわれりょうが、しつこく繰り返します。 >まったく理解できない などと私の前でいったら喧嘩になりますよ。 >私はこの行為は間違っていると思うのですが だったら首を締めたくなります。 もし認知症とか何かの障害が起きている場合は別です。 だけど、繰り返して何かをいうときには、繰り返すべき必要性をその人間が持っているからです。 お断りされたとしても、そこをなんとか、はごく普通の交渉です。 2回お断りされたら、ああそういう覚悟なんだ、と納得するのです。 質問者様は、常に主語を自分において考えています。 だから何度も聞かされていやだとか飽きたとか感じるのです。 相手の心の中で起きていること、ではなく、立場というもので考えるようにしないと、将来があぶないですよ。
度々メールを差し上げる、失礼をお許しください。 　先生のお力添えがあったからこそ、私は自分を励ますことができ、頑張ることができました。先生のご意見に背くようなことはしたくない気持ちが励みとなりました。 　いま、自分でも納得できない私の考えと、お手間をかけた先生のことを思うと胸が痛くなります。先生の仰ったことは分かったつもりで、あとは、すべて私の責任だと思っています。 　これからどうするかという将来のことまで先生のご指導を求めてしまい、さぞ厚かましいとお思いになったことと反省しております。 　いろいろ考えをめぐらしている途中で、私の意見が変わったりし、度重なる連絡になりましたことをお許しください。 　先生のお力添えに心から感謝しております。何と御礼を申し上げてよいか分からないほどです。 　（僕の敬語ってあまり当てになりませんから、お考えから離れた部分があったらどんどん直してください）
> 例えばお客様が切れた時に一服するとか > お客様がいても注文が切れた時にお茶を１杯とか… > なので、休憩とはいえないものですね。 そういうのは「休息」って扱いになります。 「休憩」と「休息」は違います。 休憩： 　-賃金は出ない 　-労働基準法第34条で与えるよう決まっている 　-基本的に指揮監督権利及ばない 休息： 　-休息時間も労働時間に含まれ、賃金が出る 　-憲法第27条に記載がある 　　以前は、公務員なんかで休憩時間と別に休息時間が定められていましたが、仕事してないのに税金から給料支払われてるのはケシカランって事で、最近はほとんど廃止されています。 　-一定の指揮監督権が及ぶと考えられるので、お茶飲んでる時に「ちょっとコレお願い」とかってのはアリ。 また、休憩時間には労働者が何をするのも自由で、無給のボランティアで会社の作業を行うのも自由って事になってます。 なので、会社的にはきちんと休憩時間を与えてたが、労働者側が自身の判断で休憩せずに作業してたって話にならないようにする必要があります。 「△分間休憩します」って食事なんかに行く。 「△時まで休憩行って来ます」とかって断って、会社の外でしっかり休憩する。 などして下さい。 そういう事が許可されなかったのであれば、そういう経緯の記録をしっかり積み重ねる事によって、実際的に休憩時間が与えられなかったって主張を行なう材料になります。 > いま 労働基準局に相談しようか悩んでいるところです。 相談するのはＯＫだと思いますが、行政指導なんかを行うには、上のような記録や実績、根拠なんかが必要になります。 まずは、会社としっかり話し合い知るように勧められるとか、上のようにしっかり記録を取るように指導されるとかって事になると思います。 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 状況からして、組合は無いか機能していませんので、社外の労働者支援団体へ相談してみる事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 労基署よりは、法的な根拠なんかは持たなくても、話し合いの席に同席してもらうだとかの柔軟な対応が可能な場合があります。 業種や地域なんかによっても、強い事務所、弱い事務所なんかがあるので、何ヶ所か当たってみるのが良いです。
Yes But法
正直に遅れた理由を添付して送れば済むことです。さっさと送りましょう。
>クロネコヤマトの配達員が汗臭かったです。 失礼な質問者ですね。一生懸命働いているクロネコさんに失礼だと思います。 そう思うんだったら貴方が冷たいタオルとドリンクでも差し上げたら？。
会議は普通そうではないですか。 決議をするというだけの会議なら話は違います。 が、普通会議と言うのは意見の異なる人間たちが話し合うものです。 それぞれの立場や見方があって、それを詳しく聴いていると、なるほどその言い分はもっともだ、もっともだとしてもこちらか見るとこうだ、という議論になります。 最後に時間的なことも含めクローズしなければならないとき、本日はこういう話があって、こういう意見こういう意見が出ました、そしてこのような方向でかんがえようじゃないか、という進め方をしたと思いますが、いかがでしょうか、と総括します。 結論なんか出していません。 なぜこういうことをするかというと、参加者が全員最初から最後までいるわけではないからです。 中途で入ってきた人は、前の流れを知らないで議論に加わったかもしれない。 また、中座した人は、どう展開したかわからないでいるでしょう。 これは、議事録なりを作成し、回覧して確認すべきことなのです。 そして、議事録を作るにあたっても、その人が全部くまなく聞いていたか、理解にもれはないかなんて誰もわからない。 だったら、議事録を書く人間が、自分が理解した会議の様相をまとめて説明し、誤解がなかったかを訊くのは当然です。 テレビの討論会なんていうのは、これとよく似たところが有ります。 視聴者は最初から最後まで見ていてくれる保証なんてない。 チャンネルを設定したらたまたまその番組がついて、なんだろうと思っているときにたとえば三宅さんみたいなアナウンサーが「本日は年金の問題でこれこれの議論がなされておりますが、」と言いながら進めてくれたら参加はしやすくなります。 テレビ番組に参加なんかないだろうとおもわれているかもしれないけど、いまTwitterなんかで参加する人はたくさんいます。 最後に結論だけを言えばいいじゃないか、は違うでしょう。また、いろいろな意見が出た、だけでよい、というのも違います。 たとえばここのところ終戦関係の番組が続いていますが、ある番組のおわりに、「戦争はいけないということですね」とやって終わったら、1時間なり2時間の討論はたかがそれだけのための時間だったと言うことになります。 また、イジメの討論がなされたときに「いろんな意見の人がいました。ごきげんよう」とやったら、教育関係者じゃなくても色めき立ちます。 いろんな意見があるのは当たりまえなんです。 いじめられるほうにはこういう感じ方考え方があるらしい。 周辺の人間はなぜそれを見過ごしているのか、気づいていて何もいわないのか、実際にはこういう人、こういうパタンがあるようだ。 教師はどう見ているのか、責任逃れなのか、見過ごしなのか、こういう見方、こういう疑問がでました。 どうすれば解決できるのか、については個々にもうすこし考察が必要のようにみえました。 そのようにいわなければ、たまたまトイレタイムで聞き逃した話題はそうだったか、本田のゴールみていたときに議論されていたのはそういうことか、ということがわからないのです。 いろんな意見の人がいました、だけであれば、アナウンサーも司会者も要らず、そう書いた字幕のボードだけ用意しておいて、1時間経過したらそれを映しておしまいということにすればいいだけです。 その代り番組内で取っ組み合いの喧嘩をしていたり相手を愚弄するために不穏な用語で怒鳴ったり、弱者への蔑称をつかったりしても誰も制御しないことになります。 司会者は相当な神経を使って議論を進行させたはずです。 その経路を報告するのは、仕事をした人間であれば当然の義務です。
会社が管理している物を、管理者を経ずに持ち出したのですから、盗難です。 労基法109 （記録の保存） 第109条　使用者は、労働者名簿、賃金台帳及び雇入、解雇、災害補償、賃金その他労働関係に関する重要な書類を３年間保存しなければならない。 とあり、盗難届を出さないと、法律で保存するようにとなっているのに、保存していないと言う事になります（会社の管理責任問題になります）。 最提出する義務はないですが、再提出しないと刑事事件として立件されて、窃盗犯となります、窃盗犯になっても出したくないとと言うなら、本人の自由ですから義務では無いです。 会社側は盗難届を出さないとまずいでしょうね（万が一他の人の情報も無かったなんてなったら、その人がうんぬんなんて事では無くなってしまいます）、すぐに被害届を出すべきです（窃盗であるのは間違いない訳です、たまたまそれが、その人の事が書かれていたであろう、書類と言うだけです）。
慣れないなか、毎日お仕事お疲れ様です！ 私も、仕事で電話を取ることがよくあります。 電話が鳴って自分がとるときは、 「お電話ありがとうございます！(明るく)、○○○の○○○と申します！(明るく)」 と出ることが多いです。 相手より先に話始めたいので、通話モードになってすぐ話します。 質問者様が対応されているお電話は、どういった方が多いでしょうか。 たとえば、急いでいる、怒っている、などであれば 相手方は早急に本題に入りたい場合があります。 その際は、とってすぐ 「お電話ありがとうございます○○○(会社名)です！(軽やかに早く)」 と言えば、すぐに先方が話し出すかと思います。 いずれの場合も、まず自分が先に話すようにしています。 ご質問いただいている内容とははずれますが、 先方が名乗った後、「○○○様、いつも大変お世話になっております！」などと 先方の個人名をお呼びすると、グッと距離が縮まります！笑 電話越しとはいえ、いろんな目的を持ったいろんな方との接点ですので 「次は誰かな～？何の電話かな～？？」と、 わくわく受話器を取るようになれるといいですね♪
当該案件への人材アサインが困難なため。
持ってきていただけますでしょうか。 でいいのではないのでしょうか。
同等とは、課長になった時期が同じということですか。 こういう場合は、 早く課長になったほうを上にする。 同じ時期に課長になった人なら、入社の古いほうを上にする。 これで、だいたい解決しませんかね？
> 「または」の使い方を調べようとした場合、有用な書籍などはあるのでしょうか 国語辞典を見ましょう。用法・例文が載っています。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/208330/m0u/ 「A または B」は「A か B のどちらか一方」という表現に置き換えることができ ます。質問者さんの例文も置き換えてみてください。どれもおかしいですね。 １．Ｙシャツ か 鉛筆のどちらか一方は、衣類か筆記道具のどちらか一方である。 　⇒ 意味不明です。 ２．Ｙシャツ か 鉛筆のどちらか一方は、衣類、筆記道具である。 　⇒ これも意味不明です。 ３．Ｙシャツ か Ｔシャツのどちらか一方は、衣類である 　⇒ これは完全に間違った表現です。両方とも衣類ですので。 なお、「Ｙシャツ 及び Ｔシャツは衣類である」と言った場合、「それ以外のものは衣類ではない」というニュアンスがあるので注意が必要です。例えば、Yシャツ・Tシャツ・ブラウスが入っている箱について「Yシャツ 及び Tシャツは衣類である」と言うのは、「ブラウスは衣類ではない」という意味を含みますので、良くありません。
　どこ程度の説明をすればいいのか、プロフィールを拝見しましたが参考になりませんでしたので、ある程度の法律知識はアルものとして、模式的に簡単に。 　借地権の内容に区分 　　Ａ：賃借権　　Ａ－１：一般の賃借権 　　　　　　　　　Ａ－２：（事業用）定期借地権 　　Ｂ：地上権　　 　契約の仕方による区分 　　α：口頭 　　β：一般書面作成 　　γ：公正証書作成 　くらいの区分でよかろうかと思います。 ★Ａは債権なので、登記しないと第三者との関係で弱い（例えば地主が抵当権を設定した後破産などしたら追い出されるリスクあり）。転貸など原則として不可。 　Ａ－１が一番多い。更新可。期限を定めてもほとんど意味はなく、地代不払いなど債務不履行などがないかぎり、事実上永久に借りていられる。場所によっては権利金の授受がアルと税務署は言う。 　Ａ－２は、期限が来たら退去しなければならない。更新はない（再契約は可）。たぶん、一番安く借りられる。権利金については上と同じ。 ★Ｂは物権なので、登記を要求できる。ゆえに第三者との関係で強い。地主の承諾なしで権利を売却可。地代は高いし、権利金を要求されるのがふつう（税務署はそう言っている）。 　α は契約内容に紛議が生じた場合の証拠を欠く。 　β ふつうの賃貸借の方式。違約が生じた場合に執行力などがない。 　γ 公証人役場で作るので当然費用がかかる。債務不履行などに際しての執行力を持たせることができる。事業用の定期借地契約はたぶんこの方式で締結する必要がある。
英語や欧文のサインではサインが非常に崩していて読めないことが多いので、タイプで名前を印字することが多いですね。 日本の場合署名が読めないということはないので、通常はこれはないでしょう。 ご質問の例は、最初の文末の名前は文章のくくりの意味で、あとの社名等の部分は封筒の社名のようなイメージかロゴのような目的で使っているのでしょうか。 ときどき私に来るメールでも、中身にかかわらず最後に社名と部門名前が必ずついてくるものがあります。 これは自動的に付加されるのかなと思っていますが。 どちらにしても片方で十分です。
協賛ということはスポンサーさんということですから、商品を無償であげますよという事でしょう。 無償であげるのは宣伝してねみたいな事で、たくさんの人にあげて欲しいと考えている訳ですから、無償で提供するのがいいと思います。 イベント中に自分たちで用意した飲み物の収益は下がります。というか全然売れないかも？ こちらの飲料で儲けを出すことが目的でないなら多少の赤字覚悟で販売して、協賛企業へはご機嫌を伺って次へ繋げるべきかなと思います。
よくある事ですね。 相手先様のお声が聞こえない理由としては、 　(1)携帯電話の誤作動でご自身が気付かぬうちに通話状態になってしまった 　(2)電波の悪い地域（場所）からかけてきている 　(3)いわゆる悪意のある無言電話 が代表的ですが、いちいち相手の事情を鑑みて対応するわけにはいきません。 また、相手の話が聞こえないからといって、こちらの話は聞こえている 場合があったりしますし、何も応答が無いからといってこちらも 無言でいきなり電話を切るのは、以外と周囲から見て見映えがよくないものです。 上司の方が何を持って注意なされたのかは知る由もありませんが、 私がその場にいたら、やっぱりアドバイスを申し上げたと思います。 一番いい対応法 「大変恐縮ですが、何度かお声かけ申し上げましたが 　お声が聞き取りづらいので、一旦お電話を置かせていただきます 　電波状態かもしれませんので、もう一度別の場所から 　お電話いただけますよう　お願い申し上げます。 　では　失礼します」 な感じのフレーズで受話器を置けば、 相手方が上記(2)の状態であれば、対応してくれるでしょうし、 周囲の方も「あぁ、応答がない状態の電話に対応してるんだな」ってわかるので あとでいちいち注意されることも、いちいち言い訳する必要もなくなると思います。 (3)の場合であっても、このパターンを利用すると　あまりにドライでビジネスチックな 応対で、つまらないから早々にあきらめてくれます。 もちろん、(1)のパターンだとして、何の支障もありませんよね。 このパターン、結構多用してました。 悪い例 ・周りの人に「なんかぁ、電話かかってきたんだけどぉ。呼びかけても応答がないんだよねぇ・・」 　などと言い訳がましくツイートあるいは文句言いながら切る 　　　　　　→事情はわかったけど、超印象悪い いかがでしょうか。
正しいかどうか？それは、わかりませんが みんないに、郵便はどこに置けばいいですか？ など、事前に聞いておき そこに黙って置くようにする。 場所を一緒に決めないと、ダメです。 郵便物の基本は、だいたいの時間にかってに届いている これだと思います。 確かに手渡しは、素敵な事です。 が、たいした中断でもないと思うのですが さりげない配達、を心がけてはいかが？ですか。
電話常識に問題がありますよ。 社内だからと思っているのかもしれませんが、立場を認識してください。 たとえばあなたが庶務課の人であって、その庶務課のチーフだとか責任のある人への連絡ですね。 ま、たとえば課長さんへの電話だとしましょうか。仮に安倍課長としておきます。 庶務課の身内の人に、庶務課でない人から電話があったのですね。 安倍さんいるか、、と言われて、「安倍さんですね」と言ったのですね。 よその人から言われたとき、身内には「さん」をつけないというのを教わりませんでしたか。 よその会社でないという意識かもしれませんが、よその組織からの電話ですよ。 普通、あなたが庶務課の人間ならば、庶務課の別の人である石破係長だとか菅課長代理からであれば、「安倍さん」で問題ありません。 太田用地課長からの電話であれば、「安倍」と呼び捨てにするのが礼儀です。 同じ与党株式会社であっても、これは基本です。 この原則で考えたら、あなたの質問の答えはすぐに出るはずで、疑問の余地もないはずです。
この二択しかありえないのですか？ キャリア採用ならともかく新卒なら きちんとした無地のフレッシャーズなスーツを買うべきだと思いますが。。。 シャツはもちろん白 ネクタイは派手ながらのものでなければ良いと思います。
そんなこと怒ることでしょうか。 日本では会社員の出身校はかなり興味のある話題で、秘密にするというほうが珍しいと思います。 営業的にも相手の出身校を調べてその人脈を使うのどは良くあります。 あるいは出身校をめぐっての会話は、人間同士の格好の話題のひとつです。 出身の都道府県を言うのと同じ程度ですよ。 そういう意味では漏洩というほどのことではないと思うのですが。 いわば罪のない世間話にすぎません。 それを憤慨する人の方が、多くの人は違和感を感じると思いますよ。
誤字脱字は私もときどきやりますからあまり自慢はできないのですが、でもビジネスで送るメールは最低限入力後読み直して変なところはないかのチェックはしますよね。 そうしないと私が変に思われるかもしれないし、信頼を失うかもしれません。 少なくともそういうことを考えないだけ、その人は軽薄なのか気楽なのかでしょう。 でも本当に仕事で今後も成長しようと思えば、メールを含む文章の書き方は結構重要です。 その素養がないのはそれなりの人物と思います。 その程度の軽い付き合いが無難でしょう。
そのために文鎮や物差しがあるのでしょう。 今転記中の行に物差しを置いておけばすぐわかりますよね。あるいはそのようなルーラーの付いたペーパーホルダーもありますよね。 ここで悩むほどのことでもないと思うのですが。
ビジネスの基本として、お弁当屋さんに振り込み。現金なら領収書までもらわないと、経理の履歴に残らないから会社から落ちない。 現金前払いの場合は、「決裁権限の金額上限を満たす人間しか持たない」。権限がない部下が無くした場合は、「持たせた上司の責任」。
厳しいご意見が多いようですね。 多分・・・回答者の多くの皆さんがおっしゃっているのが正しいのだと思います。 ですが、詳しいことがわからないので　一概には「皆さんが正しい！」ともいえないような気がします。 (1)喫煙所は誰の管理下なのか？　 　これは、テナント契約書を確認しないと分からないと思います。喫煙所部分の家賃も御社が契約しているのであれば、御社占有なので、部外者が勝手に立ち入るのはおかしいでしょう。 (2)時代が違う 　貴殿はキャリア20年なのですね。恐れ入ります。私も管理部門で20余年会社員生活していますが、確かに私たちが入社したころは　「訪問先で喫煙はもちろん、訪問先従業員様が通りかかるような場所での喫煙はご法度」がフツーにマナーでした。そこそこの企業でお勤めであれば、それは当たり前だった時代です。バブル期で、誰もが外見見た目、ステイタスを重んじる時代でしたね。　ですが今は、分煙法だか禁煙法だか、条例でも禁煙を奨励する時代です。喫煙者は喫煙できる場所を見つけるのがとても大変なのです。時として本来の業務よりも労力がかかります。そんな中、御社喫煙所は砂漠の中のオアシスなのです。　（一応、一部の）喫煙者にとって体裁やステイタスばかりを遵守する時代ではないのだ、要は「ここでしか喫煙の機会がないのかも。かわいそうだね」と思ってあげると　少し心がおさまるのではないでしょうか。 (3)自社が許可したのではないか？ 　私が以前勤めていた上場企業でも、自社専用の喫煙場所に社員が取引先の営業クンを連れ込んで喫煙する、ということがありました。　当時は逆にその営業クン、遠慮なさってましたけれど。　でもその場にいる人は皆、受け入れていましたよ。「何処の企業の人？景気どう？ノルマあるの？」とか根掘り葉掘り質問したりして。　その喫煙所は役員なども利用する場所でしたが、どうということもありませんでした。 ただ、１回だけ「他社様が利用されることもあるので、喫煙所での社外秘的な会話は控えましょう」という通知が回覧されましたけれど。 　御社の場合はどうなのか、わからないですけど、もし御社側が喫煙を許可した上での営業クンありがたく喫煙であれば、貴殿が気をもむ必要はありませんよね。 ・・・いずれにしても　悶々とするくらいなら上司に「どうなんですかねー」的な軽いノリで相談してみたらいかがですか？　　あるいは　観察してみて〇〇部長とかナントカ役員とかも一緒に喫煙してたり　上層部が認識しているようなら、もう「あ、この会社はそういう見解なのね」と判断なさって、ご自身が感じているマナーについて個人的なマナーだとして　おしまいにすればいいと思います。 私自身の見解としては　部外者が喫煙所を利用しようがしまいが、それより予期せぬ情報漏えいの予防の方が気になります。「よその人がいる前で自社の話や自社従業員の悪口・ウワサを口にしない」←こちらの方がマナーのランクとしては高いと思いませんか？
＞欠席した人の通知書とわかるのでしょうか？ 開けなければ、わかりません。 ＞合格発表日が発送日でしょうか？ 発表日よりだいぶん後です。
こんにちは。私の名字にも旧漢字が含まれています。常に旧漢字で通しておらず、PCやケータイで打つ場合は新字で、手書きの正式な文書では旧漢字で書きます。 ビジネス上のメールでどちらを使うか迷った場合、その相手の方の名刺の表記に合わせたほうがいいでしょう。文字化けしたら大問題に発展しまうのなら、安全策で新字で構いませんが、基本は相手が通したい名前である名刺の表記を尊重しましょう。
一応、アルバイトと言う立場であればその様な型苦しく考えなくとも宜しいんじゃ無いでしょうか。 反って社長側は迷惑するんじゃないですか? 長い間海外に居られたとか　只、今も昔もそんなには 変わっていませんからご安心なさい 其れでも心苦しいなら簡単な暑中見舞程度葉書でお出しに成られたら如何ですか。
「年月日不詳」「時期不詳」という表現があります。（不明でもいいのですが、自分に調査の矛先が来る可能性が増すような懸念があり）
個人情報の取り扱いは法律やプライバシーマークなどに則り会社毎にルールがあるので、その会社さんでは恐らく、個人情報を受取る時もメールに添付してもらうのであればパスワードをかけてもらう、というルールなのだと思います。 恐らく多くの方がワードやエクセルで履歴書、職務経歴書を作成されるので電話口での ご説明もそのようにお伝えになったのであってJPEGファイルにパスワードをかけられるのであればワードやエクセルに貼り付け必要はないと思います。 パスワードの設定方法はお使いのOfficeの バージョンによりますが、概ね名前を付けて保存を選び、名前を入れる近くにツールというのがあり、その先にセキュリティという項目があり、そこで読み取りと書き込みがあるので読み取りを選んで設定します。 また補足ですがパスワードを設定したファイルを添付したメールと、相手にそのパスワードを伝えるメールは別に送ります。 送り先を仮に間違えてファイルを送ってもパスワードを送る前に気付けばファイルを開けないようにするためです。 長文で少し分かりにくかったでしょうか？ 良い職場とご縁があるといいですね。
元新聞記者でライターをしています。 文章力を上げるには、本を読むことも必要ですが「書く」ことが大切です。 文章力というのは、文章を使って誰かに「伝える」ことです。自分の考えや感じたこと、見聞きしたものを相手に伝えるものです。 「読む」というのは、それを受ける側です。受けるばかりでは伝える力は養えません。 楽器で言えば「聴く」のと「奏でる」との違いです。いくら聴いてもそれで奏でるのが上手になるわけではありません。文章も同じです。 日記でも、ブログでも、手紙でも、ビジネス文章でも。関心があるなら小説やシナリオなどストーリーものでもいいでしょう。とにかく「書く」ことです。そして、誰かに読んでもらうことです。 また、読み物も、小説やエッセイ、コラム、新聞や雑誌の記事、取扱説明書、論文、観戦記、紀行文……などなど、偏らずにいろいろな文章に触れることをおすすめします。 健闘を祈ります。
基本的には、月曜から金曜までが仕事と割り切るのが正解です。 なお、やむを得ず休日出勤する場合には上司の許可が必要で、なおかつ社用車を使用するのであれば規定に則った手続きや確認（アルコールチェックや上司による運転適否の判断）も平日同様に必須です。 休日出勤は必要に応じ認めるが社用車の使用は原則認めないという運用も、当然アリでしょう。 なお、社用車がダメだからといって自家用車を使う必要はカケラもありませんよ。 タクシー使って代金請求するか社用車使わせるかどっちがいいか聞いてみたらいかが？
>>私が悪いですか？ 私が悪いとか部長が悪いとかの話でもないと思うのですが。 文章だけ読むと、何か意志の疎通の悪い上下関係だなとは思いますが、ただそれだけでここで聞くほどのトラブルとも思いません。 あなたは事実を事実の通りに報告したようですから、それで不足はないし、部長は少し言い方が悪い、または余計なことを言うとは思いますが、それ以上のことではないでしょう。 ただ文章では実際にその時にお互いが言った言葉のニュアンスが解らないので、あなたに不快な印象が残ったのかもしれません。 でも宮仕えというのはこういうもので、まして中途採用であれば忍耐は必要です。 まして3日目ではなだ社内の雰囲気は全部わかっていないですね。 中途採用で一番のリスクは入社してみないとわからない社内の文化です。これを全力で耐える覚悟がないと長続きできません。まだその良しあしをどうのという日数ではないと思いすよ。 複数の会社で勤務した者の意見です。
水の冷却のために減圧されたところで水の気化熱で冷やしたときに出た「水蒸気」を臭化リチウムの水溶液に溶かし込んで回収するのですが、 ナチュラルチラーの原理 ナチュラルチラー（吸収式冷凍機） | 空調・換気・浄化設備 | Panasonic http://www2.panasonic.biz/es/air/abs/principle.html 水蒸気を臭化リチウム水溶液がある部屋に送り込むのが電力で、それで薄められた臭化リチウム水溶液を濃縮するために加熱するのがガスだと、 電力が止まったときには、臭化リチウム水溶液は水蒸気がぜんぜんこないので薄まらず、なのに、次の部屋でガスが加熱しているままだと、臭化リチウムが析出してしまうまで濃縮が進んでしまう、ということだと思います。 ですから、電力が止まったら、ガスも含めた全てのエネルギー供給を一旦とめないと、循環サイクルの一部だけが稼働してトラブルを起こす、ということかと思います。停電を感知しての「濃縮部に限った」ガス遮断装置は一般的だと思いますし。 停電 ガス遮断弁 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%81%9C%E9%9B%BB+%E3%82%AC%E3%82%B9%E9%81%AE%E6%96%AD%E5%BC%81
>継続するなら返信メールにはIDと氏名のみ記載してください 受信側サーバー等で、プログラムによる自動処理をしている可能性があります。 その場合、余計なことを書くとエラーを起こすかもしれません。迷惑です。 自動処理だと、そも、人が読んでいません。無意味です。 「これ以外のことを書くな」と指示されているのに、手前勝手な判断で無視するのは、マイナス評価にしかなりません。
「会社を辞めて独立しました」という先輩の開拓者精神を見習って、「負けません」というだけじゃないのですか。
一般的ではないです。 会社ぐるみで社員も含めた誕生日祝いや記念日を お祝いするような会社は見たことありますけど、 自分（と身内だけ）を祝え、なんていう経営者は 見たことないです。 誰か早くこの現社長を蹴落として、 社長になる人が現れるといいですね。
=A1&"人（"&A3&"人）" とA2に入力すればOKです。 セルに文字列やセルの値を連結させて表示させたい場合は、&で繋げばOKです。 ご参考まで。
句点、読点は文章に付けられるものであり 担当は○○氏。　 のようなものは文章でないため句点は付きません。
印字部分の前（左）にFor と書いた実例画像： https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=on+behalf+signature+symbol&ei=s39wVfnrLszn8AWzhILoAg#imgrc=1OrWmx1KnK-ClM%253A%3Bwtr-wrfuBJ-OaM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.ec.gc.ca%252Flcpe-cepa%252F10EEF828-4CCD-4C5A-81B2-445C767C40E2%252Fsignature-can-bc_e.GIF%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.ec.gc.ca%252Flcpe-cepa%252Fdefault.asp%253Flang%253DEn%2526n%253D10EEF828-1%3B600%3B360 ところで代理者がサインする場合「For」を用いる代わりに、代理者のサインの手前（左側）に、「p.p.」と記す場合もあります。 例： p.p. [代理者のサイン] --------------------------------------- [印字された被代理者（不在者）の氏名] 具体例（画像）： https://www.google.co.jp/search?q=pp+signature&biw=1366&bih=643&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=aHVwVfmmJYW48gWdkoOADA&ved=0CAYQ_AUoAQ#imgrc=kyc2EsuWhXnq2M%253A%3BF1TLDmI-jM4zqM%3Bhttp%253A%252F%252F4.bp.blogspot.com%252F-IBc4ksuEj_k%252FUoO3108A0zI%252FAAAAAAAABSc%252F6ADxYQRTUrk%252Fs1600%252Fppbelinda.png%3Bhttp%253A%252F%252Fparking-prankster.blogspot.com%252F2013%252F11%252Fparkingeye-witness-statement-debacle.html%3B772%3B290 解説： https://www.englishforums.com/English/SigningSomeonesElseBehalf/zppq/post.htm
HPの代表者の方と面接されたのでしょうか？それともそれもわからないのでしょうか？ 名前がわかっていて、その方が代表者であれば 「代表 xxxxx様」でも「xxxx様」でも良いと思います。代表取締役と書くのは危険です。会社の組織構造、役員会の状況がわから中で、「代表者」だけでは位置付けがわかりません。 もし名前も分かっていない場合、「採用ご担当者様」か「面接官様」しか書きようがないですね。正直なところ、相手が通常どう呼ばれていて、どう呼ばれるのを好ましいと思っているかなので想像してもわかりません。ひょっとすると失礼かもも知れないのですが、そのリスクとお礼状を出さないことのリスクを天秤にかければ私は出した方が良いと思います。その気持ちは汲み取ってくれると思いますし、宛名のヒントが無いことも察してくれると思います。
　 (1)、これは無礼な行為です、電話で連絡すべき (2)、普通の対応です。 　就活生は複数の企業に対して活動しており2日前に他社から内定が出たなら、5日前は面接に行く予定だったのでしょう (3)、何が問題ですか？ 　採用の意向があると伝えるのは内定の可能性を伝えたに過ぎず、内定通知ではない 　内定をもらえてないのだから他社への就活を継続するのは常識 (4)、他社から内定をもらったので、貴方の社への入社はしないと連絡してるのだから、その提案に答える事は無いでしょ、改めて拒否を伝えて欲しかったのですか？ 　 以上、ゆとり世代とは関係ない世代の意見です 　
あなたが正しくてその課長が問題なんですから、怒って当然です。対応の仕方は間違いましたけど。 上司と部下であっても、労働者としては対等な立場なんですから、間違っていることは指摘するのは至極当然なんですよ。 そこで逆切れをしてしまったのは反省するべきですが、あなたの主張通りなら10:0じゃないにしろ、上司のほうが分が悪いでしょう。 本来は論点がずれ始めた点で、「この件については課長が悪くないとおっしゃるのであれば、上（部長か社長になりますか）にご報告させていただきます。課長は『悪くない』ということですから、当然ことの経緯は全てお話しておかないと、うち（会社）にとって損害を被る可能性がありますので」ぐらいにして、課長と話を打ち切るべきでした。 会社と言う組織なのに、あなたと上司の間でフォローし合うような状況を作った会社も悪い。組織上ミスについて気付いたら確かに「上司」へ報告しなきゃいけませんが、その上司が全く別方向を向いてるなら、その上の課長をみなければならない人に報告・相談をするのがベターだったでしょう。 キレたら負けですよ。プロレスじゃないんだから。 一番いいのは、あなたがその上司から外れることです。人事になっちゃいますが、「これ以上フォローが出来ない。自分の仕事に支障をきたしている」と会社に相談しておくのもいいでしょう。 実際に謝ってるのがあなたなら、結局謝られた人にしてみれば「○○社の××君に謝ってもらった」になるんですから。担当者があくまであなたの上司なら最後まで責任を持たせて、最終的な謝罪は上司からさせるようにしなきゃいつまでも直りません。 謝罪の時には「この度は弊社の課長がご迷惑をおかけいたしまして、課長に代わりましてまずはこの点、お詫び申し上げます。後日、この点についてのご報告は私か、担当である課長がご説明させていただきます」として、課長に「ミスはあなたの責任です。説明しに行ってください」と言っとけばいいんですよ。お前の責任だと言い出したら、それこそ「どっちに責任があるのか」を上に判断してもらえば良いんです。そこで完結させたからいつまでたっても課長が使えない上司止まりでそこにい続けるんです。 例え社長の息子でも、会社に損害与えてずっと同じポストにいられるとは思いませんし。良くて担当から外されて閑職か、別の部署に異動。最悪は会社から追い出されますね。社長の考え方によりますけど。 仕事は第一に自分のためだと自分思ってますから。次が営業なら客。最後に会社。 上司の悪いところはしっかり突いて。どうしたらコイツより上にいけるか考えるか、コイツが悪いところをみんなに知ってもらえるかで行動したら、その上司に合った付き合い方が分かると思います。 スルーがいいのか、社長に怒鳴ってもらうのがいいのか、仕事を取り上げるのがいいのか・・・。
体言止めはたしかによくないですが、「ですね」「ですよ」、くらいは私はあまり気にしません。どうしても気になるのであれば、「～です。」「～ます。」で終わらせることはむずかしいでしょうか。同じことを話しても、トーンにもよって全然違ってきますが、会話は自然に流れることも大事なので、少しずつ気をつけながら気長にチャレンジし続けていくのがよいかとおもいます。
そこで我慢し続けても仕方ない気がします。 経験上、飲食店はキッツイですよ、若くても。 それよりはまだコンビニやスーパーのほうがいいとおもいます。スーパーも最近は結構遅くまでやっているところがおおいですしね。
この場合の挨拶というのは、「声かけ」の挨拶ではないのでは？ 現場のニュアンスが掴めないので何とも言えないのですが なんとなく「訪問・お伺い」の意味の挨拶なのではないかと思います。 あとは社長がたまたま通ったときにたまたま挨拶が疎かになっていた、とか あなたの目には爽やかに挨拶し合ってるように見えて、 実は表情や態度にめんどくささがにじみ出てる社員がいるとか。 あなた個人に言われたわけではないので 原因を究明したいなら社長に（通りかかることがあるんでしょう？）聞いてみては？ どういう挨拶が理想でしょうか？って。 １良い挨拶は相手が嫌がらない挨拶。丁寧が良いのはもちろんだけど 丁寧な挨拶嫌いな人もいたりするし、ほっておいて欲しい人もいるから 相手を見て相手の好みの挨拶ができればそれが最上でしょう。 無理だけどｗ ２好印象だと思ってないでしょ。なにそのヤクザの出所みたいな対応。 ２あなたが率先するのはやめたほうがいいですね。 あんまり意味がないですし、その暑苦しい挨拶は「良い挨拶」なんですか？ かと言って適当に流してもダメでしょう。 苦情・クレームは職場のスキルアップの源だと思います。
そのあなたのためにしてくれた説明会の際にはお礼を言って帰ったのですよね。 通常はそれで十分です。 採用には多くの応募者があって、担当者はその応対に追われます。 いちいちのお礼など覚えきれません。 余程失礼なことでもない限りは説明会の出席はお互いに対等な立場です。 出席してくれることは会社の取ってもありがたいのです。 気にしているお礼は採否には全く関係ありません。 従ってしなくても一切不利にはなりません。
まず飲んで帰るのが礼儀です。 昔の人の口調のなかに「口も濡らさず帰って行った」という表現があります。 これは、こちら側が誠意を示したのに受け取らなかったという意味です。まあお酒という意味もあるかもしれないけど、単純に言えばお茶のことです。 つまり、戦国時代だとかを考えてもらえばわかるのですが、客を茶室に招き自分でお湯を汲んでたてたお茶を出します。 相手はそれを押し頂いて飲み干すのです。 これは、この主人は毒を盛ったりしないという信頼を自分は示しますよということです。 もし飲まないならば、自分はあなたを敵とみなしますという意味ですし、茶室は密室ですから殺されても仕方がない覚悟を持つ必要があります。 茶室自体が、にじりぐちという狭い四角形の穴から出入りせざるを得ず、必ず頭を下げないと中に入ることができません。 茶室に入ること自体が、相手を信用しますよという表明なのです。 別の方もおっしゃっていましたが、昔の人は、会合が終わるときに、いままで飲んでいた茶碗をぐっと飲みほしてから立ち上がったものです。 ですから、ペットボトルでだされようがどうが、飲んで帰るのがありうべき姿です。 普通用件に関する口を開く前にお茶が並べられるのがルールです。 それまでの間は「いやー最近はいい天気ですね」とか「割合ここは駅から近いですね」ぐらいの本題ではない話をするのです。 そしてお茶が並べられ、客の前にも主人の前にも置かれた瞬間から「さて本日は」と言うことになります。 一応私はこのフォーマットを守ってお客様をお迎えします。 自分が客分のときは主人に恥をかかさないように気を付けます。 もっとも体調が悪くてとてもお茶を飲めないと言う人もいるかもしれないし、万が一ですがお茶が嫌いな人もいるかもしれません。 その場合は「お茶は結構です」とサーブされる前に言っていただければ幸いです。 お茶を出すかどうかもわからないような相手だったら話は別ですけど、そもそもそこまでこじれていたらお茶の礼儀以前の問題です。 ペットボトルの場合は、 開けて飲んでから「ごちそうさまでした」というのが最善。そしてビンは持ち帰ることです。 次にいいのは飲まなくてもそのまま持ち帰らせてもらうことです。 悪いのは、飲みかけて残したまま去ること。これはゴミを客先に置き去りにしていなくなることですから。 次に悪いのは開きもしないで置き去りにして帰ること。主人の誠意を無視したことになります。
ご訪問は 相手に対して（相手の行動を表す時に）使用する言葉だから ダメって同様は言いたいのですかね？ 客：木曜日は空いてるわよ 自：それでは、木曜日にご訪問させてください。 なんてのは、間違ってない。
優先順位が高い順に、メールに詳細を書き、 リアルタイムでの判断が要るモノほど、LINE や 直電話で確認してもらう。 限られた時間で一番優先するものから確認で、見落とされてもいいものは後でも気付けるメールだけにしておき、題名にマークを付けるなどして見つけやすくする。（電話で話しながら見てもらう資料のつもりでメールをつかう） とにかく件数を増やさないことが、メールの未読スルーを防止するコツ。そして、最初に優先順位・期限日が書いてあると、見逃しや流し読みされにくくなる。
「皆様のおかげで、このたび役職が上がりました」と言えばいいと思いますよ。 「皆様のおかげ」はあくまで挨拶ですから、内心はそう思っていなくても付け加えましょう。 自分から言い出すのはなんだか自慢ぽくて抵抗があるんですよね？ 気にしなくていいです。
　差出人が無知で漢字を間違えているだけで、通常は「標記について」「標記の件について」と書きます。 ↓　下記の「２」の意味です。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/187711/m0u/ https://kotobank.jp/word/%E6%A8%99%E8%A8%98-613162 　通常の手紙などでも、下記のように使います。 http://www.weblio.jp/content/%E6%A8%99%E8%A8%98%E3%81%AE%E4%BB%B6 　「表記」だと、「イスラム国を今後ISと表記する」とか、文字そのもので「表に書いてあること」の意味ですから、「タイトルの件について」の意味はありません。
正装でのパーティーでは、本人どうしがモノをプレゼントするとしても、互いの従者（にあたるアシスタント）が横からそっと差し出して、本人どうしが受け取って、相手方の従者がそっと横へ預かって去る、というくらいに「本人はモノを持たない」からこその正装なのです。 そのパーティーが、仕事での知り合い同士でのパーティーだとしても、仕事の話を持ち込むのは野暮な話かもしれません。 もし、そういうビジネスの場でもある、というならば、秘書にあたる人間が従者として控えて、冒頭のような介添えをするのでなければ、正装のスマートさが意味をなしません。（従者は会場の外で、クラークのように控えているだけで、目立たないバッグを持ったポーターとして動くので、バッグは目立たないことだけが条件）
改行は、相手を敬う。 友達とかなら、拝啓の後１～２文字開けて同じ行に書いてもＯＫ。 上司とか、お世話になった先生とかならば改行したほうがいいと思います。
FAXの見落としはついうっかりありますよね。 今回は非礼をお詫びしたことで十分だと思います。 この時点でお花などはお相手がかえって困惑されるのではないでしょうか。 故人を想うお気持ちは今後の誠意あるお取引で十分に伝わるのではないでしょうか。
用語に気を付けて下さい。 「お心づけ」というのは、たとえば結婚式で司会を引き受けてくれたり歌ってくれたりした人にするお礼です。 自分が主役であって、それを引き立ててくれたお礼です。 あるいは、病院に入院していてお世話になったなという看護師さんに渡したいと思うときに使います。 もちろんこれは断られますけど。 今回は、あなたが仕事に穴をあけたんです。 「お心づけ」はないでしょう。ふざけるなと殴られますよ。誰があなたを引き立てましたかです。 言い方は悪いけどケツ拭いてやったんでしょう、ということになります。 基本的に病院で「お心づけ」はだめです。 お金を渡すと言う行為は見た感じでワイロだからです。 だから医師でも看護師でも一切受け取りませんというポリシーになっているのが普通です。 （かげでこっそりやられているかどうかは置いといて、です） 精神的負担なんていう形而上の話ではありません。ルールです。 あなたがもし名前をつけたいのなら「おわび」です。 そしてお金ではまずい。 医師や看護師でも、たとえば長期入院した患者が、クッキーの箱みたいな人数にいきわたるような菓子を持参してお礼をいわれた場合、最初は断りますが受け取ってくれることになっています。 これは「お心づけ」ではなく「内祝の品」なんです。 今回やっていいことは、実際に迷惑をかけたと思う人たちにシュークリームでもどら焼きでも、ひとりにひとつ必ずわたるようにしておわび、として配ることです。
交渉で有利な条件を引き出す余地があるならまだしも >「断る前の前向きなコメント」をすると 先方に期待させてしまいます。 期待→裏切られたとなりますので 「今回はご希望に添えず申し訳ありません。 またご縁がありましたら、その際はなにとぞよろしくお願いします。」 といって笑顔で別れた方が心象がいいです。
こんにちは 問い合わせ先と言っても その場にいる従業員が片手間に出るほどの 電話の量と、質なのだと思います。 クレームが少ない 特に企業として注意しない などあれば、そういった会社はありますから。 まず、どのくらいの規模なのかも判りませんが 相手の方の名前は伺っていますでしょうか？ 例え、相手が名乗らなくても、こちらの名前を聞かなくても 相手の名前くらいは尋ねておいたほうがいいです。 余談ですが、コールセンターでも経験が浅い 機転が利かない・・・などで、まともに対応できない人もいますし 適当に嘘を並べる人もいます。 実際に、いたのでびっくりして、上司に変わってもらいました。 １．これについては、普通は名乗りますが、 出来ない人もいたりします ２．これも、聞き出すのではなく、用件を伝えて 相手が聞き入れなければの話なので、 具体的な社員教育云々は、言わないほうがいいかもしれません。 ３．マニュアルが決まっているのでしょう。 それに余計なことを並べると、都合のいいように解釈する人も いますから、マニュアル通りしか話さないのだと思います。 ４．誰から電話があったのか確認しないのは、企業として 電話があった方を「お客様」と見ていないからです。 おそらく一回の取引で終わる人が多いとか お得意様は別の電話とか、そういう対応がなされていることもあります。 ５．名前は名乗らなかったら聞くしかないです。 それは、強制することは難しいと思います。 次社の事ではないですから。 何が正しくて何が正しくないというよりは、一般的にはこうするけれど この会社はそうしなかったというだけです。 ですから、相手がものの言い方が悪かったり 電話で物凄く待たせたり、大きな落ち度がない限りは クレームを入れると、軽くクレーマーと取られてしまいます。 不当というよりは、相手はその程度の事としか 捉えないと思います。 理由は、 簡潔に言い分は受けた 返品も受けた 以上で、終了だからです。 営業としての管理は出来ていないものの 対応したことに間違いはなく、難しいところだと思います。 これを、相手に判らせるには 譲歩しながら文面を作らないと難しいです。 判らない人には判らないのです。 私の会社はこうだけど、御社は違うの？ と言ってもダメという事です。 会社には会社の特色がありますから。 これが、完全に百貨店などのサービス業になると 大問題になりかねません。 販売と言っても通販ですから。 再度電話をするかメールで確認したほうがいいと思います。 以下、例文です ＊＊＊＊＊＊＊＊ 拝啓貴社ますますご清祥のこととお喜び申し上げます。 さて、先日購入いたしました〇〇に不具合がございましたので 〇月〇日〇時頃 御社にお電話させていただきました。 その時の、ご対応で気になった点がございまして 不安に思いましたので、ご助言させていただきたく存じます。 まず電話を掛けた際に、企業名を名乗りませんでした。 それと、返品についても簡略化しすぎていて、御社の住所の提示もなく その後、住所を見つけるだけでも大変苦慮いたしました。 マニュアル通りの対応なのかもしれませんが 出られた方が個人名も名乗らず、こちらの氏名も尋ねることもなかったので 本当に対応してもらえるのか不安になりました。 もう少し判り易く明確な対応と、心のこもったクレーム処理は 出来ないものでしょうか？ 全て最終的な御取引とを、不安にさせるような対応でしたので 敢えて苦言を申し上げました。 今回返品交換をしていただけるという事なので 誠に勝手ではございますが、早めのご対応を切に願います。 何卒よろしくお願い申し上げます。 御社の益々のご発展をお祈り申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
５日もかかるということは相当遠隔地でしょうか。しかも配達日が土曜日で次の週はゴールデンウィーク週で取りにいけなかったとかタイミングが悪かったようです。郵便局も土曜日に１回配達してそのまま返送とかサービスが悪いですね。文面は、事実をそのままにかつ相手に不快を与えないように「応募書類を○日に送付しましたが、連休に差し掛かったためか、本日、不在配達として返送されてまいりました。つきましては、○日に大至急再送させていただきます。ご多忙なところ大変申し訳ございませんが、よろしくお願いします」 民間か速達書留で追跡できる方が良いか知れません。追跡番号があると配達日は管理できます。
先輩に報告してからの方がいい
自分は「常識」を知ってるかどうかかな？ と言うところが境目だと、、、、。 でもたいていは「世間知らず」の人が 「この世間知らずめ！」と言っている感じにしか 思っておりません。
月２５万は高いですね～！ 年商３億なら３万は厳しいと思いますが５万～１０万くらいが妥当じゃないでしょうか。 １０万行ったら結構お高いなーって気はしますが、どこまで経営サポートとかコンサル的な事をやるかで変わってきます。 経費的な問題で月５万くらいのところにしようと思います。 これまでのお付き合いもありますし値引きって難しいですか？と聞くのが良いでしょう。 離したくなければ８万とか９万とか言ってくるでしょう。 それが無理なら別口も考えないとなりませんって話しておけば良いでしょう。 別を決めたら、お断りすればいいだけ。 今時は士業もサービス業と同じ感覚が無いとやって行けません。 安くても丁寧な事務所は一杯ありますから探されてみては？
If you would like the shipping to go to Japan, you will not be able to purchase through the site. 日本への配送を希望されるのでしたら、サイトから購入をすることはできません。 I can place your order with the credit card information. 私が、あなたのクレジットカード情報を添えてオーダーいたします。 The billing address must have a postal code for it as well. 配送先の住所には、郵便番号も必ず記入してください。 以上です。メーカーのサイトでは、オーダーフォームが国外への配送に対応できていないのではないでしょうか？ ※日本のサイトでもオーダーフォームが海外の住所に対応していない、海外配送がそもそもできないショップは多数あります このメールが送られてきたということは、あなたのクレジットカード情報と日本の住所はオーダーフォームへの入力を完了できたのでしょうか？ もしくは、その前に日本に配送できるかを問い合わせされましたか？ 前者なら、郵便番号と住所を改めてメールで返信すれば良いと思います。クレジットカード情報はメーカー側サーバにありますので、念のため氏名、郵便番号を含む配送先住所を返信してください。 後者ならメールでクレジットカード情報と郵便番号を含む配送先住所を返信すれば、メーカー側で代行して決済が完了できるという意味になりますが、あなたが購入をされたい商品のメーカーから届いているメールであることを、改めて確認してください。ドメインなどで判断できます。メールでクレジットカード情報を送ることは通常ありません。メーカーの都合で、サイトが海外からの購入、海外への配送に対応していないものの、メーカー側でアナログ(購入者情報を代行してオーダーを完了)対応ができる場合にはあり得ます。 改めてメールの内容を見ると、クレジットカード情報を送って欲しいとは書いていないので、入力を完了しているのではないでしょうか？郵便番号を含む配送先住所を送ってもらえれば、あなたのカード情報と合わせてメーカー側でオーダーを完了させますよ、と言っているように思います。
本来なら少し手前で改稿して次の便箋にするのがマナーです。 1枚で収まる場合に白紙を1枚付けるマナーもありますが複葉に跨がる場合白紙は不要です。
なるほどなるほど そういう人もいるんだね
答え方がまずかったですね。 パートとか正社員とかは関係なしに、 上司は「この人なら自分の指示したことをやってくれるだろう」と 思って要求（指示や命令）をするものです。 言われた側は自分を信頼して、力を見込んで言ってくれたと 普通は解釈します。 しかし、やる前から拒否されてしますと 今後何を頼めば良いのか？この人に頼むことはやめておこう、と なります。これは職場に限らず普段の生活でもあることです。 本来ならば「私にはこうこう理由があって難しいですが、 ひとまずやってみます」と答えるのが自然ですね。 上昇志向の強い人なら上司の汚れ役だって嫌な顔一つせず やりますよ（もちろん腹の中は違いますが）。まあこの感覚は 理解出来ないかもしれませんけど。 頼んだことを拒否するような人に長く居てもらう必要はないから、 早く帰れとなるわけです。これは当たり前のことです。 まあ、そういうことです。 一度拒否しているからその上司と上手くやれるかどうかは なんとも言えませんけど、実力で信頼や誠実さで信頼を取り戻す、勝ち取るしか ありません。時間は掛かるでしょう。
　ビジネスメールに、「おべんちゃらで、心にもないこと」は書きません。 　門前払いなら、「就活のご検討をお祈りいたします」で終わりです。 　要するに、「定期的な採用、採用枠を決めた求人は行っていないが、優秀であれば随時採用する」「面談の上、採用の可能性がある」「ただし正規とは限らず、案件が重なった場合のお手伝いとしてかもしれない」、ということかと思います。 　採用の可能性がゼロではないとの返事だと思いますので、可能性にチャレンジするという意味で、積極的に対応してみてはいかがかと思います。「可能性」は、チャレンジしても確率は低いですが、チャレンジしなければ確実に「ゼロ」のままですから。 　質問者さんの優先順位でどの辺なのかわかりませんが、優先順位に従って、可能な範囲で積極的に、というのが、人生の先輩からのアドバイスです。（他に優先することがあり、わざわざ時間を作ることが難しいならやめる。この場合は、「あきらめる」のではなく、自分から「捨てる」と決断する）
良いものです。 ただし、携帯のメールだからといって顔文字を入れるとか「ア、タ、シ」みたいなホステス式の文面は使わないように。 どこそこの会社でお世話になった何々です。そのごお元気でご活躍と存じます。 ○日は私が休みだったのにたいへん結構なものをいただき恐縮です。 大事に使わせていただきます。そちらでのご活躍をお祈りしております。 ぐらいのところじゃないでしょうか。
採用担当者です。 >履歴書を送るのと同じ大きさの封筒に >自分の住所と名前を書き、様ではなく行と書いて、 >同じ額の切手を貼り、 >封筒を二つ折りにして同封すればいいのでしょうか？ ＯＫです。 >また、こちらから送る際は封筒の裏面に自分の住所を書きますが、 >返信用封筒の裏面に、企業の住所は書いた方がいいのでしょうか？ 企業の住所は書かなくていいです。 返信時にゴム印でポンと押すか、 印刷済みのシールを貼りますので。 よろしくお願いします。
課の同僚だけに配ってください。 誰かが何かのおみやげをもってきたということで配られるとして、当然「誰から」と訊きます。 だれそれさん、と言われて、あああの彼女、と思いつくなら顔を合わせたときごちそうさんと言います。 でも、「え、誰」みたいだと、もらったほうもタダもらいみたいな気分になって落ち着きが悪い。 休んで迷惑をかけたというのは同じ仕事をしているグループだけのはずですから、10人でかまいません。 そうすると、「あ、ラッキー、いただきます」「おいしかった」と言えます。 あとでお礼じゃなく、食べている現場でお礼が言えます。 相手をちゃんと意識して言えますから気持ちが楽です。
まず、どんな「契約」でも共通しますが、当事者双方の意志の合致がすれば、「口頭」でも成立します。 契約書とは、当事者双方の意志の合致という事実を補足する書類という位置付けです。 なので、契約書の書式は当事者双方の意志の合致という事実を補足できていれば、何でもいいのです。 > 収入印紙もありません。 収入印紙はあくまでも「印紙税」という税金の徴収の話なので、契約書の有効性とはまったく関係ありません。
そもそも「訂正契約書面には、両方の記名と片方だけの押印があります」と言う状態であれば訂正契約が結ばれたことを証明できないと思うぞ。 なお，もともとの契約書とその訂正箇所を書面にした契約書の間で、つながりを証明するためには，通常であれば原契約書を作成しなおすのだが，そうでなければ訂正契約書に「x年x月x日をもって契約したxxに関する契約書について契約の一部を以下の通り追加訂正する」などと書いて追加訂正をする条項のみを記載するのがよい。原契約書とのつながりは契約日付と契約書のタイトルで特定できます。
取締役会非設置会社ということですね。 取締役の辞任や代表取締役の辞職（代表取締役が代表権を放棄すること）については、株主総会決議は不要です。株主総会決議は、交代で就任する予定の代表取締役を選任・選定するために必要です。 辞職・辞任については、お父様が代表取締役を定時株主総会の日に辞職する旨（取締役の辞任もなさるのでしたらあわせてその旨）を記した書面を、息子のおふたりの取締役宛で作成するといいでしょう。そのうえで、交代で就任する代表取締役を選定するための株主総会議事録を作成してください。 これらの書面は、代表取締役交代の登記をする際に必要になります。
自分が、会社を代表しての文章ならば　殿　もあることです。 でも、様が無難だと思います。 ビジネスメール、ですから 殿は変だと思います。 様は、オールマイティーですし 殿は、口語で使用しませんから。
最初の責任元の受領、および最終処理が終了してファイルする時の２つの印が表の余白。 あとはコピーで文字の判読ができなくなるおそれがあるので割り印を押して糊付けした別紙。 (割印によって、その紙との続きであることが明確になる。契約書等でも割印は使いますね。) 形式ばらないならば、裏面、という手段もあります。 いずれにせよ本文の文面が隠れないことが大切。
女性に限りませんが、まずは素直で明るい人。 うじうじしてたり、すぐにひねくれたり、という人とは一緒に仕事はしたくないですね。
状況に応じた気配りで応対できるようになれば十分です。
その人はおそらくなんとか部長かなんかやってきた人なんです。 そして、社長の友人として来たということなら、社長と同格なんだ、あるいは社長の補佐みたいなもんだ、と思っています。 自分の長年の経験は異業種でも原則は同じだから役立つはずである。 若い者はまだモノを知らないから、教えてやらんといかん。そのための自分の経験だ。 そんな風に思っているのです。 だから、その現場に特有のルールだとか慣習は覚える気がない。 間違っていると指摘するなら指摘したものが直せばいいじゃないか。そっちが慣れているルールなら。 おれはおれが絶対に正しいと思うことを知っているからそれは教えてやる。謙虚に聴け。 このパタンの人は結構いて、結論をいうと使い物になりません。 おそらく今社長がそれを実感していて困っています。 スポットでハローワーク募集できた人間ならともかく友人関係があるから、それは壊したくないんです。 こういう人は、一度完全にフリーになって就職活動をしてみるのがリハビリになるのですけど、立ち直りのチャンスを失った。 たまたま友人に社長がいたのですね。 この人の人生自体も台無しですね。 何度か書いたことがあるのですが、あの大倒産をやったY証券の部長をしていた人間が、私の所属していた会社で使ってくれないかと言ってきたことがある。 一体なにができますか、何が得意ですか、という質問に「部長ができます」 あっけにとられ、不採用です。何もできないと同じじゃないですか。 もしこのひとを雇用したら、仕切りたがりで若いもんに大威張りをし、交際費なんかを派手に使い、社内は大もめでした。 おそらく質問者様の仕事はどんどん増えます。 経営上の数字に何かが現れてくるはずです。 それを見ても社長が何もできないようなら、もう転職を考えたほうがいいと思います。
カタカナなら アテンダーとかコーディネーターですかね。。 まとめ役ならその後ろにマネージャーやリーダーをつければよいかと アテンドリーダーなど 漢字で会社的なら 庶務、福利厚生、総務、管理
非常識だと決めつけて公開の場で騒ぐのは、魔女裁判になってしまいます。 それは自分の沽券にかかわります。 食べ物屋で犬を飼っていたり喫煙をするのは、そこに行かない、買わない、という対策しかないんじゃないでしょうか。 犬猫に関しては、趣味があって、あの犬に会いたいからあの店に行くという人もいるわけです。 寿司屋で、握っていないときは始終タバコ加えている職人も知っています。 最初はしようがなかったけど、もう行きません。 どちらも、人に迷惑をかけているとは微塵も思っていないのですから、平行線です。 13万の自転車を買った、高価な出費をしたお客だから覚えろよ、は温度差があってむつかしいと思います。 個人の生活感覚では13万の自転車はとほうもなく高い出費です。 でも、商売をしていると、1日10万やそこいらでは回りません。13万買ったお客、はそう目立たないんです。 ラーメン店で一人で1万円分の飲食をして帰ったお客を覚えているかというと覚えていないでしょう。 そのお客にしてみると、ラーメン屋でそんな大金でメシ食った客は覚えろよと思うかもしれないけど。 ラーメン店は、客単価というより、テーブル単価だとか、グループ価格のほうを意識してしまうのです。 テーブルを独りだけで使って1万、だったら、5人できて2万払った人にくらべ大した客ではないと思うのはおかしくないことです。 そのときに客の顔はあまり覚えません。 残酷ラーメン挑戦、みたいな企画で洗面器にやまもりの激辛ラーメンをたべつくしたりしたら、参加料1000円でも記憶します。 プロ意識が低いというよりも、記憶力が弱いのでしょう。他のいろいろなことに神経を使っているのでしょうし。 何か非難されたらおれバカだから、といって逃げるのは仕方がないことだと思います。 自分の従業員の人格否定をし解雇する経営者は完全にカスです。 社会から葬った方がいいでしょうね。質問者さん轢き殺してください。 まだ雇用しない状態で、何等かのケチをつけるというのは許されることではあります。 雇用してからいったら、前の経営者と同じようなクズです。 雇用前にそう考えるのはその人の人生論でしょうから、そういう人とはつきあわないことにするしかありません。 電気店のおやじは、おそらく客商売の基本が身についていないのです。 脱サラとかで開業するとありうるパタンです。叩きあげの人はあまりないタイプです。 質問者様おっしゃる通りで、別に金をとるとらないではないんですね、とるならとると言ってくれれば客は怒らない。 ルールがきちんとしていて、運用に齟齬がなければ問題ありません。 言っていることがばらついているから問題なんです。 まあこれも、この手のやつだと思って、以後付き合わないのが最善です。 最後の女教師は、さすがにビョーキでしょうね。 交通事故の経験、が加害者経験でなく被害者経験なのだったら、増やそうとして内心工夫しているんじゃないかと思います。 今すくないけど昔、軍隊にいって古傷がどうだと自慢たらしくいって肌脱ぎになってここもここもと見せる年寄がいたもんです。あれでしょう。 恥じゃなくて、名誉の傷だと思っているのです。 ぱ、天下御免の向こう傷、ってやつですね。あの早乙女主水介というのはオカシイおっさんでしょう。 この人もあまり近くに住みたい人ではありませんね。 おかしい人はいっぱいいますけど、ひとりひとり怒っていたら疲れます。 こいつは付き合わない、こいつはカスだから相手にしない、と落としていくのが最善だと思いますよ。
結論として何が正しかったか、というスタンスでものをいわないほうがいいです。 自分が考えていたほうが正しかったのだ、という考え方は落とし穴になります。 結論として自分の意見が合っていた場合もあるでしょうが、間違っていた場合もありえます。 問題が発生したときは、いろいろな角度で検証することが必要です。 いろいろな分析や解決法が考えられ検討され、どれかが合っていたということはあります。 どれも合っていないこともあります。 正解を引き当てた人間は、特別に優秀だったわけではありません。 たまたまゴールに近かっただけです。 普通質問者様のような現場は、「自分は若輩だから言えないかも」と思うことが一番よくないことです。 バカかと言われてもかまわないから考えたことを言ったほうがいい。 そして自分の考えも含め、意見は全部書きとってください。そして何か手法を考え付いたらそれら全部の観点での検証をするのです。 横から見て思うことは、高電圧の施設を相手に「テスター」という発想が浮かぶことの不自然さです。 間違ってはいませんけど、あまり思いつかないことです。 回路の全停止ができるならいいですけど、一部回路の停止だけしてテスターを当てたりしたら、どういう事故が起こりうるか。 命にかかわりますね。 テスターなんか使わなくても高電圧の回路のヒューズは目視で破損がわかります。 溶けて落ちているだろう、という発想をするのが普通なので、そういうものを発見しないということはヒューズは大丈夫だと思ったと考えられます。 落ちないで破損のままぶらさがる場合もあります。 そこが他のひとたちの盲点なのです。 だから、自分の意見を通すという考え方でものにあたるのではなく、ダメもとで、場合によってはシロートだとか愚かものといわれてもいいから発言するという謙虚さが必要だと思います。 相手が先入観にとらわれているとか、人の意見を聞こうとしない、というとらえ方をするといつのまにか自分だけが正しい存在と考えてしまいますから。
　あらかじめ準備して持って行くのも何ですから、当日は手ぶらでおもてなしを受ければよいと思います。先方のご厚意に120%甘えて、感謝の気持ちは笑顔と言葉でお返ししましょう。 　その上で、後日、お礼状と、どうしても気持ちを表したいならお菓子やお茶などを会社あてにお送りすればよいと思います。
　 「お疲れ様です」は仕事を命じた人が、命を受けた人に対する労（ねぎら）いの言葉です 先輩にに向かって使う言葉でない 「お世話になっております」・・・具体的にどんな世話をしたのですか？ 何もせずに世話になってると言えば、暗に「もっと世話をしてください」と要求してることになる 「こんにちは」・・・ごく普通の常識的な挨拶です、社会人として日常的に使うマナーですよ 貴方は「おはようございます」は無作法だと考えてるんですか？ 「おはようございます」「こんにちは」「こんばんわ」「初めまして」など、正しい挨拶です 　 今回の場合、「初めまして、このたび内定を頂いた○○です。△△様は居られますか」で良い 　
　 今更B氏に電話してもメールしてもA氏に説明しても無意味でしょ そもそも、始めの行動がおかしい 先ず、B氏に電話し依頼のお願いをすべきでしたね それから企画書を送るのが筋です B氏に始めの企画書は届いてると思いますよ、でも一方的に企画書を送りつける無作法に怒り届いてないと言ってるのでしょう 　
文面を読む限りでは、その営業担当氏にとっては、"寝耳に水"の話をいきなり催促された形になったかと思います。裏口から舞い込んだ信用ならない話として警戒し、遠ざけているかもしれません。 直接の連絡先にメールが来たこと自体がイレギュラーかもしれません。そこそこの規模のある会社ならば、営業担当といっても分野別などで個々の担当者がいるのが一般的と思います。その営業担当氏が適切な問合せ先ではなかった可能性もあるので、正規の問合せ先を通して、本当の担当を教えてもらうのが良いでしょう。 まだ３日くらいでは判断できないので、あまりあせらない方が良いと思いますが、あらためて事の経緯を説明して、怪しい者ではない、ヒヤカシでもない、マジメな話だとわかってもらう必要もあるかもしれません。 連絡が取れたら具体的な協議に進んで良いと思いますが、連絡が取れないとか、正規の問合せ先が不明の場合は、その会社を信用して良いのか、確認が必要と思います。
多大なるは古文の文語体ですから多大なが適当です。
御社の社名および御社の担当者名です。
～の件は、保留と聞いておりましたが。 ～の件は、除外と聞いておりましたが。 やらない＝除外なので、後者のほうが強い言い方になりますね。
内容にアドバイスなどございましたらぜひ教えて下さい。 程度でいいんじゃないでしょうか。質問者様はクライアントなのですから敬語も過剰になりすぎると変ですよ。
こんにちは。 先に帰るときに「支払いはこれで...足りない分は、お前たちで割り勘なwww」とすれば、おつりが発生する心配もなく、後輩たちも心置きなく飲めたと思います。 今回の場合、後輩がおつりを持ってきたときは、さらっと受け取り「なんだ...おつり？全部使ってよかったのに...そっか、ちゃんと言ってなかったからなwww。じゃあ、今度ちゃんとご馳走するよwww」程度がよいと思います。 既に、おつりとなっているお金をくれると言われても、後輩も後味悪いと思いますから...
中国のPCで漢字変換をしたことがありますか。 あの有名な魔法のことば 媽麻馬罵 を漢字でかきたいとしましょうか。おっかさんが馬に怒鳴った、という哲学的なあの言葉です。 どうタイプするか。 mamamama とするのです。 四声なんてありません。 なぜならネイティブからみたら、この4つの漢字が全部全く違う抑揚だとしっているから、全部maでいいのです。 maとタイプするときに平行な音で実はしゃべりながらやっています。そんなもん、おっかあにきまっています。 下に落としmaとしゃべったら馬にきまっています。 問題おきないんですよ、PCも誤解なんかしません。 ところで、四声というのは「普通話」という世界のようです。あれだけ国土がひろいですから、様式もいろいろあって、九声という地域もあるようです。 そうなると、もう抑揚発音記号なんて意味がなくなりますが、そこでの会話は問題なく成立しています。 この、漢字変換機能を完成させたのは中国語ネイティブの人だと言うのはおわかりでしょうね。 もし中国語ネイティブの人が翻訳機能を開発するとかんがえてください。 彼の頭の中に抑揚記号が浮かぶと思いますか。
あなた自身が積極に出たいと思っていない結婚式ならば出席する必要はないでしょう。 上司と部下が反対の関係であれば、義理でもでざるを得ないことがありますが、部下が義理ででたという話は聞いたことがありません。 どういう事情かはしりませんが、たぶん今の会社で部下を誘ったが断られた。招待客の年齢で少し若い人が欲しい、というくらいの理由でしょう。 現在は違う会社で仕事上もつながりがないというのであれば、事務的に断ればいいでしょう。 「申し訳ないが、その日はちょうど都合が悪くて（都合は自分で適当なものを考えてください。あえて言わなくてもいい）、出席できません」とだけ言えばいいでしょう。それ以上は誘ってこないはずです。 その場合は相手は上司ですから、別にお祝いを贈る必要もありません。 ところで、あなたも元上司も男性ですか？
「総論賛成各論反対」って感じかな？
>注文ミスをしたことに対する >お詫び状なのか こちらは、事情説明のために出す文書で、この文書受け取った側が 「では返品交換に応じます」と返書を送り、それに対して >返品交換を了承してくださった事に対する >お礼状なのか こちらを送る・・・というのが正しい順序です。なので、「お礼状」が正解。 なので例えば、 「このたびは、当方の誤発注にも関わらず、快く返品交換に応じて頂き ありがとうございます。」 などの書き出し（その前に時候の挨拶等が入りますが）になるかと 思います。ちなみに前段の「おわび状」を電話やメールなどで済ませて しまった場合は、お礼状の最後に「併せて、誤発注についても重ねて お詫び申し上げます」云々の追記をすればいいかと思います。
電話したほうが早いと思います。
私なら業務時間中に仕事として行っていいなら行く。 時間外や休日にあるなら行かない。 総務の発言は無責任ですよね。 >私も美術系ですが当時の数十人居る部署の人は >誰も来てくれませんでしたし >来てもらおうとも思っていませんでした 面識ある企業の人がきたら嬉しいですが 知らない人が来てもちょっと驚きますよね。 自分のときは来なかったのに・・ と思うのも当然です。 総務としては学校との関係強化 次年度の採用につなげようという狙いがあるかと思います。 採用担当者より。
日本語文章能力検定準１級、小論文などを指導する立場の者です。 パソコンで作成ということは、横書きですね。 （以下、横書きを前提にご説明します。縦書きの場合は、宛名・日付・自分の名前の位置が変わりますのでご注意。） その出だしには違和感を感じます。 宛名の書き方もそうですし、前略とご挨拶を略さないほうがより丁寧かと思います。 「貴」はおかしいです…… 最近では、「殿」は格下や同格の相手に使用する接尾語であるとの見方が一般的になっているため、官公庁や企業などの公的文書においても「様」を用いるケースが増えています。無難に「様」にしましょう。 頭語も、あらゆるパターンで使える無難な「拝啓」はいかがですか。 あなたの状況が詳しくわかりませんのでアレンジしていただければと思いますが、 以下に例として作成してみますね。 ビジネスの場面で用いる形です。 ----------------- 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　［右端］平成２７年２月●日 ［左端・宛名］ 株式会社●●事務局長 ●●●●様 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　［右端］あなたの所属・名前 拝啓　余寒のみぎり、●●様におかれましてはいかがお過ごしでしょうか。 いつも●●などご配慮頂き、大変感謝しております。 （↑同じ社内でしょうから、後半は会社のことに触れてもよいかと思います） 　さて、私事で大変恐縮ですが、昨年度より優れなかった体調が現在も思わしくなく、 今年度も（主治医の指導により）度々の通院が必要となってしまいました。 そのため、欠勤させて頂くことがこれまで以上に増えてしまうことが予想されます。 以前より多大なご迷惑をおかけしておりましたにもかかわらず、 改めてこのようなお知らせをさせて頂くのは心苦しい限りです。 申し訳ございません。 業務に生じる支障を最大限抑えられるよう力を尽くしますが、 何卒ご理解賜りますよう、お願い申し上げます。 　ご多忙中とは存じましたが、筆を取らせて頂きました。 ●●様のいっそうのご活躍をお祈り申し上げております。 　　　　　　　　　　　　　　　　　［右端］敬具 ---------------- あなたと上司の関係上、この表現はおかしいかなと感じるところがありましたら直して下さいね。 なお、横書きでも「日付・宛名・自分の名前」を最後にもってくるパターンもあります。 そちらにしたい場合は、ご紹介したＵＲＬの例のようになさってください。 ただし、本来上におくべき相手の名前が一番下にくることになってしまいますので、個人的にはいかがなものかなと思います。 季節の挨拶、締めの言葉については、↓こちらを参考になさってください。 http://www.proportal.jp/links/kisetu_index.htm#2月季節の挨拶・時候の挨拶
１．おかしいですね・・・ 　　そういうことにやたらとうるさいおじさん 　　結構います。　　 ２．急須を３つとか、複数使う。 　　先に入れる湯茶の入る茶碗は、事前にお湯で温めておく。 　　ホットのペットボトルのお茶にする。 ３．本人に聞ければ、一番いいのですが 　　それができないとなると、飲まなかった理由が分かりませんから 　　お茶も飲まない可能性もあります。 　　どちらにしても、その人だけお茶にするのはよくないような気がします。
こんにちは。私は会社員です。 結論からいうと、質問者さんの二つの案のどちらでもいいです。 出口まですれ違う人に一人一人挨拶してもいいですし、 リーダーに挨拶したあと、出口まですっと行ってから、 一礼して挨拶しても。ただ、どちらが正しいかはマナーの本を見ないと 分かりませんが、一人一人に挨拶する今のやり方がベストと思います。 挨拶って人に対する感謝とか気遣いみたいなものですから、 一人一人にするに優るものはありません。挨拶に言い過ぎってものはないです。 一人に何回もしつこく言ったら言い過ぎですが。そんな人はいませんよね。 挨拶って正社員ってだんだんしなくなるんです。質問者さんみたいに 元気で礼儀正しいのは素晴らしいと思います。他の正社員の人も あの子元気良いよな、礼儀正しいよなって思っているはずですよ。 私はいまだかつて、あいつ挨拶多すぎてうるさいよ、なんて言っている 人に出会ったこともありませんし、自分自身も言ったことも思ったことも ありません。そういう風に改めて考えてみると、挨拶っていうのは、 きっと人間の心にとって言われると良いものなんでしょうね。 あとは質問者さんの気分次第です。言われる側はどちらでもいいので、 質問者さんが疲れるなら出口で一度言うやり方にして問題ありません。 今の一人一人に言う方がより礼儀正しいと感じるならそうしてください。 あと、リーダーに許可をとってから帰るのはベストですよ。 あくまでバイトなんですから、全く問題ない手順です。 その日の指示を完了した報告でもありますので、今のまま続けてください。 質問者さんはとても礼儀正しい方ですね。 職場にそういう人がいると雰囲気が明るくなります。 これからもどうか元気な挨拶を続けてくださいね。
　どれくらいの長さ、体裁なのかなど、いろいろ分からないと、例えば時候の挨拶一つをとっても決まりません。葉書なのに丁寧すぎる挨拶などしていられませんし、逆に封書ならあまりに単純な言い方はどうか、という話になります。 　で、ほんの骨格だけという見本を考えてみました。 　《新店舗開店についてのご案内とお願い》 　謹　啓 　○○の候、皆々様におかれましては益々ご発展の段、大慶に存じ上げます。 　さて、おかげをもちまして弊社におきましては××市○○にて、「ショップ△△－○○店」を開店する運びとなりました。社員一同、これもひとえに皆々様のおかげと感謝申し上げております。 　さて、新店舗開店に伴い新しい○○店と従来からの××店をそれぞれ独立採算制で営業することとなりました。 　つきましては、まことに勝手ではございますが、皆様にも納品書・請求書などをそれぞれの店舗ごとに集計・送付頂きたくお願いする次第です。 　誠に厚かましいお願いで恐縮でございますが、ご協力のほど伏してお願い申し上げます。 　末筆ながら、皆々様益々のご発展をお祈り申し上げますとともに、これからも旧にまさるご愛顧、ご指導ご鞭撻を賜りますようお願い申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬　白 　　　　　　　（質問者さんの所の住所氏名連絡先など：特に新店舗も） －－－－－ 　好みにより、「皆々様」ではなく、「各位」を使う場合もあろうかと思いますが、「各位」に「様」の意味が入っていることを忘れないで下さい。「様各位」「各位様」は間違いです。例外は「お客様各位」だけ。
企業側のものです。 目的：自分たちの要求を通すこと、 少しでも現状が改善されることです。 ぬるいことではいけません。 作戦を立てましょう。 企業側で一番いやなのは社長あてに送られることです。 急ぎ対応しなければならない緊急性が高くなります。 ただ、社長自らが出てくれるわけではありませんし、 社員が訪ねてきて菓子折りと謝罪で済まされる可能性があります。 相手はどれくらいの規模の企業でしょうか ・一般消費者相手 （食品、化粧品、衣食住にかかわる商品） ・数百人以上の規模 でしたら 「お客様センター」「お客様相談室」 という部署があります。 くれぐれも受付のお姉さんに 「署名を持ってきました」と 苦労の成果をホイホイ渡してしまわないように。 電話で「お客さまセンター長」なり 「お客様相談室長」なり 少なくとも課長以上の人にアポイントを取って 趣旨を説明することが必要でしょう。 署名を出すだけでは １．何の反応もない場合と ２．賠償金目当てのクレーマーと、受けとめられることがあります。 まずは文章を作って送って見ましょうか・ （１）私たちは○○地域の住民団体です。 （もしくは○○スーパー○○店の利用者の有志の集まりです） （２）現状御社の○○について、○○の現象が起こっています。 （いつからいつまでで何件確認、など） （３）その結果、○○の被害を我々は受けています。 （４）平成●年●月○日～●月●日まで ●●にて署名活動を行い、●●名の署名・賛同を得ることができました。 （名簿は別紙添付の通りです） （５）私たちは○○が●●を引き起こしている 問題に対して、貴社に早急な対応を求めます。 （６）平成●年●月○日までに 上記問題に対する貴社の対応を 書面にてご回答いただきたく、よろしくお願いします。 （７）連絡先 住所、団体名、代表者名、電話番号、FAX番号 （８）署名名簿（コピー）
質問者様は飲食コンサルタント？ もしくは飲食店の工事業者の方かと思いました。 一般的にはお客さんのお客さんを 「エンドユーザー」といいます。 当社建設業者 →お客様（マンションを建てる会社） →エンドユーザー（マンションの部屋を買って住む人） 質問者様と契約している「お客様」と話すときは 「お客様」と同じ言葉で話すのが大事だと思います。 先方（居酒屋オーナー）の視点に 立って話すことが大事ですので 「来店者の方」「お客様」「来店者様」 単価が安ければ 「お客さん」 公共施設・SCなど 「使用者の方」「ご利用者の方」など・・・ あなたがどういう立場でどんな業界かによりますね・・
同じ社内にいてんなら、メールで済まそうとしないで直接両名を訪ねてお礼をすべき あなたが支店や営業所など遠方におられる場合でどうしてもメールでとなるなら絶対、両名に…別々に これが長生きするサラリーマンの鉄則だとおもいます なお 副社長が支払いをしてくださった/// こんなもん役員交際費に(ほぼ100％)決まってます 経営者となり収入が増えれば増えるほど自腹は切らなくなるもんです
できれば、スーツもしくはジャケットとシンプルなスカートが お勧めです。 私がクリーニングのパートの面接に行った際は悩みましたが ジャケットとスカートで行きました。 面接で待ってる間に数人受ける方を見かけましたがほとんどの方が ほぼ普段着で結果、合格したのはスーツだった方、私、ブラウスに スカートで来られた方でした。 高級なスーツなどを買う必要はないですが社会人としては恥ずかしくない 格好でいかれた方が印象はぐっとアップすると思います。 全ての方が良い中身であれば後は第一印象で判断されます。 有利だと思いますよ。 スーツを持ってなければ背格好の似た友人に借りるのも良いと思います。 お出かけ着でも悪くないですがスカートがデザイン性の高いっていう所が引っかかります。 今の日本ではシンプルかつ清潔が無難です。(職種にもよりますが)
日本では常識的にどれも書きませんねぇ。
未確定・・・だけど確率高し、遠くなく実現するだろう。ってことなのかな？ 文字通り未確定ならもう少し確定的になってから言えばいいんじゃないか？ とか思ったんだが。 ぶっちゃけ明日交通事故で死ぬかもしれない。 個人でやってるならその時点で連絡がとれなくなる。 親切で真面目な方なんだろうけど、 あんま未確認情報を撒いてやめる前に自分の首絞めなくてもいいと思うけどな。
細く質問頂きましたので以下インラインにて回答させて頂きます。 >「Laser Cap」って、具体的な発売日や価格等の情報はあるのでしょうか？ 調べられたという事なので御存じだと思いますが、こちらはデザインコンセプトであって商品化はまだされていません。またデザイナーが学生(韓国東西大学)さんという事もあり、商品化は彼らが就職後になるのではと思います。 中国メーカーなどから類似品が出ていないのかも探してみましたが現在の所は見つかっていません。 製造が少し難しいからではないかと思います。 こういうのを綺麗に作れると技術力のあるメーカーだなと思いますね。 商品化して欲しいという人は多いハズなので、商品化を期待して待ちましょう。 デザイナーさん　Kim Soo-in , Kim Sung-eun , Heo Jin-won , Kim Tae-jin (front right)について http://www.businesskorea.co.kr/article/1553/design-awards-korean-design-students-sweep-big-3-global-design-awards 以上質問者様の参考になれば幸いです。
「うまくいかない原因」によって対処が変わります。 それを示さずに対処法を聞かれてしまう質問者さんには多少なりとも問題がありそうです。 うまくいかない原因を知り、どう対処するか、でしょう。
えっと、、 > 年賀切手を請求書に貼って投函しても 正しくは「請求書を郵送するときに、封筒に年賀切手を貼って投函」ですね。 なので、ご質問者様が書かれた内容通りのことをすれば、当然ながら「非常識」です。 「請求書を郵送するときに、封筒に年賀切手を貼って投函」なら、年賀切手も郵便切手なので別に問題はありません。もちろん、封筒で送るときの郵便料金の金額になるように切手を追加して貼る必要はあります。
>会社設立ではなく、個人事業主となり独立する予定です。 >それでも取引先への挨拶状（ハガキなど）は必要ですか？ 独立ということは今まで何らかの会社・組織に所属して 仕事を受けていたわけですよね？ 普通会社の電話番号に電話がかかってきて 注文を受けると思うので 電話番号、連絡手段が変わったことをお客様に お知らせする必要があります。 連絡先が変わらない、 注文の電話が全部個人携帯にかかってきていたならいいですけど。 仕事量とか、納期、単価も変わってくるでしょうから 独立した、ということを伝えるのは必要ですよ。 「新規開業のお知らせ 　私ことkan_zashiは、このたび独立して 　開業する運びとなりました。 　新しい事務所・連絡先は下記の通りとなります。 　 　住所 　電話 　FAX 　メールアドレス 　○○社在籍時より皆さまにはご愛顧を賜り誠にありがとうございます 　これまで以上のサービスを提供していただきたいと存じますので 　御用の際はkan_zashiまで何なりとお申し付けください。 　よろしくお願いします。」
×「製品歩留まり99%以上を１年間達成することが目標です。」 ●「製品歩留まり99%以上を１年間維持・継続することが目標です。」 という目標を立てたときの説明の仕方は 「製品歩留まり99%以上を継続する手段（手法）の確立」 「製品歩留まり99%以上を維持する体制の構築（組織の構築）」 質問者様の 「製品歩留まり99%以上の確立」 「製品歩留まり99%以上の構築」 これは口語ですね。スローガンとして掲げたり、 みんなで唱和する分には問題ありませんが プレゼンテーションや、文書、説明としては 言葉足らずの印象を受けます。
確かに、非常識です。 ”機構改革と言う事は、その時点で、TopLeader(部長)責任として、ヒエラルキーロジックから”責任をとらされた、悲劇の”ヒーローと考えて差し上げる事が、普通でしょう。 ＊＊＊そう言うお方へ、お花を差し上げる。⇒”まるで、お亡くなりになられた(サラリーマン社会で不要烙印？)かと、落ち込まれる\ご心情の方も確かにいらっしゃるでしょう。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ では、アトラクションは。➡投稿者・貴方様お一人が、幹事ご指名を受けられたとしても、”解散式が湿っぽくならないように、参加出席者全員は、残る方は再スタートですから・・・名残は名残。私達は心機一転で、まき直しで頑張る働く今後共に部長様からも私達も”エールの交換式みたなセレモニープランお考えになられたら如何なものでしょうか。 普通の社交辞令パターンは、忘れる。(形として、個々に色紙へ思い出含めサイン＋寄せ書き＋記念写真撮影＋奥様ご招待可能でしたら、ご検討依頼を部長様へ、花道を応援支援。等々飲み会ではなく、ディナーお食事主体が一次会。予算的に余裕があれば、二次会メンバーだけは、幹事の方が厳選されて、部長様との心近しい方達のみでの、部長様からお話を聞く会(これは飲み会でも残念会？)でも今後のご活躍支援は変わらず等のご配慮でしょう。！
アロマでも、アレルギーがある人は反応が出る場合があります。 柑橘アレルギーの人がオレンジ系の香りをかぐと蕁麻疹がでる。など。 また、香りは好き嫌いも激しいため、好まれることではないかなとおもいます。 ご自宅で楽しむだけで良いのではないでしゃうか？
俗にいうクチャラーですね、私は絶対に嫌です。 その場は我慢したとしても、次回食事の機会があれば考えます。 私の周りでも何名かいます、本人に自覚はないようです。 おそらくは直らないでしょう、癖というか育ちの問題ですから。 指摘すると不機嫌になったりキレられるパターンが多いですね。 私なら何も告げずに一緒に食事に誘われても断ります。 指摘して根に持たれて関係が悪くなるよりは良いと思いますが。 得意先と一緒に食事とかにならないようにすることですね。
人事担当者です。 >1,他の人は、周りで普通に働いているんですが、 >その場で伝えてもいいんですか？ >(一応、お話があるんですが、お時間大丈夫ですか？ >みたいなことは言おうと思ってます。) 「お話しがあるんですが、今から５分程お時間頂けますか？」 「契約の件で・・・」と言えば相手も察して 　個室に移動するでしょう。 他の人が聞こえるところで「辞める」話をすると 士気に関わる（この会社、大丈夫か、など）ので 家庭の事情だとプライバシーの問題もありますし。 >2, 辞めることを伝える際、述語が辞めたい、辞めます、 >辞めさせてくださいとかいろいろある時思うんですが、 >一般常識的に、辞めさせてくださいって言うのはありですか？ アリかナシでいえばあり。でも説得される可能性があります。 （念のため、できれば退職届も書いて 　「退職届　私こと●田●蔵は平成２７年２月末日を以って 　退職させて頂きます。理由：一身上の都合による」） 「２月末で辞めます。」と言い切った方が良いですよ。 慰留される可能性があります。 「辞めさせて下さい」だとたしかに下手から出る感じになりますが 「今辞めてもらったら困る、もう少し働いて下さい」と 言われる可能性が大。 辞める理由も、でっち上げでもよいので 緊急性のあるものにした方が良いですよ。
学校を卒業し社会に出てみたらこれまでとは違った世界が広がったはずです。 沢山失敗しその度に立ち上がり困難を乗り越え今に至るのではないでしょうか？ 学生気分が抜けると、学生時代を振り返り我ながら子供だったな～と思える日がきます。 日々精進することで、少しずつ社会に順応できるようになり、人間関係が変わり、考え方が変わり、経験が備わり、ミスや不安がなくなり、欠点が克服され完成に近づくのだと思います。 部下や後輩の悩みを聞くうちにそういえば自分にもそんな時期があったな～と思える日もきます。 だんだんと体のあちこちが痛くなってきたり徹夜が辛く感じるようになって来たとき自分が年をとり若くないことに気付くはずです。 そんな時社会の荒波にもまれこれまで社会人としてやってこれたけど合格だったのかな？と思える日が来るのかもしれません。 社会人合格と一言で言ってももいろいろあります。まさにピンきりです。 決めるのは貴方です。 自己評価してください。 「信じれるだけの自分に成長すること」それこそが立派な社会人なんじゃないでしょうか？
アルバイトの身では、どうしようかと悩むことも、こうしようと決断することもできません。 質問者様の行動でぎりぎりOKだとおもいますよ。 現在発生している問題点を管理者に報告し、お客様には「上と相談します」で止めるというそれ。 相談した店長が何もしないのだったらそこで止まります。 本当のクレーマーだったら、おまえじゃわからない、上のものを出せということになりますから、時差をつけても店長が出ざるを得ないことになります。 参考までに、機械の話をしておきます。 磁気カードというのは、読み取り装置の前で磁気信号を刻印した媒体を通らせるものです。 そうすると磁気のパタンが読み取れ、それを情報として拾うと言う話です。 まあ、カセットテープだとかと同じ原理です。 磁気情報の変動を見るので、記録情報が弱くても読めないことはありません。 ICカードは、一種のコンピュータが埋め込まれています。このコンピュータに向かって読み取り機が呼びかけをするのです。 呼びかけられたら答え、そこで会話が成立します。これは通信ですから、トランシーバーでのやりとりと似ています。 呼びかけて答えてくれるという状態になることを「セッションが成立する」と言います。 ということは、呼びかけても答えてくれない場合もあるのです。 というより、答えないんだという判断をしてしまうことがあるのです。声がちいさくて聞こえない、みたいに。 相手が答えないと言う判断基準が厳しく設定してある機械だったら、隣の機械では成立している会話が成立しないこともあります。 ちなみにICカードのほうがすぐれていることは、「読み書き」ができることです。 磁気カードでも「読み」「書き」はできなくはありませんが、一動作ではどちらか一つしかできません。 それ対し、ICカードは読み書きができます。 そのため、処理の中間状態のステータスなんかを記録できますし、ポイントを加算して積み上げていくのも簡単です。 でも、セッションが成立しないときは読みも書きもできないことになります。 これを「相性の問題だ」と説明するのは、ポイントをついた正解なんです。 このようなことは原理的におきることなので、クレジットカードや銀行のキャッシュカードは、ICチップとともに磁気情報もついている仕様になっています。 磁気カードの読み取り機を設置していると、ICカードのモノも含めてかなりのカードを読めることになります。 その代り、今のお話でおわかりでしょうが、読み書きを縦横に使うサービスはムリになるのです。 このあたりは店のポリシーの問題だというのがおわかりですね。 質問者様が経営者だったら考える余地もありますし、よくお考えいただけばいいと思います。 そうでないのですから、質問者様は現在やられていることが最善です。
No.２で回答したものです。 うまくアルバイトさんが場所を替わるということに落ち着いたらいいですね。 ところで、ご質問とは逸れてしまいそうなのですが、お礼に書いていただいた事を拝見していて、どうも色々な問題が質問者様の中でうまく仕訳できていないのではないかな、と感じました。 まず、そのアルバイトさんが原因の問題がありますよね。 そして、質問者様が原因の問題も、もちろんあると思います。 さらに、会社全体が抱えてしまっている問題もありますよね。たとえば仕事量の問題なんて、アルバイトさんがどうだろうと、質問者様がどうだろうと、１４時間勤務が当然ってなっていたら遅かれ早かれつぶれざるをえないでしょう？ また、それぞれに解決方法がある問題、つまり原因がある問題と、相性なんかの問題ではっきりした解決方法や原因が言えない問題があると思います。 余計なおせっかいですが、私でしたら上司さんと話す前に横に３マス縦に２マスの表を作って、横に会社の問題、私の問題、アルバイトさんの問題、１行目は解決できる事、２行目は感情的な事や解決できない事を書きこんで、それを見せながら話すかもしれません。 一つの問題が他の問題の原因にもなったりしますから、頭で考えていると非常にややこしくなりますし、ご質問やお礼を拝見する限りでは、質問者様は自罰的で他者の善意を信じる傾向があるようです。 それは良い人だと言えますし、うまくいっている時には周囲とも和やかにやっていける性格ですが、問題が色々と起こっている時には、ちょっと客観的に他人事として考えてみるのも大事ですよ。 今の状態だと、上司さんに話す時にも厳しく言ったかと思えば、でもアルバイトさんも悪意はないとか、上司の方が対応に困りそうですよ。 積極的な上司の方なら、それでも問題を吸い上げてくれるでしょうが、残念ながらそうではないようですしね。 無事に解決するといいですね。
Excel2013の数式の「この関数のヘルプ（H）」が最も解りやすいです。
よし、５０００万目当てで入社する！ｗ
推測される事としては結構大きな話題となりましたし、フジテレビの社長が「うちなら採用する」とコメントしましたので 裁判となって争うマイナスイメージを考えたなら、和解勧告を受け入れた方が沈静化すると考えたのでしょう。 当初は請求棄却を求めていましたからね。 それに早めに沈静化した方が日テレ役員の保身にもなりますから、その様な事を天秤に掛けたとも思われます。 しかし、反転攻勢の機会を狙ってはいるでしょう。 入社後の社員研修で辛く当たり配属先では陰口を叩かれイジメに遭い、結局自主退職する様に追い込まれるかも知れません。 日テレの殿様振りからして推測可能範囲でしょう。 自局の女性若手アナウンサーに似たような事を番組でさせて於いて、ホステスのアルバイト経験があるから入社させないと言うのは 矛盾しています。
こんにちは。 マナー講師をしており文書の指導をいたしております。 気になった部分を()に書きましたので、参考にしていただけると幸いでございます。 つきましては、何かとご多用中のところ誠に恐縮ですが、 (恐縮ではございますが) 別紙の「アンケート用紙」にご記入のうえ、XX月XX日（ X ）までにご返送いただきたく存じます。 (ご返送いただけますと幸いでございます) 　今後ともより良い製品・サービスをご提供してまいる所存でございますので、 (ご提供のごは、自分側にはつける言葉ではないので、 提供してまいる で良いと思います。 また、提供してまいる所存というのも少しおかしな感じがするため、 提供していく所存 ではいかがですか？) 皆様におかれましては倍旧のご支援、ご協力を賜りたく、心からお願い申し上げます。 (皆様におかれましては、は不要。 心から→心より) 最後に、敬具をつける。(拝啓と敬具は必ずセット) でしょうか？
自分が気になるなら一言伝えておいたほうがいでしょうね。些細な事でも負い目を感じたままだと、あとあとのコミュニケーションが正面から正々堂々と出来なくなるので、そういう引け目から来る目に見えない弊害が出てきても困ります。 メールを一斉送信するというのはどうでしょうか。 『昨年祖母が亡くなり喪中だったものですから、おめでとうのご挨拶を省略させていただきました。皆様には喪中の連絡をせず失礼いたしました。松の内も明け今更ではありますが今年もご指導ご鞭撻のほどよろしくお願いいたします。』 とでも打っておけば、けじめがつくでしょう。 その上で、廊下で顔を合わせる機会があった人には、頭でもかきながら、”僕だけ新年の挨拶をしなかったみたいでまずいかな、と思って　むにゃむにゃ。。”とか何とかフォローしておけばそれで十分でしょう。
普通医師なら医師名で書くと思いますが、秘書名が必須なのであれば 秘書○○様気付　医師○○様 ではないでしょうか。 もっとも医師○○様なんて書かないで○○先生、と書いた方がいいように思いますけど。 また、同じ科に秘書が数名いるとしても、「秘書」は書かなくていいと思います。 ××科○○様気付○○先生 でしょうね。
大丈夫ですよ。俺も貴方と同じ病気ですが手帳を見せたらやめれましたよ
一般的に業者などからの儀礼的年賀状には返信しません（弁護士もクライアントからみて業者と見なす） が、＜仕事では結構お世話になってる先生＞なら出した方がよいと思います（たかが52円）。 もらっていない弁護士に気を使う必要はありません（「出した/出さない」は、もらっていない弁護士にわかりません）。
年賀状は、新年の挨拶です。 お礼の品は、何かに対しての返礼です。 意味内容が異なりますから、それを一緒に、というと「ついでに」ということになって失礼になりますね。
質問者様は、姓名の「名前」のほうをファーストネームとお呼びになっております。 けど、first nameというのは一番最初にある文字列ですけど、「洗礼名」です。 last nameはfamily nameといって、代々引き継がれる名前です。親が自分を産むことで相続する名前です。 洗礼名は、神がつける名前です。 相手を呼ぶときに、親愛感をもって呼ぶのであれば相手を尊重し相手が唯一であるという敬意を示す必要があります。 だったら洗礼名で呼ぶべきだという感覚が自然のようです。 これは欧米人が大体共通して持っている感覚のようです。 メールだけで語り掛けてやりとりをするようになったアメリカ人なんかは、全く面識もないのに次のメールでは私の名前でDear呼びかけをしてきます。親しくないぞ、と言いたいけどしかたがない。 彼らはおそらく、苗字でないほうを洗礼名のような考え方で扱うのが普通なのでしょう。 宗教によって違うだろうというのが正論なのですが、どんな宗教にある人間も自分と同じ価値観でいるはずだという決めつけをするのが欧米人の感覚なのです。 日本人も洗礼を受けたら洗礼名をもらうのですけど、あまりそれを名刺に印刷しません。鈴木太郎さんが洗礼名Johnでもあまり印刷しませんよね。 だったら、あちらの人と親しくなってもかれらはJohnとは呼んでくれないということになります。 これは相手に対して失礼なことではないだろうか、と考えることがあります。 川平慈温さんは名前が洗礼名である確率は高いでしょうね。生まれると同時に洗礼名をもらってそれを出生届にしたかもしれない。 名前で呼ぶことはべつに失礼のつもりでもない、むしろ相手への尊敬だという考え方が存在するということです。 さて、ここから本回答の核心部です。 これは、苗字で呼ぶとか名前で呼ぶと言う話で議論するとぶれると思います。 仕事をしているときに必要なのは主語を特定できることでしょう。 誰が何をするのか、何をしているのか、何の義務があるのかを特定させるのには呼び名は苗字でも名前でもかまわないと思います。 問題は混乱発生のほうです。 仕事で誰かのことをいうときには、苗字のこともありますが、肩書きのこともあります。 「課長がこうしろというんだ」で通じるなら、その課長さんが安倍でも菅でも苗字はなんでも構わないのです。 しかし、全体会議で課長が5人もいるようなら、石破課長が、というようにいわないといけません。 もし肩書きもない同姓が複数いて全員佐藤さんだったら、ジローさん、とかヒロシさんという情報が必要でしょう。 その場合、よほど普段名前だけで言いなれていなければ、名前だけでなく佐藤ジローさんのように呼ぶでしょう。 あの有名な野球選手のように、苗字なく「イチロー」で呼び呼ばれることを宣言していたらイチローでいいでしょう。 チーム内でも外でもイチローで通るほどになっていますから。 しかし、外部との連絡に関し、あれほど有名でなければ「うちのゴローが伺います」では面喰らいます。 なぜかというと、名刺で自己紹介をするからです。 名刺を受け取った時、テーブルの上に置いて相手の名と見た感じを合わせて覚えようとします。 名刺は姓・名の順になっています。ですから田辺五郎となっていたら、まず田辺さんだなと思って海馬の上をその情報で転がします。 フルネームで覚えようとはしても、苗字のほうを重く覚える傾向があります。 後で電話をもらったとき、「私ゴローです」と言われたら、はあ？とやるでしょうね。聞きなおします。 外国人の名刺の場合は、ミドルネームが入っていることがありますが、私だけかもしれないけど、ミドルネームはあまり覚えようとしません。 寿限無みたいになって面倒だからです。 first+lastだけで記憶しようと思います。ここでも日本人のイメージでfamily nameのほうを重く覚えるように感じます。 Gatesさんだな、は割合すぐに覚えます。 Williamと印刷してあったのかBillとなっていたか、記憶していないこともあります。同じ意味ですから問題は起きませんけど。 この傾向を考えると、ひとつの提案をするしかないのではないでしょうか。 外部のかたが来られる場合も含め、ある人の呼び名を統一しませんか、です。 人の名前に読み違えがあることもあるのでそのミス防止のためでもあります。 そして、関与者全員のリストを作り、呼び名を整理して提案しましょう。 これは提案していいことだと思います。 誰が問題だ、とか悪い、と言わないように。 プライベートに親しいとか親愛感だとかいうレベルの話はしないでください。 感情的な言葉を入れますとこじれます。 感情的にならなければ、その案を受け入れざるを得ないと思いますよ。
沙汰にかけるより、諭す(さとす)ほうが現実的だと思います。
ほかの方のご意見もお読みました。 そのうえで、書かせていただきます。 会社の社名(つまり仕事の一部として)差し出す場合は、気遣いされる必要はありません。 それは差出人が「会社」であり「会社の代表者として従業員に」年賀を出しているにすぎないからです。 なお、とうぜん、その場合年賀状の準備も宛先の選択も、また宛先の印刷も社長室の事務ををしている係りの人が行います。　費用もすべて会社負担です。 手書きのメッセージが書かれていたとありますが、それは、社長の人がらで、すべての社員に簡単なメッセージを書かれる方もいます。　また、そのような手書きメッセージを印刷用の版下として用意して、年賀状に刷り込む場合もあります。　また、従業員に年賀状など差し出す必要はないと考える方もいます。 ただ、これは、会社のトップの判断ですから、その方の人がらにより、どのようにされるかわかりません。 社長が個人で書かれる場合は、自宅から出され、一般の人と同じように、自宅の住所を書くし、そもそも肩書きなどもかかないものです。　こういう場合は、当然として、返事を書かれたほうがよいですが、社用としてしている分には、たんなる挨拶にしかすぎず、仕事の一部と考えられたほうがよろしいです。 もちろん、そのような社用で書かれたものに返事を出されても間違いではないですが、受け取る側も、いちおやう目は通しますから、「ああ丁寧な人だな」と思うし、悪い印象はしないです。　ただ、それで、雇用関係や評価が優遇されるわけでは当然ありません。 <補足> ほかの方のご意見に、事務の方が手書きのメッセージを入れた云々もありましたが、ふつうは、こんなメッセシーは本人以外はいれないです。
基本的に直接問い合わせて無いと言われたものについて、同じ人が内容証明を使って問い合わせたからと言って結果は同じです。 内容証明とは「これこれこういう文書を相手側に送り、相手は確実に受け取っています」というだけのことですから。 そのような証拠を取っておく意味はないでしょう。 まぁ通帳やカードもない時点（あったら一発でわかるでしょうから）で、それほど使われていなかったということでしょうから、オンラインのデータには残っていないのでしょうね。 休眠口座がどのように扱われているかは分かりませんが、その口座のある支店や本店などで口座番号もちゃんとわかっていないとかなり難しいでしょう。 弁護士に相談することをお薦めします。 質問者さまの管理不行き届きもありますので、手間と費用は掛かっても致し方ないでしょう。
これと言った正式な決まりがあるわけではありません。 しかし連名の場合、世帯主名を筆頭にその妻や子供などを書くもので祖父まで連名にするのはおかしいことです。 祖父の名前は書かないで、文中に祖父様によろしくといった文言を加えるか、祖父宛てにもう一枚書くかです。 ご家族御一同様でも間違いではありませんが名前を端折られたという感じで良い方法ではありません。 それならいっそ父の名前のみが良いと思います。
　東京都渋谷区代々木　Ｘ－ＸＸ－ＸＸ 〇〇〇〇クリニック 　院長　腕賀　優例流様 です。
管理職に求められるのは、 経営幹部の最末端として、部署に与えられた目標の達成のために、部下を如何に使って目標を達成するか、 だけですよ。 その手段がステレオタイプである必要はないし、法令順守している範囲内で「斬新な取り組み」で目標を達成することができたなら、部下を含めた部署と自分の使命を果たしたと評価されます。 有能なリーダーや部下は、斬新でも理に適っていると理解すれば全力を傾けるし、普通の部下でも実績が上がることが見えてくれば真似しようとするものです。
契約の種類にもよりますが、一般的な考察を書きます。 先ず、契約は双方同じ内容の契約書を所有して保管する事が前提です。 印紙もその前提に基づき双方で所定の金額の印紙を貼付して双方の契約印で捺印します。 今回の場合＞収入印紙が貼られているものと貼られていないものの２通送られ、１部返送するのに「収入印紙の貼り付けは不要です」と書かれていました。 ですが、基本的にはあなたの書面も「印紙が貼付されていない方に同額の印紙を貼付する」必要があります。 ＞「収入印紙の貼り付けは不要です」と書かれていました。 については、金銭的な負担をあなたにかけないために企業側の好意でこう書かれていると考えます。 簡易的な方法として契約書のコピーを送ってくる会社もあります。 今回の場合は印紙の貼付してある書面を手元に残して、印紙を貼付していない書類に署名捺印して送り返せば良いです。 ご参考まで
こんにちは 「ご自分でお聞きください」　は 「ご自分（ご自身）でお尋ねください」がより正確かと思います。 これで何の問題もないと思います。 まず、「お聞き」ではなく「お尋ね」が正しい尊敬語ですね。 「ご自分」は上ではなんとなく「ご自身」の方が丁寧かなあとか 思いましたが、どちらでも良いかもしれませんね。 「ご自分のお名前、ご住所をお書きください」ってよく見かけるので。 参考まで。
　よく話しにききますが、配慮ができない担当の方ですね 　しかし一方で、　色々だらしない方々もたくさんいて 　　そういった方々の目に余る行動がつづいていた為に、つい電話口で辛口になってしまったのかもしれません 　ひとりひとり、個性をちゃんと把握してるわけではなく 　　ザッと数字をみているような形で　事務は派遣の方々に接しているので 　　　　質問主さんが　心配しているようなことは　あまり気にかける必要はありませんよ 　あまりにも目に余る行動をとれば　会社側として扱いにくい烙印をおされることもあろだろうけど 　　従順に電話口で　ふつうに会話できていたり、無断欠勤などをしなければ 　派遣会社側も人の手がたりない状態ですから（普通にはたらいてくれる　普通の人　変な人はたくさんいる） 　　　ぜんぜん気になさらなくていいと思います 　　
会社都合により退職、と記入するのが一般的です。 一身上の都合・・・とするのは本人の事情により退職する場合だけです。 会社都合によりと記入すると面接時に必ず聞かれると思いますが 本人に悪いところがなければ特に問題にはならないでしょう。 会社都合の理由を正直に言えばいいだけです。 それよりも職務経歴書などアピールできるところをしっかりと書きましょう。
ＮＧでは、ありません。 ビジネスをスマートにする通勤リュック のような商品もいっぱいあります。 スーツ・自転車・リュックも良く見ますよ。
＞…赤ペン先生とかは非常識じゃないですか！ 　ここで論じて解決することではないですね。 　非常識か否かは,家庭生活や義務教育生活の中で学ぶことです。 　たぶん,やんちゃな貴方はお荷物で,見捨てられていたのです。 　いまさら,何を言っても反論するだけでしょう。 　残された道は,お稽古ごとを始めることです。 　師匠たる先生の教えを絶対的に守ることで,人の倫が見えてきます。 　教室内だけでなく,社会一般でも通ることと分かるはずです。 　義務教育ではないので“月謝”が必要です。 　 　さもなくば,“非常識”な輩と意見が合い,世間の非難ばかりしてすごすようになり,日雇いやパートの仕事にしか就けなくなります。 　　 　　そんな仲間同士結婚しても,すぐに離婚で母親は母子家庭の貧困に悩むでしょう。 　　結婚も小さな社会生活です。お互いの常識がぶつかり合うのです。 　　　　　 　他の人と一緒に生活するためには,我慢と気配りと思いやりが必要なのです。 ＞…常識ねぇやつだとか思いきり罵られました。 　　この方に感謝しましょう。名前を心に刻みましょう。 　　本気で教えてくれた最後の人になるかも知れません。 　　いつの日か,間違ってでも出世したときに,手土産もって挨拶に行きましょう。 　　けじめです。ヨ！　　うちの父の元には正月にあなたような元やんちゃの社長が酒を持って飲みにくることが多々ありました。 　どうか,残された人生,恵まれた日本でバックレナないように生きてください。 　　女は,ちょっとイカレタ男性に惹かれるのです。貴方はモテルと思います。 　　　うちの孫娘には声をかけないでください。近隣には,母子家庭が増えているのです。 　　と,お願い申し上げます。
勘違いしてました　すいません あくまでも窓の外の景色は関係ない話ですが １番が常務さん(お客様)　２番が社長さん ３番が部長さん　４番が課長さんですが ただ、こちら側の最上席者の社長さんの意向をを事前に聞いてください 社長さんがお客様の正面に座ってお話をしたい場合は社長さんが ３番を指定することもあります
匂いの感覚は麻痺するんです。 仮に今日0.5の匂いをつけて人と会って、変な顔をされたらすぐにやめるはずです。 ところが別に何もなく、にこにこ笑ってくれたら、この人は次の日に1の匂いで来ます。 そして翌々日には2の匂いになり、さらにその次の日は4になるのです。 本人は、香水を8倍かけているとは思わないのですね。 なぜなら鼻がバカになっているのです。 本人はいつまでも0.5のつもりだと思いますよ。自分でその程度にしか感じていないのですから。 もともとおかしいひとなのではなく、自分の体臭を気にするというのは誰でもあることです。 ある日たとえば外泊して自宅でないとこから通勤しなければならないこと、というのがあるかもしれない。 深いことはつっこまないように。まあ女性の場合あるかもしれないということで。 ブラウスだとか下着類は売ってないことはないから新しいものに替えるでしょうけど、体臭が気になりますね。 だったらちょっとだけパフュームの助けを借りようというのは発想としては自然です。 ここで0.5使ってしまうと、どんどん底なし沼になっていつか4どころか8だの16になってしまうワンウェイハイウェイにはまるのです。 いいでしょうか。本人気づいていないのです。 自分さえよければ、と思いたくなりますけど、鼻が麻痺していると思ってください。 においのことは、普通人にいいませんよね、香水じゃなくて、汗臭かったり、頭がにおっても、ぐっと我慢しませんか。 言ったら攻撃になると思うから。もし自分だったらワキがにおうなんて言われたら大変つらいと思うから言わないのです。 これは礼儀としては当然で、体臭の類は自分の努力ではすぐに対応できないことですから、生まれながらの容姿をけなすようなことはしてはいけません。 だけど、洗髪を怠っている頭については言ってもいいんじゃないでしょうか。香水もいえるのではないでしょうか。 なんとか制御ができることについては言ってもいいでしょう。 で、対策なんですけど、質問者様の話し方、表情、人から見られている性格次第のことになります。 何か言うと喧嘩を売られていると思われるようなのであれば、やらないほうがいいけど、おどけたりボケたりしたら笑ってくれるなら大丈夫です。 「うわ、くさい」といきなり言います。「香りきついんじゃない？」断定的に強くいいます。 遠慮した言い方でぐずぐずいうとダメです。 からっと、すぱっといわれると、え、といって、そうなの、という反応をすると思います。 「香水半分でいいんじゃない、部屋はいっただけで卒倒するよ」と言いましょう。 たいがい、やめはしなくても、分量は減らします。 そして次の日、「これでもにおう？」と訊いてくると思います。 同じ部屋には同感者が何人もいるでしょう。その人たちも、自分は言い出せなかったけど言ってくれたということで感謝して協力してくれると思いますよ。
これはバランスが問題です。 自分のものだけがものすごく豪華だったりみすぼらしかったりすると、自分の恥ではなく相手方に迷惑をかけます。 お花を贈るだろうところがもし何箇所かありうるのであれば、相互に相談したほうがよろしいです。 おかしくないもの同士でも、並べたら変だということはありえますので。 まあ、お葬式だったりしたら葬儀社に電話をかけて相談するのが全く問題ないのですけど、その出陣式なるものを仕切るイベント会社がわかればそこに連絡するのが最善です。 誕生祝いなんかと違って、バラを数本、カスミソウとユリと、というような花束アレンジはあまりないはずです。 そういう花を扱うところでは、多少の相談はありますが、見本写真があるとおもわれますのでそれを見せてもらって判断ください。 会場のスペースなどの都合で、一概には決められません。 予算ですけど、全然断定しませんが、3万ぐらいのところかなと考えます。 大きさ、内容によって違いますので、本当に、全然断定はできません。 場合によっては直接その相手に電話し、お花をお贈りすることに問題はないかと訊くのも手です。 まあ「お気遣いなく」ぐらいは言うでしょうけど、そこはゴリ押しましょう。 そこで花やさんを紹介いただけるかもしれません。
>社長が出張へ出るようになり、出張報告書を私が作成しています。 >出張者の欄に書く社長名はどのように書いたら良いでしょうか？ >○○△△社長、○○社長、○○△△ 社外への文書なら取締役社長　○○△△ですが 社内の出張報告書ですよね。 答え：○○△△ 基本的に出張者が自分で書く書類ですよね。 ○○△△営業係長が出張申請書に 『報告者：○○△△営業係長』とは書いていないですよね。 「報告者：○○△△」もしくは「報告者：営業係長○○△△」ですよね。 社長が自分が書いた用に書くのですから「報告者：○○△△」 （代：ＸＸＸＸ）とあなたの名前を○○△△の後につけることもあります。
要するに髭の問題ですね？一寸文面が読み辛かったもので。 あくまで業態にもよると思うのですが髭はお洒落にしていれば問題無いのですが 不精髭はどの業態でもNOです。不精髭で人前に貴方出れますか 普通一般的に人前には不精髭モーモーだと出れないでしょうね それで営業に出ても商談は纏まらないでしょうし先方に相手にされないでしょうね どの業種もそうですが営業は其処の会社の看板ですから身なりから余り恥ずかしくない様に気を付けなければなりません。
私の勤務先（外資系高級ブランド、デパート等に出店しています）ですと、この手のギフトはボールペンか名刺入れになるのですが、名刺入れのほうが人気があります。 名入れのパターンは決まっており、「ブランド名（会社名）」、「MVP」など獲得したタイトル、「Dec. 2014」等表彰年月、表彰者の氏名をイニシャルで入れる（例えば山田恵子さんなら「Keiko Y.というように略す」）感じです。 名刺入れだと、これらの名入れが全て内側に入るので、外から見えません。 外にいろいろ入れると「見せびらかしている」というようにとられるので、表彰される側にとってはあまりいいものではないようです。 以前いたブランドですと、某高級食器ブランドの皿やグラスに上記を刻印して渡すパターンでしたが「自慢するようで飾ることもできないし、来客時にも使えない」など、さんざんの評価でした。 そういう意味では、名刺入れやボールペン等、使えるもののほうがよいかと思います。 ちなみに永年勤続だと高級ブランドの時計になりますが、文字盤の裏に上記を刻印するパターンです。 参考になればと思います。
「一部でもご記憶やお心当たりありませんか」という意図なのでしょうか。 二重敬語の、「動詞の敬語＋動詞の敬語」のパターンはわかりやすいのですが、「お・ご＋名詞＋動詞の敬語」のパターンは、結構いい加減に扱われて、当たり前の表現だと思ったままスルーされていると思います。 あとは、「～いただけますよう」は、「～いただきますよう」のことだと思いますが、 「～いただく」と「～くださる」として比較すると、「～くださる」ほうが軽いことがよくわかると思います。 文節に区切って、動詞＋助詞とかを正確に把握したうえで、その動詞の主語によって尊敬語にするか謙譲語にするかを考え、しかるべき言葉のバラエティから選んであてはめる、という語彙の多い少ないが、 同じ言い回しの繰り返しになるか、全部尊敬なんだけど言い回しを変えて繰り返し感をなくして、書き手の思いや思慮深さを見透かされないか、の差になって出てくるのだと思います。
1回折る2つ折り、2回平行に折る３つ折りはOKです。 2回垂直に折る4つ折りは失礼です。
実印として登録したものでなければ同じ文字列のハンコはいくつあっても問題ありません。 そんなもの、個人だってそうでしょう。自分の名字の印鑑を複数持つもんです。 ですから、あなたの言われる角印、というのはいくつも作って本店支店双方に置いてあるというのはよくあることです。 形がいかめしいからそう感じるのかもしれませんけど、実印でないのでミトメ印にすぎません。 私も、自分の会社の角印をひとつ自宅に置いています。 自宅でなにか作って客先に即送ったり持っていったりするときに、常時持っていると便利なんです。 対外的に何かの文書を発行するのであれば、角印をつくのが普通ですね。
人前で講演・公演するものにとって フィードバック・反響があることは 大変うれしいサプライズです。 次回に活かすためアンケートを取ることもあります。 形式にとらわれず生の気持ちをそのまま伝えましょう。 ○○様 初めてお手紙させて頂きます。 masaki1975と申します。 ○月Ｘ日の○時に○○で開催された 講習会に参加させて頂きました。 講演を拝聴して 大変感銘を受け、○○様に是非御礼を伝えたく お手紙した次第です。 特にＸＸのくだりでは初めて知ることが多く、 非常に参考になりました。 今後のＸＸの場面で活かしていきたいと思います。 （中略） この度は○○で講演頂き誠にありがとうございました。 今後もお近くにお立ち寄りの機会がありましたら またお目にかかりたいと存じます。 よろしくお願いします。
面識がない人へのメールでは、宛先や送付先住所を書いたあと、 Dear Sir/Madam, なり Dear Mr./Ms.～ なりの後、３行ぐらいで自分の所属やなぜあなたにメールを書いているのか（≒何を問い合わせたいのかの概要）を書きます。 それに伴って、電子メールの場合は、題名でも「何を問い合わせたいのかの概要、あなたの所属部局」を書いておくほうが、そもそも電子メールを開いてもらうのに有効です。 そして、詳細については長くなってもいいので、丁寧に背景から書いて、 最後に、Best Regards, あなたの名前、所属部署など、住所、連絡先電話番号・FAX番号、などを書いておけば十分です。 冒頭の自己紹介は、「目的」のほうがわかれば、どこの人物かはページの最後を見ればすぐわかりますから、個人情報を本文に全部書く必要はありません。分野など、なにかつながりがあってのメールかな、という「不審に思われない蓋然性」がわかれば十分なのです。
日本語能力の貧しさですね。 同じ表現を段落内で繰り返すということがみっともないことがわからないのかな、が最初の感覚でしょう。 というより、書いていることに真心がないんだろうなとも見えますので、二番目の感想はそこに行きます。 一行ごとに、えい、面倒だ、とおもいながらやるとこういうことになります。 結論づける表現がみつからないから、ありがとうで終わっておけ、というような。 普通ならいただいた指摘に対しては、今後こういう考えでやりたいと思いました、と言うでしょうし、気を付けろといわれたら、こういう角度でチェックするようにします、というように、相手のアドバイスに対して自分がどう考えたかをひとこと言うのが当たりまえです。 そして最後にひとこと「ありがとうございました」でないと脈絡がありません。 営業的なメールでこういう表現を使っているひととはあまり付き合いたくなくなります。
「医者に止められているので」が効果が高いですね。 まぁ、「こいつは病気なのか」と思われるリスクはありますが。 あるいは、健康志向をアピールするもの良いでしょう。 酒タバコをやっている人と言うのは、早晩健康診断で引っかかり、 青ざめた顔をして禁酒禁煙を無様に始めるものですから、 その上司の内臓が破壊されるまで我慢すればいいだけのことです。 今は気持ちよく煙草をふかし、酒を強要していますが、 まぁ数年後には肝硬変に慢性気管支炎のコンボが待っていますから。 「医者に気管が弱いと言われているので」 「アルコール耐性がもともと低いと医者に言われているので」 であしらうとか、冗談めかして 「それ、最近はアルハラって言うんですよｗ」 「親戚が肝硬変になりまして…私もその遺伝子持ってると思うんですよねｗ」 「肝炎は自覚症状がないから怖いですよねー」 「まだ死にたくないですからねーｗ」 と事あるごとに行っておけば、その上司の不安を煽ることができますので、お勧めです。 特に「身内に病気で亡くなった人がいるから不安で」というのは強烈です。 （実際にそのような方がいなくても） その上司も、身内に病気の人がいますからね。 とにかく、「酒タバコはやりすぎると死ぬ」ことを明に暗にほのめかし続け、その上司の不安を煽りに煽るのです。 「友人が煙草を吸いすぎて肺が真っ黒になり、呼吸も満足にできなくなりまして、あれは怖いですねーｗ」 とか、日常生活から「病気は怖い」って話をするといいです。また、周囲の同僚も巻き込んで「健康志向」をアピールするとか。 「最近健康のためにジョギングはじめたんですが、気持ちいいですね」など常々アピールしておくと、 健康に悪いものを断りやすくなります。 ダイエットを始めるのもいいでしょう。酒はダイエットに悪いので。 酒タバコ野郎というのは、このご時世、必ず心のどこかで「やめないとまずいのではないか」という不安でいっぱいです。 ですので、その不安を紛らわせるため、あるいは周囲に自分と同じ不安を味わわせたいがために、 酒を強要するのです。まことクズの所業ですが、そのような自殺行為につきあう謂れもありませんので、 自衛に努めましょう。 ただ嫌がるのでは逆効果ですので、「健康志向」をうまくアピールするのがいいかと思います。 「ずっと健康でバリバリ働きたいから」という理由を否定できる人はいないですから。 梅干しは箸で丁寧に種と身を分けて口に運びます。 それが無理で種を口から吐き出す場合は、左手に持った懐紙で口を隠しながら吐き出します。 懐紙がないときは紙ナプキンを使うと良いでしょう。 あるいは、洋食でのマナーと同じく、手で筒をつくり、その穴の中にそっと出します。 その後、皿の端に置いておきます。そのあとすぐ手をふきます。 これは洋食での正式なマナーですが、日本人はこのマナーの存在を知らない人が多いので、 ちゃんとわかっている人以外の前では避けた方が良いでしょう。 不作法者ほど、自分の狭い知識で物事を判断しますのでね。
会社として一緒に行くのなら本店からのお土産一つでいいと思います また、個々の契約などで別々に持っていく場合も「律儀な会社」と思われるだけでマイナスはないと思います
ぶっｗｗｗ んじゃ・・・ とりあえず「っ」は控えるのがビジネスメールマナーなので、 持って行くは「持参」もしくは「お持ち」にかえて 語尾を「との事です」か「そうです」にしておけばOK 社長がお持ちになるそうです とか
事務連絡をしたいのですね。 そして、儀礼としてお悔やみのことばをのべたいのですね。 だったらこれらをずらずら並べないで、メタ表現を使ってください。 こちらは＊＊社の＊＊でございます。いつもお世話になっております。 何々、の手続の件でのご連絡でございます。 そ前に、お電話で申し上げるのも不適切で失礼と存じますが、このたびはご愁傷様でございました。 お力にはなれないかもしれませんが、お役に立てることがあればいつでもお声をおかけください。 失礼いたしました。 手続きの件のお話に戻らせていただきます。 ずらずら並べられますと、聴いているほうは、どこに息継ぎを置いていいかわかりません。 ここではこれを話しています。次にこれからはこの話題にします、という枠を作るのです。
普通は、「Manager」(課長)が肩書きで、「Production Department」(製造部門)は所属の行に分けて書くものですけれども、 「製造課長」なんだろうなあ、と普通に思ってしまいます。
採用担当者です。 ＞「期日が迫ってるので出願手続きをしてください。」 返信は必要ありません。 期日が迫っているので、 出願手続きを至急行って下さい。 ＞「エントリー受理のご連絡ありがとうございます。 ＞早急に出願手続きをさせていただきます。よろしくお願い致します。」 どうしても送るならこれでいいですが １０分とか１時間過ぎていて送ると、 こっちは出願手続きを待っているのに のんびりしているな、という印象を受けます。 ＜たとえ話＞ 友達へ 「電話番号をメールで教えて。急ぎの用事があって メールだと説明しづらいから」 と送って １時間後に「わかった。すぐに電話番号送るね。」 と友達から返信が返ってきたら、 「その暇があるなら電話番号教えるか、電話してよ」と思いませんか？ そういう感覚です。 届いたことを確認したいメールなら「開封チェック」機能もありますから。 たくさんエントリー者にメールを出しているでしょうから、 いちいち返信されても・・・というところです。
こんにちは。昔セールスの仕事をしていました。 相手の会社の規模や業態、その副部長さんのお人柄に こちらがどのように見られているかなど、様々な条件で 一概に言えないのではないかと思いました。 私の場合は、特に必要性が無い（相手が名前で呼ばれると 不快感を示したり、「？」と怪訝な表情をしたりしない）時には 名前で呼ばせて頂きました。 ただ、会社の社風や相手の人柄、付き合いの頻度や親しさに応じて 「山田様」、「田中さん」という使い分けはしておりました。 要は、自然に受け入れて頂けるかを観察しながら配慮する、と いうことです。 ただ、確かに単品販売の営業ではなく、大型商談を決めたいとか 継続的に自社の専売を認めて欲しいなどのルートセールス、例えば 薬品や医療器具のプロパー等ですが、こういう場合は相手企業が 大きい場合、部長派と副部長派に分かれていたりすることがあり、 そう言った情報を得て副部長に取り入る必要がある、と判断すれば 敢えて「部長」と時折言うでしょう。あくまで相手の反応を見ながら。 そして、「様」で自分を呼ぶことも多いな、と自分の印象を 造ります。 隣に部長がいた場合でも副部長を「様」で呼べばどちらにも角が 立ちません。 そう言う場合にだけ呼び方を変えるから、相手から見ると部長が 横にいることを強く意識させる結果になり、多くの場合　こちらの ことを「やや信用に欠ける人物」とマイナスの印象を持たれる 危険性があると思うからです。　勿論、相手によりますが。 私なりの考えですが、常に副部長を部長、と呼ぶことは姑息な感が 拭えませんし、そんなベンチャラでいい気になる様な抜け作さんなら マッチポンプで部長とも裏で仲良くするなり、どちらに転んでも 自社にメリットがあり、リスクを減らすことを常に考えるでしょう。 ただ、現実にはお世辞に弱い抜け作さんでも派閥を作って上司に 敵対できるような思考回路を持つ人間は、常に自分が裏切られる 可能性を計算しながら善人を演じたりバカな風を装ったりすることも あります。 取り入って利用してやるつもりで逆に使い捨てにされたり、 とんでもない損害を押し付けられるリスクもある訳ですから、 あくまでこれらの対応の機微は、相手の人間性や能力、ポジションの 強さなどを判断するための材料として、あくまで主題は付き合う 相手と出来るだけ「信用取引」、出来るなら更に「信頼関係」を 構築するための「相手が認めてくれる礼儀作法やマナー」を 相手に応じて築いていくためのスキルと思うべきです。 単純に、媚を売ってる気がするから「呼べません」と仰るなら、 それは自分の気持ちを重視し過ぎているきらいがあることに なります。 考えなければならないのは、セールスは相手に認めてもらう、 或いは認めさせるにはどうすれば良いかの全能戦という側面が あることをお忘れ無きようになさるとよろしいかと存じます。 自分の好き嫌いより相手の好き嫌い、相手が自分を、自分の 会社を重用してもらいつつリスクも考える。 ヨイショ、と単純に考えるのは「誠実さ」という言葉を 一般論でしか理解していない、と評価されかねません。 営業職における「誠実さ」は、営業成績として見えるのです。 短期的な成績より、長期的な安定した成績。 そして、クレームや解約などのマイナスがいかに「無いか」。 そのトータルを上司、会社が診て「この社員は誠実だから売れる」 「この社員は自分のプライドばかり言っているから売れない」と 判断するのですから。 自分の内側からではなく、自分を外側から、相手側や上司の目から 見たらどうなのか？を頭の一角でいつも考えるようになさっては いかがでしょうか。 駄文長文、失礼いたしました。
　通常は「２）」と考えるのが一般的だと思いますが、実社会では「一般的」でないローカルルールもないとは言い切れませんので、 「その場で提出期限（日および時間）を確認する」 というのが正解なのでしょうね。 　なお、時間に関しては「定時間内」（例・１７時まで）と考えるのが一般的ですが、これが「その日の残業時間に処理するので、１７時以降はアウト」ということか、「その日の定時間以降は仕事をしないので、最悪翌日の始業時間までならセーフ」なのかは、「一般的」な見解はないと思います。実社会では、徹夜をすれば何とかなるかどうかで、この差は大きいのでしっかり確認するようにしましょう！
こんばんは。日本語って面倒くさいですよね。遠回しな言い方をしたり、相手を立てる言い方をする必要があったりで。 私の場合は以下のような感じです。 私「こんにちは。○○社の○○です。」 客「あー、○○さん、こんにちは。」 私「はい、こんにちは、お世話になっております。」 客「今日は、よろしくね。」 私「はい、こちらこそ、よろしくお願いします。それで、その打ち合わせなのですが、今、そちらの近くにおりまして、できれば、今から伺わせていただくことはできないかと思いまして、お電話差しあげました。ご都合はいかがでしょうか？」 客「あー、○○さんが来る前にちょっと用事を済ませようと思っていたんだけど、それは○○さんが帰った後でもできるから、いいですよ。今どちらですか？」 私「ありがとうございます！今、そちらまで10分ぐらいで行ける所にいるのですが、すぐに行っても大丈夫ですか？」 客「あ、そんなにすぐに来れちゃうんだ？ん～、15分ぐらい時間くれないかな～？1時半目安でどうですか？」 私「はい、私もちょっと資料整理したりする時間が持てて助かります。では、1時半に伺いますので、よろしくお願いします。」 客「はい、わかりました。お待ちしています。」 私「ご都合合わせていただいて、ありがとうございます。ではのちほど。失礼します。」 客「はい、じゃ、あとでね。」 という感じでしょうか。 「先ほど作業を終えた」云々は相手に必要がない情報ですよね。必要がないことは伝えないで、できるだけ簡素に要点が伝わるように心がけるのがいいと思います。 あと、「すみません」ではなく「ありがとう」と言いましょう。ありがとうと言われて怒る人は居ません。 敬語にとらわれず、相手の気持ちを汲むことに心がけ、手間を取らせないようにすればいいと思いますよ。 まー、妙な敬語や言葉遣いだとその人の資質を疑いますが、それよりもお客さんのためにと考えていますということが伝われば大丈夫です。 私は東京出身の40代男ですが、beerbeerfxさんのお歳・性別・仕事内容や、相手のお歳・性別・立場などを考慮して、多少はそれに合うようにアレンジしてください。 お仕事が、うまくいくことを祈っています。
電話でよろしいのでは？ 通常は電話で請求しますし、何もしないでも送られて来る物です。 どうしてもと言うのでしたら、下記を参照してください。 http://template.k-solution.info/2008/01/01_word_1_216.html
F列の式は#2に書いたとおりです。 =F1-D2+(F1<D2)*"7:45" と入力してください。そうすれば，そのセルの表示形式が標準であれば0.15625と表示されているはずですが，計算はちゃんとできています。 そして3:45と表示させるには，セルの書式を変更します。 変更したいセルを選択した状態で，右クリック-セルの書式設定を選んで， 分類は時刻，種類は13:30と言うように書いてあるものを選ぶ。(2番目にあると思う) 同じようにF列のすべての表示形式を時刻に変更してやれば0.052083が1:15に変化します。
課長さんの性格などにもよると思いますが、一般的には1が最良でしょう。そのうえで、話のもっていきかたに配慮するのがいいと思います。 同期は未成年だから飲むに飲めないので使い切れなかったことを主軸に、笑い話の仕立てにして課長さんに話してはいかがでしょう。 たとえば、ご厚意をいただいたのでいざ行こうと思ったけれど、ふと未成年だから飲むに飲めないと気付きまして、まあいいかとも思ったのですが未成年だとバレて会社に迷惑をかけると申し訳ないし、お茶ではとても使い切れないから、何人かで話して次回の忘年会（新年会）に回そうということになったのですがいいでしょうか、会の場で課長に多く出していただいたと皆に伝えたいですし、などといった具合です。笑い話風にするときは、多少の誇張などは許されるものです。 念のため付記すれば、ご質問者さんが実際にはどのようにするのかに関わらず、一番大切なのは、引っ張らないことです。時間が経てば経つほど、課長さんからすれば、何だあいつは（あいつらは）、という思いになるものです。実際に使うのがいつ・どんなタイミングであれ、話は早めにするのが肝心です。
基盤のところに画像処理すればいいと思うのですが…。
まず、店長さんは、しばしば、日本語の乱れと取り沙汰される「バイト敬語」などと分類されている「宜しかったでしょうか？」と、勘違いされているのではないかと思われます。 「宜しいでしょうか？(宜しいですか？)」であれば、許可を求める際に使用する、正しい日本語です。 しかし、言葉が間違えていなくとも、接客業として、お客様を不快にさせない言い方にするよう、気を付けた方が良いと思います。 単に「お下げして宜しいでしょうか？」と声を掛けられると、無愛想な印象や、やや強引な印象を受ける人もいるかも知れません。 例えば、店長さんの指導内容との合わせ技で「お食事がお済みでしたら、食器をお下げ致しますが、宜しいでしょうか？」や「～お下げ致しますが、如何致しましょうか？」などの工夫をすると良いと思います。 また、今回の件は、単に正しい日本語かどうかの問題だけではありません。 店の責任者である店長が「お済みでしたらお下げ致します、と言いなさい」と指示をしている訳であり、それ自体は間違いではないため、それに従う必要があります。 「宜しいですか？」と聞くべきと思われるなら、その根拠を示し、店長に相談してみてください。 「正しいから」と、言い方を変えなければ「あいつは指示を聞かない！」と思われることになります。
http://profile.ne.jp/ask/q-107544/ 正解はありませんが、向こう側においておけば間違いないかと。
パーソナリティ障害ですね～ 私の妹が、自己愛制パーソナリティ障害です。 20年も悩まされた結果、 極端に必要なときに会話するだけで、それ以外は無視を徹底する。 人格障害者をできるだけ無視すること。になりました。 周囲の人にも「この人は人格障害者なので」と伝えました。 用がないときは絶対に話しかけない、相手をしないことで 自覚してもらい、自分で治す努力をしてもらう。 普段は空気と同じ存在。 仕事上どうしても関わってしまうなら、 業務的にのみ関わってそれ以外は無視してください。 目をあわさない、おはよう、おつかれの挨拶もしない。 空気だと思えばいいと思います。全員でやれば、 多少効果が出るかも・・・。 ハラスメントとは？ モラルハラスメント（精神的な暴力）ですか？ 上司のパワーハラスメントはよくあることなので、 そんなに気にする必要ないと思います。 プライベートで会うことなければ。 もうじき忘年会があると思いますが、 その上司が参加するなら、あなたと意見があう人は全員不参加でいいと思います。 こうなると逆にいじめてるみたいで、罪悪感が沸くかもしれないですが、 相手は人格障害者です。良心があるとは思えない人に情けは不要です。
ほとんどの企業はまともですよ。 『億の収入』が年収なら、あなたはなにも心配しなくていいですよ。 現実の世界では、様々な方が具体的に行動してくれてますから。
ここには２つのものがありあｍす。 報告書、とメール、です。 報告書はメールに添付しろといっています。 だったら、メールを書いて、添付文書が報告書であるという書式でなければいけません 2)は、メールの中に報告書が混ざりこんでいるということで、論外でしょう。 HTML形式だとかそんな話は無関係です。 履歴書を送ってくれと言われたときに、履歴書を送りますという送り状と履歴書は別に同封するでしょう。 報告書の形式はテキストで作成する、というのはWORDやEXCELではなく、プレーンテキストであれということです。 したがって、1)以外の意味はありません。
売っている物（高額・低額）にもよりますが・・ 多数のお客さまと、少数のお得様に頼っている 事業では性質が異なって来ますね。 >いつも入金が遅れるお得意様がおり >毎月ハラハラしています。 >電話をするとすぐ振り込まれます。 ということは ・現金を持っている ・自社、自宅にネットバンキング出来る環境がある もしくは近くに銀行ＡＴＭがある ということでしょう。 催促の電話をすると ・「すみません！すぐに振り込みます！」 ・「あー今日だっけ？忘れてた」 どちらの反応でしょう？ 入金できない理由を一度聞きとりしてみてはいかがでしょう。 ・人手不足で多忙なのか ・月末にならないとお金が入らないから、 　それを待ってから質問者様へ送金するのか ・ただ単にずぼらなのか 忘れっぽい人なら、前日に電話するのは効果的だと思います。 >先方の都合にあわせて月末絞めの翌月末払いになっています。 >私は月末が一番多忙なので入金確認に時間をとるのが大変です。 お気持ちは分かります。 >支払日の前日に「明日必ず入金してください！」と >連絡するのはありえるでしょうか？ >遅れるまえに督促をするのはどうかと悩んでいます。 そうですね。高額のお得意様なら 遅れる前に催促するのは ためらわれますね。 当社でも資金繰りの関係がありますから ・１週間くらい前に 「今週を目途にでご入金いただけないでしょうか」 ・請求書を出す（送る）時に 「いつごろ御入金頂けるでしょうか？」と確認。 ・大きく（太字フォント）で 「※１０月３１日までに必ずご入金ください。」と請求書に記載 ・遅れた場合も大口顧客には 「いつごろ入金頂けるでしょうか」 ですね。 ずぼらなお客さんなら「明日必ず入金して下さい！」もアリですね。 自宅（会社）にパソコンがあって ネットバンキングをできるなら 前日に翌月分の振り込み手続きを 取っておくことも可能ですし。 先方の事情確認と、 こちらの事情も含めて良く説明することが必要です。
ビル＋駐車場管理してます。 >ただ駐車場代を貰ってるのに専用の駐車場が用意できてないのはまずく>来月、今自由に >停めてる場所を入居者各位の専用駐車場にする予定です。 >そのため数ヶ月専用の駐車場を用意できなかったお詫び 苦情がきているのでなければお詫びは要らないかなと思います。 平成２６年１０月２９日（右寄せ） 入居者　各位（左寄せ） 専用駐車場開設のお知らせ（中央寄せ） 住所（右寄せ） お名前（右寄せ） 　平素は当アパートをご利用頂き、誠に有り難く存じます。 平成○○年○月より、駐車場に専用区画を設けておらず ご利用者の方には大変ご迷惑をおかけ致しました。 この度、１１月●日に専用駐車場を設けることとなりましたので お知らせいたします。 つきましては切り取り線以下に お名前と希望駐車場No.をご記入の上、私○○ポストへご投函下さい。 駐車場区画とNo.については別紙をご参照ください。 （専用駐車場のご希望ナンバーが重なった場合、 こちらで抽選の上、決定・通知させて頂きます。） ※尚、駐車場のライン設営等、準備用意のため １１月○日より　敷地内C（別紙地図参照）へ お車の移動をお願いします。 お車の移動につきましては 時期が近づきましたら別途通知をポスティングさせて頂きます。 移動をお忘れの場合、個別に電話連絡をさせて頂く場合が ございますので、予めご了承ください。 大変お手数ですがご協力の程、よろしくお願いします。 以上（右寄せ） ・・・・・・・・キリトリ・・・・・・・・ 部屋番号 お名前 希望駐車場ナンバー ※ご記入の上、１１月１日までに 私○○（XX号室）のポストにご投函下さい。 よろしくお願いします。
・自分の身元を明らかにすること 　氏名、何月何日の何時ごろ利用したか ・どういった対応を受けたか（前後の流れ） ・改善しないことによるデメリットを 　はっきり述べること 　（個人的な感情、単発的な事故だと対応策が検討されません） ・「必ずメールにてご回答をお願いします」という一文 （連絡先としてメールアドレスを記入する欄があると思います。） やりすぎるとクレーマーになるのですが、 「メールで回答がない場合は センター長宛に電話させて頂きます。 誠意ある回答を頂けない場合 保健所に苦情を入れさせて頂きます。」 と上位組織への通報の可能性をかいて置くと 返事が来ると思います。 役所は上位組織に苦情を入れられるのを嫌がります。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/hokenjo/genre/douai/20110616160226.html トップページ > 健康福祉局 > 横浜市保健所 > 分野別情報 > 動物愛護センター > 各区福祉保健センター生活衛生課連絡先：動物愛護センター：横浜市保健所
「相手国の税関のために」、貨物の品目と、「貨物の価格」を書くだけですから、送料は含まない評価額です。 ですから「１００万円」＝ 9259米ドル（USD) としておけばいいのです。 向こうの国の税関は、「輸入物品」に税金をかけているのであって、「送料」に税金をかけるわけではないので。
一番多いのは この話は無かったことにしてください（白紙にしてください）というようなときには、名刺はお返しします。 持って帰ろうとすると、名刺はお返しいただけますでしょうかといわれる場合もあります。 これは完全な物別れで今後一切お付き合いをしないという表れです。 要するの今後付き合いをしない場合はお互いの名刺は不要、お返しするということです。 お付き合いもしないのに名刺を持ち帰るのは失礼になります。 そののちにお付き合いが始まるのではとお互いが思うのであればそのまま持っていくでしょう。 名刺をお返しした場合でも諸般の事情でお付き合いが始まる場合もあります その時は、「改めまして」と名刺をかわすことになります。 これはお見合い写真と同じですね、お断りする場合は写真はお返ししますよね同じです。
どれでも正しい。 学校のテストと違い世の中正解は一つではありません。 3,4の方が姓が「みなと」で有ることがわかるので親切です。
自分が何かをしたいから、周辺に黙認してほしい、という文章が受けがいいと思いますか。 想像をするというのはその立場になるということです。 あなたが退職後、俳句だとか書道とかに打ち込もうとしているとします。 静かな環境で思いついたこと、考えたことと向き合おうとします。 そのとき、二十歳前後の若い者の叫び声が聞こえます。 バンドらしきものが、調子の外れた音程でどかどか始めます。 授業中ではないから、浮かれた話題で大声で笑いながら話しています。 うわ、たまらん、と思うでしょうね。 もちろん、普段でも、家の前に子供が通ることもあるでしょうし、ちり紙交換や廃品回収もあるでしょう。 それも我慢しなければならないのが大人なんですけど、それらはごく一瞬のことです。 まる一日どかどかやられたら、自分のやりたいことがめちゃくちゃだと思っておかしくないですよね。 そう思うことを、事前に、「騒がせますが、ご迷惑をおかけしません」はないだろう、と感じませんか。 あなた、高齢者だと思って考えてくださいよ。そう思いませんか。 無茶をするけど許せ、下郎ども、みたいな文章に見えるのではないでしょうか。 自分らは騒ぐ権利があるんだ、という宣言文をいれられたように思いませんか。 ご迷惑はおかけしません、などというのは僭越な言い草です。というか、迷惑をかけますという宣言そのものです。 最初に謝っているのだから、許せ、です。 そこまで想像して、文章を考えてください。 ひとことあれば話は違うのです。 相手を同じ立場の地平線にいると考えた文章です。 未熟な若者が発信力の修行をしております。是非一度ご見学いただけないでしょうか、と依頼してください。 行くか行かないかは勝手です。でもそれは招待状なのです。 学園祭ですから見学自由のはずですし、模擬店がでていたり芝居をやったりしているわけでしょう。 そこに、是非いらしてください、とお誘いするだけで、来ないとしても苦情はほとんどなくなりますよ。 なぜかというと、本当に見学した人たちが、いい噂をしてくれるからです。 また、自分に何かを頼んできた人間を足蹴にする人間は居ないからです。
29歳、男。社会人としてはまだまだ若輩ですが… 会社で働く人間としては質問者さんの言うことも分からなくはありません。ストレスが少ない方が円滑に回りますし、ミスも減るかもしれません。ですが大前提として仕事とは基本的に客商売です。良い悪いは置いておいて「客からどう思われるのか」が最も大事とも言えます。 中には仕事中にタメ語で会話することを「チャラい会社だな」とか「イマイチ軽くて信用できないな」と思う人もいます。特に年配の方には多いように思います。そういう人に見られたときに落ちる会社のイメージを復旧するのは難しいものです。 “誰に対しても、なるべく敬語” なのではありません。もう少し詳しく言うなら、 “せめてお客さんのいる空間では誰に対してもなるべく敬語”です。 上司の方は非常に柔軟で融通の利く方だと思いますよ。休憩時間やプライベートではタメ口で構わないと仰っているのでしょう？公私を使い分けなさいというだけの話ですよ。 ＞むしろ社内雰囲気にはプラスになるのでは？ いくら社内の雰囲気が良くても、お客さんがいなければ会社は存続していけるわけがありませんよね。そのことからも お客さんからの評価＞＞＞＞＞＞＞＞社内雰囲気 であることがわかりますね。 ま、余談ではありますがぼくも父親の会社で働かせてもらっていますが、仕事中は父親のことは「社長」と呼んで父親含めて誰にでも敬語を使っています。実家に帰ればタメ語に戻りますけどね。 公私は分けましょうという所謂普通の一般常識だと思います。
店長さんなり先輩に確認しましょう。 非常に特殊な状況です。 １）個室に案内する これが普通です。 ただ、カウンターがいい、 ワイワイした市井の雰囲気を感じながら 飲みたい、ということなら 通常マネージャーさんなりが 「プライベートで来てますので」 とガードするものです。 ・芸能人でも一般人でも お店からしたらお客さんに違いありません。 店員さんが 「プライベートで来られているので、 　ご遠慮ください」 というのは立場上おかしなことです。 「おれだって客だぞ！」と反発を買うことが 想像できます。 「他のお客様の迷惑になる行為はおやめ下さい」 というところでしょうか。 収まらなければ上の人に助けてもらって下さい。 対応を誤ると絡んできたお客さんを 失うだけでなく、ネットで叩かれたりします。 ツイッターで「芸能人の○○さんを ●●のお店でよく見る」なんて書かれたら 来られなくなります。 個室を勧めるのが一番ですね。
直接行く。 ＞邪魔になるから手紙の方がいいのかな 教え子が訪ねて、よい報告をしてくれて うれしくない先生はいません。 行事や校外研修・会議と被るといけないので どうしても会いたい先生には アポをとってから行きましょう！
年の差（イコール人生経験の差）もあるのかもしれませんが、外資の大企業の社員さんならもう少し余裕をかましてあげましょうよ。 ＞こちらも丁寧に説明をするよう気を配っているのですが、 　経験豊富なAさんにとっては、丁寧すぎる説明は回りくどく感じるのでしょう。簡潔な説明で十分なのでは？Aさんはの中ではもう説明の全容はほぼ分っていて、自分の疑問点だけを突いてくるので話の腰を折られるのではないのですか？ ＞このクオリティはうちでは出さないね、御社はこれでいいんだ？ 　すごい自信ですよね。『これはこれなりに品質と売値が見合っていて結構売れてるんですよ。それともAさんの会社ではこれを作るのと同じコストでこれ以上のクオリティの製品を納品してくださるってことなんですかね？』くらいの事は言い返してやればいい。同じ原価でより品質のよいものが作ってもらえるなら、グレードアップモデルとして高く売れば利幅が大きくなるじゃないですか。 ＞当社のターゲットにあった売れる物作り 　ターゲットにあっているかどうかは下請けさんへオーダーを出すあなたの会社が判断することなんじゃないですか？まさか下請けさんに丸投げってわけじゃないですよね。 ＞要するに、メールでも最後まで読んでいないのです。 　こういう人もいますよ。こういう人だと思ったら次からはそのつもりで付き合えばいい。 ＞舐めれらているのでしょう。 　舐めているつもりはないのでしょうが、いい仕事をしてきたっていう自負、はあるでしょうね。それがちょっとばかし尊大な態度になってしまっている、と。 ＞規模の大きい企業の忙しさや時間刻みの会議で時間がないといった状況の想像が出来ないのでしょうか。 　Aさんの会社から御社に売り込みがあったのなら、そういう想像もするでしょうが、立場が逆で制作を”お願い”されてる立場だと、あんまり考えないでしょうね。追う立場と追われる立場の違いというか。それでなくても立場を換えてファミリー企業から見れば、大会社は余計な会議ばっかりやってフットワークが重い、って思っているかもしれません。 クセのある下請けをうまく使いこなして、より低コストでより良いものを短時間で納品させるのがあなたの仕事なんじゃないのですかね。それができないということは職務遂行能力がないってことで、それも嫌でしょ？いろんな人がいるのだから、それに合わせてうまく回せばいい。こっちが注文主だ、発注してやってるんだ、という心根だと絶対うまくいかないですよ。腕の立つ職人さんにお願いしているのだ、というスタンスでないとね。たとえ本心でなくてもテクニックとしてそうしなきゃね。
「弊社が取り扱います○○は、品質保持のため、冬季分のお客様からの需要をあらかじめお伺いして、その分を一旦冷凍保管し、出荷時に解凍して出荷をしております。 １２月からの出荷分は、そのような出荷体制となるために単価が○円になりますので、できるだけお安くできるよう手配させていただくためにも、１２月から○月の出荷分について、御社でのご注文見通しを○月○日までにお聞かせいただきたく、ご高配のほどお願いいたします。」 として、FAX とかで返送できるフォーム（各月の必要量を書けるマス目をつくった用紙）などをつけて送ったらいいのではありませんか。 冒頭の挨拶や末尾の御社の名前などはいつもお使いの通りでよいでしょうから。
国語ではなくビジネスマナー・ビジネス文書のカテでのご質問ですが、ビジネス用語であれば、男性と言えども「小生」を使うのはマナー違反というか典型的な悪文です。 「小生」は上位者が下位者に向かって使う一人称です。 ビジネス文書で使えば暗にオレはお前よりも偉い、と言っていることになります。 そもそもビジネス文書で一人称という個人が全面に出てくる文章というもの自体が極めて不自然です。 仕事で求められているのは人格ではなく職務遂行能力である、という原則に注意をしてください。 社外に対しては業務上個人（私人）が全面にでることはありません。 あくまでも会社の窓口担当者であって個人（私人）ではありません。 取引先や関係先の人も企業も、会社という組織と取引や折衝をしているのであって一社員である個人（私人）とお付き合いしている訳ではありません。 即ち男女の性別などというものは、ビジネス文書には存在しません。 学校の試験の答案で使う言葉を男女で使い分けられおられましたでしょうか。 同じことです。 社内連絡などで、自分宛てに返答や報告が欲しいのであれば〇〇までご連絡orご回答ください。と自分の苗字を使うのが普通です。 多くの場合は所属も明記します。△△課（係）〇〇あるいは担当〇〇と書きます。 止むを得ず一人称が必要な場合には私（わたくし）を使います。「わたし」ではないことに注意して下さい。 ときには、わたくし〇〇、という書き方もあります。 話し言葉と文章は違いますので注意して下さい。 ビジネス上は、苗字は単に識別記号としてのみ扱われますので注意して下さい。 まぁ～囚人番号のようなものです。 一般には△△課（係）が主語となります。 △△課（係）としては、これこれこうです、という書き方になります。 当方、あるいは当課という使い方もあります。 小生の代わりに「小職」だの「弊職」と使う男もいますが、これは公務員など官僚の世界の用語で民間会社では使わないのが原則です。 小生だの小職だのを連発する男性社員がいたら、いつからそんなに偉くなった？いつから役人になった？と聞いてください。 参考 使ってはいけない!「目上」の人へのNGワードと言い換え ... - Naverまとめ matome.naver.jp/odai/2140498779698110201
　まだ出かけていないのであれば質問者の上司に直接尋ねればよさそうに思いますが、もしかしたら「そのくらい自分で考えなさい」とか言われるのでしょうか。もしそうならご愁傷様です。 　日帰りであれば「本日正社員は全員出払っておりますが」と返し、急ぎであるということであれば「担当と連絡を取り折り返しお電話させましょうか。」と続けます。 　携帯番号を職場で共有していないのであれば「担当とは連絡が取れませんので恐れ入りますが明日以降折り返しお電話させます（又はまたご連絡ください）。」くらいでしょうか。 　泊まりがけで２日以上いない場合は正直に言うのが無難だと思います。２日以上全員いないという状況はさすがに他の適切な説明を思いつきません。また、普通なら連絡のありそうなお得意様にはあらかじめ担当から何らかの説明をしていそうなものですので、担当が思いつかない程度の急ぎでない用事であると期待しましょう。
私も短期間のバイトは複数種類かけもちしたりしてたころの 職歴はまとめてしまってますよ。 3ヶ月　1ヶ月　6ヶ月　2ヶ月　って転々としてたときのは まとめて12ヶ月と書いてます。 全部書こうと思っても、履歴書の職歴欄が狭すぎて書ききれないので しょうがないし、転々としてたら印象悪いので、 まとめるか、どれか１つにしぼるか　全部書かないか　にしてます。
一般論は有りませんね。 会社によっては社員の住所を出さないところや虚礼廃止で賀状を廃止する所もあるくらいですから。 同僚にどのような慣習になっているか聞くべきでしょう。 年齢からすればその程度の分別があって然るべきでしょう。
クリヤーファイルに板目紙と一緒に入れる。 板目紙は文具店でも販売しています、無ければ紙箱でサイズに合わせてカットして作る。 （ワイシャツなどに入っている程度の紙です）
契約期間については1年でなければならないってことはないです。 契約有効期間ですが、これは契約締結日より前になっても双方の合意があればとりあえずは有効です。 内容にもよりますが、遡って契約を締結することはまれにあります。 法律と違って、契約は遡って適用することに双方が合意すれば成立します（いわゆる追認）が、内容によっては無効とされることもあります。
何をしに行くか？です。 相手先へ行ってお詫びをして作業するんですか？ 終日作業なら作業着でも構わないとは思います。 お詫びして付けるものを置いて帰るだけならスーツ。 先輩や今までの会社のやり方を確認してから行った方が良い。 名刺はあるなら持っていく。初対面なら当たり前のこと。 菓子折りは・・普通は不要。 そんなもので許しを乞うものではない。 相手先の社風によっては菓子折り持参の詫びは 大変失礼にあたる場合がある。 会社対会社の付き合いなんだから、相手先からみれば きっちりした商品にさえなれば良いのです。 付け忘れ品を相手先の作業員と一緒にあなたが 汗流して付けることが大事。
たぶん、交流のものを整流して直流のようにした「全波整流」ではなく、純粋に一定電圧をキープする「純直列」（pure DC）という言い回しを、その分野の人が略して呼ぶ「純直」で書いてしまったのかもしれません。 整流器 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B4%E6%B5%81%E5%99%A8 純直流 pure DC - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E7%B4%94%E7%9B%B4%E6%B5%81+%22pure+DC%22
自分が知っていることを、他人が説明してきた場合、どういうとき腹がたちますか。 普通腹はたたないものだと思いませんか。 仮に自分が盆栽オタクで、どのような種類の作り方があってどういう表現がありうるということをよく知っているとしましょうか。 それを知らない第三者が縁日で買った松の植木を見せて、いいでしょう、と言ってきたとして腹が立ちますか。 よく知っていることを、ほとんど素人が言ってきたのですから、微笑みで聞くでしょうね。 腹が立つとすればこういういいかたでしょう。 「日本には庭園文化というものがあって、それをミニアチュールの形で美術的に表現するのが盆栽だ。 　知らない人は良い悪いも区別がつかんかもしれんけど、これを見てごらん」 まあ張り倒しますね。 何が悪いか。余計な言葉が加わっているからです。「これを見てごらん」だけでいいのです。 質問者様は、言葉を添える、とおっしゃっています。これがよくない。 ごく普通に、文章に入れ込めばいいだけです。 ご存じなら、そうだね、と読みますし、ご存じでなければ、そうか、と読むだけです。
これは日本の風習と思ってください。 中国の腐った鶏でのナゲット出荷事件で、他の企業はそろって謝罪会見みたいなことをしましたけど、日本マクドナルドはしなかったでしょう。 あの社長は日本人ではなかったからです。 アメリカでは謝罪会見というものは論外です。あそこは訴訟社会だからです。 企業のトップが自社製品が悪かったなどと公言しようものなら、返金どころではなく、賠償請求が一日で数万件出てきます。 告発されますし、裁判に持ち込まれたら大概負けます。なぜかというと、自分が悪いと認めたという記録があるからです。 せいぜい和解金を提示して訴訟を思い止まるように交渉するしかありません。 こんなことをしたら、企業自体が立ち行かなくなります。マクドナルド社長はそれを恐れたのです。 タイ産の鶏にしたから大丈夫だとか、そういうことだけ言う。管理を徹底させる、と自社社員の非は認めない。 中国産を使ったことに謝罪はない。 万が一、どう見ても自分の原因としか判断できないことがあっても、現在調査中だとか逃げて、俺が悪いとは絶対に言わないのです。 日本には、みそぎだとかハラキリという習慣があります。 サムライが、何か不都合をしでかしたとき髷を切ってつるつるに剃りあげて詫びにいく。 頭を丸めるというのは世を捨てて坊主になりますということです。 髷はサムライの命みたいなものですから、世を捨てる覚悟があるなら、何もいわないで許してやろう、という話です。 発生した問題が何であって、何が原因で現象が起きたか、ということを考えることを放棄してやろうと言う話です。 組織に問題があって、誰が何をしたからこの事故が起きたか、複雑でひとことで言えないような場合、ハラキリが始まります。 その長にあたるサムライが、殿さまの前に出て切腹し、介錯でクビ切られますから、死にます。 命をもっておわびしたということですから、そのものが率いていたグループはお咎めなしとする、という考え方があるのです。 だれそれが何をした、というのが問題だったかもしれず、だれそれのうっかりが事故になったかもしれないけど、全部、リーダーの命に免じて許す。 この習慣がある社会では、事故の抑止にはしばらくはなると思われます。 自分が不始末をしたらご家老様が腹を切らねばならない、となると厳重に注意した行動をとるはずですから。 これが日本の歴史上存在する慣習です。 だから、会社が不始末したときに、社長が出てきて禿げ頭をさげたり、辞任したりすることで、みそぎ、ハラキリという儀式なんです。 で、ここで私がいいたいのは、こんなことで許されると思うな、です。 事故は起きてしまったことなんだから事実です。 また、一度起きたことは注意したりすれば起きにくくはなるけど、再現する可能性があります。 2度ある可能性はゼロではない。そしたら2度あることは3度あるということわざになってしまいます。 事故直後は誰でも注意を怠らないと思うけど、時間がたてば担当者にも新人がくるし、ふりだしのころの不注意は復活します。絶対再現します。 何故こういうことが起きたか、起きた理由や原因は何だったか、製造方法や組織や報告の流れやいろいろ考えられることを調査する義務があります。 腹切ったから許してくれにはなりません。 これこれこういうわけで今回のことが起きたと判断しました。 今後このような形にすることで事故防止にプラスになると思います。 このご提案を受け入れていただいて、またわたしどもが活動をすることを許可いただけませんか。 これが本来の謝罪会見でなければいけないはずです。 その新たな方法でやれば、新人でも事故が起こしにくくなる。 ただし、それを採用することで、従来なかった別の種類の障害も発生する危険がありますから、その考慮もどの程度したか言ってもらう必要があります。 これは、一般的に品質の原則ですから、どこでもやらなければならないのですけど、なぜか謝罪会見でそうなっていない。 おそらくこれは、世の中全部を敵とみなす、というかクレーマーだと思い込むからです。 クレーマー対策の第一歩は、相手が冷静であるかどうかの判断です。興奮していたらまず相手の怒りの直接的表現を収めて冷静にすることです。 社会はすべて怒り狂っているだろう、とひとり合点するから、冷静にさせるために頭を下げてしまうのです。 頭を下げるというのは、「これきり、もう考えませんよ」という宣言であることを自分が興奮していてわからなくなっているのです。 これは企業の熟成度の問題になります。
エリアマネージャーに相談するのがいいでしょう。 波風を立てたくないとするご質問者さんの態度が、その人を増長させているように思えます。保身で相談していないようですが、その人の会議やツイッターなどでの発言が解消できないほどの誤解を招くおそれを考えた場合、今の保身行為は意味があるのでしょうか。特にツイッターなどでの発言は、ご質問者さんの教室の生徒や親御さんに伝わるおそれがあるのではないでしょうか。 ご質問者さんには、ご自身のいる教室を円滑に運営することが、もっといえば教室の生徒を混乱させないよう守ることが、求められているのではありませんか。また、エリアマネージャーには、エリア内の不利益を小さくさせ、不利益の目を摘むことが求められているはずです。エリアマネージャーの立場からいえば、他教室でも同じエリア内での不利益ないし不利益の目は、伝えて欲しいのではないでしょうか。 その人とご質問者さんとは、調和を考えているかどうかで全く異なります。ご質問者さんが調和を考えていらっしゃるのは、とてもいいことだと思います。他方、その人とご質問者さんとは、自分の立場でしかものを見ていない点で同じです。勇気を出してエリアマネージャーに相談することで、その人とは違う人物になってみませんか。 相談の際には、ご自身に求められていることが何か、を相談内容の基準にすえるのがいいと思います。
多分２です。 ちなみにコンビニだけでなく、うちの近くのスーパーでは、若葉マークではないですが「新人研修中　お急ぎの方は他のレジへお願いします」と書かれています。 慣れていないので時間はかかるし、ミスも発生しやすい、商品の扱いも丁寧ではないなど苦情を言う方もいるようで、店側の苦情対策と、本人にプレッシャーをかけさせないためだと思いますよ
無料が当然と言う場合もあるし，有料が当然と言う場合もある。 そのイベントを行っている会社，あるいはその業界の常識に従うのです。それがわからなければ，聞くしかありません。
可能なら、「先方が望む検収書フォーマットがあれば、FAX なり PDF なりでお送りいただければ、それを踏まえて発行します」ということを持ちかけてみるのが、一番確実で気が楽です。 なければ、納品書や請求書のフォーマットを流用して、「下記のものを検収受領いたしました。」または「上記のものを検収受領いたしました」という文をはさみこんで、検収した人物＝発注者（社）の署名と捺印とともに、写しは自分の手元に保管し、本紙を先方に送付すれば済むと思います。 納品書と検収書の違い～基本的な納品の流れ MakeLeaps http://www.makeleaps.jp/%E8%B3%87%E6%96%99/%E6%9B%B8%E9%A1%9E/%E7%B4%8D%E5%93%81%E6%9B%B8%E3%81%A8%E6%A4%9C%E5%8F%8E%E6%9B%B8%E3%81%AE%E9%81%95%E3%81%84%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9A%84%E3%81%AA%E7%B4%8D%E5%93%81%E3%81%AE%E6%B5%81%E3%82%8C/ その書類によって、「受領したものに対する問題点はないと検査して収受したから今後クレームすることはないよ」と、発注者が宣言する働きがあります。その言質を書面で先方は残したい、というのが検収書を物理的に郵送して欲しい理由です。 ですから、先方が署名や捺印する必要はない（そういう欄はいらない）のです。
その現場責任者に契約締結権限があるかどうか確認できないのであれば、再度作り直すか、または記名捺印等を追加してもらうほうがいいでしょう。 契約書は、契約締結権限のある者が署名や記名捺印していればいい、と考えられています。契約締結権限のある者がどんな人なのかはケース判断になってしまいますが、代表権のある人は異論なく契約締結権限ありとされ、営業責任者あたりも一般的にはありとされます。 現場責任者はケースバイケースの色が濃く、リスクがあります。 他社の契約状況も含め今までのケースを見て、その現場責任者に契約締結権限があるといえるのでしたら、作り直す必要はないでしょう。そうでなく、あるといえない（あるといえるかどうか何ともいえない）のでしたら、作り直すか記名捺印等を追加してもらうほうがリスクは小さくなります。 作り直し等を依頼するとして、先方の捉え方によっては失礼に思われてしまうかもしれません。なるべくなら作り直し等するのがよいですが、営業リスクなども考えて決めてはいかがでしょう。
微妙なラインですね。 >職場の人にこういう質問をされたことがなかったので >びっくりしてしまったのですが これは少し過剰反応かな。 質問者様はお若いのでしょう、きっと。 >ほとんど話したことのない、他部署の５歳ほど年上の男性と 年が近かったり、仕事上接点があったり 共通の会社の知り合いがいれば その話題で会話が弾んだのでしょう。 他部署と言うことで、適当な話題が なかったのだと思います。 >職務上、車で仕事に出かけました。 車の中で沈黙、というのも気まずい気がしますし 話を振ってくれたのだと思いますよ。 >その車内で「休みの日は何をしてるの？」と聞かれたのですが・・・ あなたが年少なのだから、あなたから仕事上の話を 質問すればよかったのかな。きっと。 >ほぼ初対面の職場の方に、プライベートを聞かれた気がして >ぴしゃりと話がはずまない回答をしてしまいました。 質問者様は異性に慣れていないのかなぁ、 という感じです。 「天気悪いね」と同じくらいのニュアンスで 軽く話を振ったのだと思います。 プライベートを探ろうとした、と嫌がられたのは 相手も感じ取ったので、気まずかったでしょうね。 質問者様がモテるタイプ、男慣れしていないタイプで なければ、「あの子勘違いしているよね」と 言われかねません。 >みなさん、会社の顔見知り程度の同僚に、 >こういう質問はしますか？ 1,天気の話 2,出身の話 3,食べ物の話 4,休みの過ごし方 よく知らない人と話をする時って、 共通の話題が見つかりにくいから 休みの過ごし方って比較的出やすい話題だと思います。 二人っきりの車内ということもあり 「プライベートな質問をされた」と感じたのでしょう。 質問者様の職場では雑談をあまりしないのでしょうかね。 年を重ねれば分かりますが 「セクハラ！」と騒ぎ立てるより （もちろん質問者様にそのつもりはないでしょうが） 自分のことを知ってもらった方が 今後の仕事もスムーズです。 さらに立ち入った質問をされた時のうまい交わし方は 先輩のお姉さま方にきけばきっと教えてくれるでしょう。 男性が多い職場で若い女性は少ない職場なのかな、と思いました。
>結果、商品を弁償という形で話が決まりました。 一旦、会社対会社で話が着いた案件なんですよね？ （上の人が話されたのですよね？） 制服の紛失については蒸し返さない方が良いかと。 >納品を間違えたりなど、 >過去にも嫌な思いをしたことがあったのですが、 >今回無くされてしまったのは初めてだったので、 >請求書とともに一言そえた文章を >一緒に送付したいと思っておりますが、どのような>文章を書いたら良いでしょうか？ １．制服の紛失について担当者として一言言っておきたい ２．他にも納品ミスが有ったことの注意を喚起したい ●１はやめておいた方がいいです。 （弁償で、会社間で解決済みなので。） ２ならありです。 ●請求書に「添え状」としてつけて発送しても 経理に届いて無視される可能性があります。 かといってきちんとした文書にすると 会社間のクレーム（悪い意味ではなく）と 先方会社が受け取る可能性があります。 >クレームにするつもりはないのですが、注意していただきたいと思っております… >こちら側の謝罪ではなく、相手に謝罪を要求する >場合はどのような文章が適切なのでしょうか？ 文章にするとリネン会社内でどこまで目に入るか わからないので、担当者と上司の方を呼びつけて 口頭で注意するという方法ではいかがでしょうか。
これって基本中の知識だと思いますが、代理人が誰々の代理人だということを契約の相手側に表明(専門用語では「顕名」と言う)して行った行為は全て契約の当事者に法律的な効力が発生します。 なので、演奏家から契約の代理人として委任されているなら、演奏家と法人との間で交わす契約書に代理人として署名できます。 > 代理人契約のサンプルが見つけられません。 まあ、正しくは「委任状」です。 この位は大学の法学部の一年生でも知っている知識です。 プロ同士の契約の代理人が持っているはずの知識には達していないと思われます。
一番厳しい言い方をすると、 "壊れなくて当然" というのが設備です。 "設備が休止して申し訳ございませんでした" がメンテナンスの立場。 当社の場合、故障修理は "メンテナンスの不備" か "作業者のミス"かを明確にしています。 列車運行が良い例ですね。定刻運転が当たり前。少しでも遅延すると "申し訳ございませんでした。"の世界です。ユーザー (機械の場合は機械オペレーター)との信頼関係が築けないかぎり、お礼の言葉は難しい職種です。 感謝されるためには、さらに一歩前に進める必要があると思われます。 設備のわかりやすい場所に定期点検（今までとこれからの予定)の情報ボードを設置する。 さらに、その設備が何時間故障せずに動いているのかわかるようにする。 故障歴、特に作業者のミスの場合は原因と対策 (再発防止のため)をわかるように表示する。 (メンテナンス不備の場合には、設備メンテ履歴のわかる部分にファイルの上、メンテ手順を見直しする。) 仕上げに 機械停止時間や修理費用の統計をとり、工場のわかるところに掲示する。 それらすべてがうまくいって (機械停止時間も減少すれば) メンテナンスの効果が目に見えて認められるので、修理スタッフの信頼も増すことでしょう。 感謝されるのは、それからでも遅くはありません。 厳しいようですが、アウトプットとその改善が見えないと評価してもらえないようなきつい会社もあります。 頑張ってください。
>自宅に持ち帰って、悩みながら書くので時間を取られます。 >日報に時間を取られないよう、アドバイスをお願いいたします。 手の平サイズのメモ帳をポケットに入れておくか 手帳のメモ欄に、思いつくたびに単語だけでも 書き込む方がいいでしょう。 単語を基に会社で一日の行動を振り返り いつ（何時ごろ） どこで 誰と なにをして 何を学び どう感じたか 具体的に書きましょう。結構な量になります。 持って帰ってするのは仕事の姿勢としてよくないですし 頭が疲れています。 短期記憶は２～３時間で消えてしまいます。 >仕事は着々と身に着けており、 >研修先では、ほかの新人の何倍も成長が早いと言っていただけるのですが、 >年を取っているせいか、転職回数が多いせいか、 >教わったことをすんなり受け入れてしまい、感想が持てません。 他の会社では●●を○○する方法を取っていたが ●●を××する方法もあることを学び 時間能率、掛かる人数、お客様の感じ方について ●●という違いを感じた。 と、他社との違いを感想として述べてはいかがでしょう。 同僚、（その会社での）先輩にも日報の書き方について 相談、出来れば実際に見せてもらいましょう。
>地域活動支援センターの担当と今日面接をしました。 >「これから仕事をする上で使うであろうメールの練習をしたいです。」と私が言ったら、 >向こうは「じゃ、メールの練習を、やってみましょう。」と言われました。 >私はパソコンでのメールはやったことがないので、 >突然こう言われてもどんなメールを送ればよいのかわかりません。 ん？ あなたがセンターの担当の人に メールの練習をお願いしたのでしょう？ 担当の方から指示がなければ 次の段階として 担当の方のメールアドレスを聞き 「件名：メール練習の件」 「いつもお世話になっております。 na2ki_8です。 メール練習の件、何から始めればいいでしょうか？ ご教授ください。 よろしくお願いします。 na2ki_8 連絡先０９０－XXXX-XXXX （私のメールにおかしな点がありましたら 教えて下さい。よろしくお願いします。）」 とでも書いて、送ってみてはいかがでしょう。 それともパソコンの操作とか メールソフトの操作 ヤフーメールやGMAILのアカウントの取り方 操作の仕方が知りたいのでしょうか？ メールは手段です。 他の人のメールやサイトの文章を見て わかりやすいと思う点はどんどん取り入れましょう。
個人情報については、ISO15000に従ってポリシーを設定し、一応入会時にその文面を提示し承認したという印をもらうことになります。 ですから、その文面を確認しないと断定的なことは言えません。 ただ一般的なことをいいますと、個人情報については、それを利用するという局面と保持するという局面の２層があります。 ごっちゃにする人が多いので誤解もあり、ここは理解していただきたいのです。 利用する、というのは、もちろんその情報でカルテのような情報を作りますよ、ということ。 業務のお知らせに使う、とか、弊社からのあらたな業務のお知らせにも使う、とかいうようなレベルの話です。 保持する、というのはこのデータは外に出さないというレベルです。 保持する、は言い換えれば「大事なものをお預かりしていますからちゃんと管理します」と言うレベルです。 これは破棄できるというレベルではありません。 大事なものを預かっているという意識ですから、自分の判断で破棄できないのです。 したがって、消滅してほしいというのは、そのデータの持ち主以外にはできないことになります。 ポリシーを守るためには、お客様本人に来ていただくしかありません。 誰から来たかも確定できないのに電話で承ってデータ消滅、は無理なのです。 このデータは企業のもの、と聞こえのであれば言い方が悪いのです。 あなたのものだから、お願いしているだけです。 おわかりだと思いますが、もし先方に出向くときは免許証、あるいは保険証と診察券などの複数の写真なしのIDカードをお持ちください。
マナーというか、心構えの問題でしょうね。 同僚（から）への電話なら、少々無視しても （気持ち的には）構わないと思います。 これが上司とかさらに本部長とかからだったら 出来るだけ一発で出るようにはしますけど。 営業だったら得意先からかかってきて その時出られないなら、数分以内に掛け直すのは 当たり前だと思います。 まったく無反応で、何時間も放置すればするほど 損するのは自分でしょうからね。 特に取引相手とかだったら、無反応は致命的だと思いますね。 大事な契約話がそれで流れる・・恐れだってあるかもしれないし。 執着といえば執着でしょうし、今の時代携帯なくして 仕事なんて出来ない時代なんだし最低限の心構えは必要でしょうね。
備品購入申請書だと思うが 「お伺書」でも同じなので　別に変える必要は無いと思うが・・・
会社側からの依頼ということであれば 資格取得は必須条件と考えた方がいいと思います。 Ｎｏ．１の方も記載してますが、大学生で内定中と いうことは、分かっていらっしゃると思います。 試験まで一カ月無いということだと、試験結果は年内 採用は来年ということですよね？ ということは、会社で資格が必須であれば、資格が 取れない人は内定取り消しになっても文句は言えないのでは ないでしょうか？ 企業側としても、資格の無い人を今年採用するよりは 資格の取れる人を来年採用すると考えます。 自分の戒めの為と記載してますので、きつめに記載しました。 残りの時間、必死で勉強して、資格取得がんばってください。 資格を取得しないと、入社できても多分後悔しますよ。
http://itp.ne.jp/contents/business/kihon/email.html マナー教育をする人たちが、そのように決めて広めたからです。
多くの方（事業者）が使うのは、テンプレートではなく経理ソフトなのです。 印刷結果は同じですが、見積書などを入力した時点でデーターとして登録され、その金額で請求書を出す場合は一切入力はいらないのです。 更に領収書発行から、売り上げ計上まで全て連動しますから、事務作業の効率化が図れます。 手書きでは売り上げは帳簿に記載する必要があるでしょう。
『◯◯課長』でよろしいかと思います。
＞担当者の名前には「～様」と敬称にすべきなのでしょうか。それとも、呼び捨てにして「担当者　～　宛て」とすべきでしょうか。 　「担当者　～　宛て」が正しいです。 なぜなら、お客様が主体だからです。メーカー担当者と貴方との関係は、お客様にとっては何の意味もありません。上下関係も同様です（同じ会社の場合も含めて）。 　もし、担当者に役職があるならば、例えば「○○課係長　～　宛て」としてください。
なんのための寄せ書きか、ということだけ守ればいいのです。 自分の名前を他人に書いてもらうのだけでは意味ありません。 そんな程度なら、誰かに首相以下閣僚の名簿を書き写してもらっても寄せ書きになってしまいます。 この時の内閣全員に祝ってもらった、といって誰か驚きますか。 この話わかりますよね。縁日で売っているサインいり色紙（印刷物）と同じだといっているんです。 「どこかであったらよろしくね」とか「おつかれでしたあ」ということばを伝えてそのあとに（鈴木＝代筆田中）としてもらうのがマナーじゃないでしょうか。 こんな程度の言葉であってもあなたの言葉ですから、寄せ書きとして一人前です。
zip圧縮するのはパスワードつけて送る為の手段です 本文と他にパスワードを別メールで送る事により秘匿性を高めます 編集不可にするのはマナーではなく改竄されない為の手段です 例えば見積書の金額書き換えられたらどうしますか 文章でも一文字変えただけで意味が違ってきますよ そういう事です
ビジネス実務マナー検定3級が「新入社員」が身に着けるべきのレベルを想定しているそうです。 http://jitsumu-kentei.jp/BZ/index まあ、3級と2級さえ取得しておけば、一般的には問題はないと思われますし、2級以上なら転職するときにはある程度は評価がプラスになると思われます。 将来的、事務職へ転職したいなら、最低でも秘書検定2級以上は取るべきだと思います。
＞人によりますか？ これはもちろんそうですね。 ここで全員が大丈夫だよ！と言っても、バイト先の人が不愉快に思っていれば人間関係は悪くなるだけです。 それと、更衣室に貴重品が置いてあるなら長居はしない方がいいでしょうね。 何かあった時に長居している人が最初に疑われます。 誰かとおしゃべりしてるならともかく一人で15分って、何だか不気味に感じるかも。
採用担当者です。 コース料理で注文してあるかも知れないし その日にお店に伝えて料理を変えてもらうことは難しい。 たぶんお店への手配は会社でしていますよね？ アレルギーや野菜食べられない・魚介類はダメ という人は多いですし理解が広がっています。 ですので食べられないものを人事の担当の人に 電話で説明しておくことです。 今後も飲み会などの時は 食べられないものを（その場でよいので伝えましょう） 会社にもそういう人はたくさんいますし イチロー、中田英寿など野菜を食べないことで有名ですよね。 なによりアレルギーやじんましんを我慢することは 生命にかかわりますので・・・ 連絡しましょう！
各種士業事務所（弁護士、税理士、社労士など）の場合 貴事務所・貴所 公的機関の場合・・・貴省・貴庁なんですけど どちらもざっくり　貴所　で良いと思いました。
状況が見えません。 たとえばデザイナ―に２つの案を提示し、どちらがより効果的かの判断もお任せし、作ってください、というならわかります。 目上にこんなことを言う？ 普通案が２つあれば、それを説明し、どちらを採択するかの相談をするのが当たりまえではないでしょうか。 ２つあって、勝手にお前が決めろ、というスタンスはないと思います。 上から下ならあるかもしれないけど、目上には失礼きわまりないのではないでしょうか。 もちろん決裁権というものは上にありますけど、それは「これに決める」というハンコを押す権限です。 考えて選ぶ義務があるという話ではありません。 選択は部下が提示し、こちらのほうがよろしいと思いますがいかがでしょうか、になりませんか。 お取り計らいくださいはもっとおかしい。 取引のある別の会社ならわかります。 これは「自分の顔をつぶさないようにしてくださいね」という意味を含んでいますから。 それを目上に言ったら、お前は何様だ、と言う風に見えるのですが。 文面をよく理解していないのかもしれないので的外れを言っていたら申し訳ない。 でも、ちょっと聞こえた程度で判断すると、失礼だなーと思うことだけはお伝えします。
　 頭書きと用件を分けて、箇条書きにすべきですね 冒頭の文なら いつもお世話になっております 先日は連絡がなく○○が変更されいたため、当社内で混乱が生じました 今後は、事前に連絡を頂く様にお願いします さて、現在懸案のＡに関してですが、下記状況をお知らせください 1.設計（納期）変更の計画はありますか？ 2.変更の予定があるなら、時期をお知らせください なお、社内での手続きの関係から回答を○月○日までにお願いします 　
＞起業と同時に使用したいためとのことで、 ＞システム開発請負契約自体は代表者になる方と ＞契約するしかないと思いますが、 その通りです。代表者個人との契約になります。 （法人が登記されなかった場合、解除するという 解除条件付き契約もありますが 御社のメリットがありませんよね） ＞このような場合、契約はどのようにしたらよろしいのでしょうか？ 代表者個人との契約です。 請求書代金の支払いまで 代表者個人名義の口座に振り込み 領収書ももらうなら代表者個人名で完結すれば 何ら問題ありませんよね。 ＞支払いが起業後になってしまいます。 ＞（当然、起業後の企業の資産になると思います） これは相手方の問題であり 起業後に市町村に対して資産明細を提出し 事業税を支払うだけですので、 御社には一切の事務も義務も作業も発生しません。
注文があったという証拠、請求書の写しを持って 簡易裁判所で 少額訴訟を起こしましょう。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_minzi/minzi_04_02_02/ →判決 （あなたの主張＝工事代金を払え！、が正しいと裁判所が認める） →差押えの申し立て 裁判所が強制執行で 支払いを受けるまで、先方の会社の銀行預金口座 家具や財産を差し押さえることが出来ます。 事務所（兼アパート）を差し押さえられたら困るから 代金を支払う、という筋書きです。
＞(1) 向こうから電話を掛けてくるとき「◯◯商事と申します」みたいに、会社名しか言ってこない人が多いのですが、これって問題ないのでしょうか？ マナーの問題でしょうね。電話のマナーなら、掛けた者は社名と自分の姓をまず相手に伝えるべきです。今の企業の電話マナー教育ならそう指導しているはずです。 ＞（2) 職場のお局様からは「1コールで出ろ」なんて言われるのですが、実際の世間一般のマナーでは、3コール以内くらいじゃないんですかね？ 体育会系の企業だと鳴った瞬間に取れ、なんて指導もしていると聞きますが、掛ける側からすると、数回鳴っている間に掛けた番号が間違っていないかとか、伝える自分の考えや言い方を復習しているものですよ。それがその間も与えずに相手がいきなり電話に出ると面食らうでしょう。一般的には3コール前後です。 お局が常に正しい訳ではありません。
私も詳しくないのですが、おそらく該当しますし、そうでなくとも契約違反でしょう。 フォントが著作物かどうかは、特に芸術的なものであれば著作物に該当するといわれています。 何の変哲もないゴシック体でドット数の少ないものなど、「誰が作っても同じになるもの」は著作物と認められない可能性が高いようです。 手書きの梵字は、それなりに芸術性をもっている著作物であるように思います。 著作物であれば話は簡単で、その著作物を公表するか否か、公表するのにどのような条件を課すかは著作者=著作権者であるあなたが決められます。それを守らないのは著作権侵害といえます。 また、著作物でない場合についてですが、世のフォントベンダーが行っていることを参考にするとよいと思います。 おそらく、「フォント自体を販売するのではなく、契約により使用権を縛る」という形で商売が成り立っているはずです。 この場合、仮にフォントが著作物でないとしても、それをコピーすることを禁止するのは契約自由の原則により可能、という理屈であったはずです。
所感(所見)とは、 小生の理解は、「得られた事実(感じた事)」「見えてきたものの表現」と捉えて居ます。 受講内容についての感想、とすれば良いでしょう。 「講習内容の羅列」は全体を内容分けした完結表現とし、それ毎に、自分が感じた事、つまり見識が広がった、見方が変わった、感心(感動)した、などを、飾りを付けて書く。 こうすると記述内容が整理しやすく、読み手も理解しやすい。しかも行数はあっという間に増えていきます。 講習全体を対称にすると記述すべき内容は整理し切れません。 最後に考察。小生の理解は、「疑問を感じた事」「効果的な応用方法」「今後自分に課すべの課題」と捉えて居ます。 これは、聞いた事(講義内容、先の「講習内容の羅列」)、感じた事(所感)、に加えて、 この経験をどの様に応用してどの様に展開するべきか等自らの課題とする内容を記します。 つまり、講習は有効だった、を大きく持ち上げてくれます。講師が喜びます。 多くの報告書の後書きは、この所感(所見)と考察が区別無く書かれるので、無駄に読みにくく、効果が見えなくなったりしていると感じて居ます。
大丈夫でっせ！ 連絡せんとあかんと思いますわ！ 暴言言わさせたんは先方なんやさかい。 せやけど・・・ ＞地元の１００人ほどの中小企業ですが。。。 やの付くお方の会社・・・かも・・・
それが人間社会だと思います。 検索ではなく、貴方を少しでも知って近づきたいからでは。 それは仕方のないことだと思います。 何時も聞かれるのでしたら、都合の良い回答を用意しておいた方が良いかと思います。
挨拶の習慣は職場によって、それぞれ文化があります。営業訓練もかねて、とにかく元気いっぱい、誰にでも声を掛け合うことをよしとする職場もありますし、誰も何も言わずに入ってきて、いつの間にかいなくなっている職場もあるかと思います。職場の文化に合わせることでいいかと思いますけどね。当社ではスタッフは全員、声を出しながらオフィスにはいってきますが、個別の誰かに対して挨拶に行く人はいません。帰社の際も同様ですが、たまにバカ丁寧なスタッフもいて、私がデスクで集中しているときに「○○さん、ではお先に失礼します」と言ってこられると集中が途絶えます。帰るときは、何回も挨拶せずにさくっと帰ることを奨励していますが、これは個人の文化なんでしょうか。なかなか直りません。悪い気分ではないですが、挨拶もほどほどがいいのでは。
そのとおりです。 表記、というのは、「表題記載」の略だと理解すれば明白です。 だから、表題（タイトル）に記載してあること、という意味です。
花言葉を調べてみたのですが、ユリ全般の花言葉は、「純粋」「無垢」「威厳」ということで問題はないと思います。 ただ、香りが強すぎること、 ドレスを着ているとしたら花粉が付着すると取れない という2点が心配事項としてあると思います。 ユリだけでなく他の花も混ぜるのであれば華やかになるとは思います。 店舗で購入されるのでしたら、お花屋さんで相談してみてください。
品質屋です。クレーム処理などにコンサルもしています。 気を付けてください、といいたいのは客を「クレーマー」と呼んでいることです。 悪質クレーマーと呼んだ段階で事態は悪くなっていますよ。 難癖屋だとか、営業妨害客、ととらえたら、態度に出ますよ。ここに気をつけてください。 もちろん、苦情を言うことで補償をとろうとか明確な別目的でやってくるヤーサマや弁護士がいます。 この人たちは、寸止めを心得ていて、カメラで不審行動をとられたり書き物で証拠をのこしたりして警察に通報されるようなへまはしません。 さらに謝罪の言葉などをうっかり発すると、それをネタにゆすりが増幅します。 アメリカで容易に製品の瑕疵を認めたり謝罪を言ったりしてはいけないというのはこのことを言っています。 でも、そういう意図がある人ばかりが苦情を言ってくるわけではありません。 店で渡した品が事故品だったら当然苦情を言うのが人間です。当たりまえです。壊れてたよ、交換してよ、というのをクレーマー扱いしたら喧嘩ごしの店ということになります。 この場合正規品と無償交換をしたり、さらにちょっとおまけをつけたら黙ります。 補償が容易です。ボヤで火は消し止められます。 問題になるのは店員の対応が乱暴だったとか無視をされたとか要望を断るときにバカにしたというようにお客が感じた場合です。 これは感情的な問題になりますので、おさめようがなくうろうろしていたらどんどん事態は悪化します。 社長を呼べとかあの係員をクビにしろという話になります。 一番の問題はこの種のお客様は、トラブルの広告塔になってしまうことです。 あそこはひどい店よ、買わないことにきめたわ、あなたもやめたらどう、という拡散です。 こういう人を「クレーマー」と呼んで嫌がっていたら、商売はつぶれる方向に進みます。 誰が客を当たりや呼ばわりする店に行きたいと思いますか。 ここで思い出してください。お金をとろうとしてたかってくるヤーサマや弁護士の類。 この人たちはクレームの拡散は絶対にしません。捕れる漁場は独り占めしたいからです。 カネでどうにでもなります。また、餅屋は餅屋ですからこちらも弁護士に依頼すればいいだけです。 どうにもならないのは一般人のほうです。 質問者様は店舗側ではなさそうだからピンとこないかもしれない。 では改善報告の話に進めます。 あなたは文章の達人らしいから制御はきいていると思いますが、よくある話をしましょう。 改善報告、といってもまあ始末書です。 始末書を「ごめんなさい報告」として出す人間が多い。これは受け取れません。 相手がいいよといってくれることだけを期待しているからです。 このとき、ほとんど必ずといっていいのは書いている自分は悪くないと思っているだろうなという匂いがこもるのです。 そして、通り一遍の言い訳が結論になるのです。 「今後は一丸となって注意する」とか「再現しないように全力で努力する」というようなきれいごとです。 自分の社で提出を求めた始末書なら、私は書き直しを要求します。 なぜか。 これだと事故は必ず再現するからです。 自転車で転んだことがある人間が「これからは絶対転ばない、転んではいけない」と走っていたら絶対転ぶでしょう。 こういう曲がり角で転ぶんじゃないか、と始終思うから、事故を誘発するのです。 違う観点からいいましょうか。 自分のせいではないと思っている人間が書いた「これから起こしません」はカラ約束ではないですか。 だったら、起こしません約束はウソですね。 そんなもの、受け取れませんね。 始末書で私が求めるのはこういうことです。普通そうなんですが、マネージャクラスでもこの観点を徹底できないひとが多いから言います。 ・今回の問題点は何だったか。 　これは必要です。始末書の提出相手と自分とが同じスタンスで物事をとらえているかどうかの担保です。 　もしかすると、記載した事項では足りないと指摘を受ける場合もあるので明確にすべきです。 ・問題点発生原因は何か。 　個人名だれだれのミス、ではなく、こういう作業でこういうミスをした、とかこの工程を怠ったという説明にしてください。 　たしかにそれをちゃんとしていれば起きなかったという説得力のある記載でなければいけません。 　それだけでは足りないだろうという発想がここに生まれる余地をつくります。 ・再現防止に考えた対策の報告。 　同じことをやったら再現する可能性があります。ですから、再現しないために新たに行う計画を述べます。 　注意するだとか努力するなどとはいわない。それは本来やるべきことであるから対策にならんのです。 　 3段落でこれらを書きます。 全社で気をつけます、だの努力する、なんていっても、どうせベンチャラだ、ごまかしだ、とみられて信頼は回復しません。 この3視点での報告を出せば、明確にツッコミどころを作っています。 これは大丈夫か、この視点の対策はないのか、と相手が言えるのです。 相手が再発防止に参加してくれることになります。 そして、明確に書いていますから、最初の2観点、問題点と原因を相手に認めさせることになります。 この原因には相手も関与しているかもしれません。 （書き方は相手の責任といわないように工夫し、お客様がこうこうとお考えのことを弊社担当者が誤認し、という言い方にします） もし何もツッコミがなければ容認したということですから、この提案を実行すればいいだけです。 相手はもう苦情のいいようがなくなってしまったという状況を作ったのです。 さてさて、ここで管理範囲ということが自然に吸収されているのがおわかりでしょうか。 クレーマー処理ということの根幹にあるのはヒアリング能力です。 中央公論新書に 「となりのクレーマー　「苦情を言う人」との交渉術」（関根眞一）というのがあります。 是非お読みになられることをお勧めします。 関根さんはこの話に関する著書が何冊かあります。 百貨店のクレーム処理専門をやっていたひとですから、実体験はものすごいですよ。
　官製はがきで全く問題ありません。 　当然、返信はがきの表には、返信先を、裏には相手に記入してもらいたい事項を印刷（または手書き）します。 　今は、パソコンで簡単にはがき印刷ができます。官製はがきに印刷すればよいのです。 　当然、私製ハガキに印刷したものでもよいですが、必ず82円切手を貼りましょう。相手に貼らせるようなことがあってはなりませんよ。 　ひょっとして、質問者さんは、宛先や記入フォームを印刷したものは「官製はがき」とは呼ばない、とお考えですか？ 　少なくとも、相手に宛先を書かせるような「何も書いていない官製はがき」を送るようなことがあってはなりませんよ。
根本は、月次報告書に何を書くかが問題ではなく、月次報告書に所感や反省が報告できるような仕事を日常業務でやることでしょうね。 定例作業をより効率的に出来ないかと考えながら作業したり、より良い資料を作成しようとしたり、その結果がどうだったか考えたり、障害対応はベストな方法だったのか、次回以降の為に何かできることはないのかなど。 「毎月同じような内容しか書けない」のは、目の前の作業を終わらすだけで、日常業務の中で自分で考えることが不足しているからだと思います。 とはいえ、同じような作業を続けている仕事だと、確かに難しい事ですよね。いつもやっている作業でも、別のやり方はないかと考えるところから始めてはどうでしょう。
Thank you for being so considerate. じゃないですかね？違ってたらごめんなさい！
　この2つであれば、当然（２）です。 　一般常識として、 「「殿」は、私的文書においては、格下相手に対しての敬称として用いられることが一般的であり、格上や同格の相手に対して「殿」を使うと失礼とされることがあるので注意が必要である。」 「「殿」は、目下の者への私信に用いられることが多い。また、官庁から個人への通知に、もっぱら「殿」が使われていたが、これも最近では、「様」を使うことが増えてきている」 ということを知っておかれた方がよいと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%AC%E7%A7%B0 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AE%BF 　（２）で、「◯◯所長 様」は、「この場合の役職名は敬称であることから二重敬語であり、誤りである」（上のwikipedia）というのが一般的ですが、それでは相手が失礼と感じる可能性がある、とお考えなら、「二重敬語」と知った上で使うことも可能と思います。ていねいさが不足することは確実に避け、過剰すぎることには目をつぶる、というのがリスク回避としては現実的でしょうから。
おかしいです。 殿、というのは自分より目下に宛てる敬称です。 先生が弟子に向かって 　寺田寅彦殿　　　　夏目金之助 というようにやるものです。 一方、様、は目下ではないものに宛てる敬称です。 目上あるいは同輩に対するものです。 　寺田寅彦様　　　　安倍能成 という按配です。 ですから、殿呼ばわりしたものに様という封筒を書いたら、相手と自分の関係を把握していないということです。 きわめて失礼なことですし、他人には嗤われることですから気をつけてください。
飲み会で盛り上がって冗談を入れるのはいいけど、 片方が乗ってこない場合は適度のおちを入れて、 終わらせる、そんなことができない人は冗談を使ってはダメでしょうね。 大体酔った輩は勝手に盛り上がり気味だよ。
＞(1)やはりスーツ以外に選択肢がないのでしょうか。 非常に状況によるんじゃないでしょうか。 スーツなら無難というだけで。 初見の営業でジーンズとかはナイですよね。 でも付き合いがながくなって、打ち合わせとかならアリになっていくかも。 デザイン会社なら逆に、オシャレな格好で行くなら良いかもしれない。 スーツが嫌なら、個々に合わせて服装を考える必要が出てくる。 それは、スーツを買うより高くつくかもしれない。 私服なら私服で気をつかうものです。 スーツは、シワと汚れに気をつけていれば、それ以外はほとんど気兼ねがありません。 ＞(2)スーツ必須の場合、どういったところでどのようなものを購入すればいいでしょうか。 デパートに行けばスーツ売り場は必ずあります。 どのようなものがいいかは、結局個人の主観になります。 堅苦しい場所に出入りしないなら、あまり気にしなくてもいいでしょう。 どちらにしろ予算が決まっているのなら、おのずと限られてきます。 (3)黒のスーツでも大丈夫でしょうか。というか黒以外は考えられませんが。 黒系のスーツだとしても、冠婚葬祭用の礼服の黒さは一線を画します。 別にそこは気にしなくてもいいでしょう。 それよりも夏に黒のスーツを着ているところを見せられる相手の気持ちを考えてみてください。 暑苦しくてしょうがありません――というのは半分冗談ですが、 黒のスーツって、そうとう厳めしく見えると思います。 営業なんだから、できるだけ気軽に話を聞いて、話を進めてもらえる方が得ですから、明るめの方がいいんじゃないかと個人的には思うんですけどね。濃いめのグレーとか。 上段中央のMEN'S BIGIなど、 こういう営業、いるいる！って感じのスーツです。 https://voi.0101.co.jp/voi/webshop/suitstyling/suit03.jsp
必要の時に登記所で閲覧出来るので古い住所の保管必要なし廃棄で処分でいいと思いますが。
こんなことは簡単です。 新聞を読みますね。ニュースを見ますね。出社前には。 そのトップにある話題をはなせば１分なんてあっという間です。 たとえば今日のテレビニュースは台風がたいへんだ、があります。新聞は米がイラク爆撃を再開した、があります。 どっちだって大丈夫です。 台風なら ----------------------------------------------------- 西日本は休む間もなく台風にこられて、家が水没したり大変なことになっているようですね。 でも前には渇水でどうしよう、ダムがカラだという悩みのときもありました。 ちょっとでも降ってほしいとみんなが思った。 ところがどかどか降られたので川は氾濫し崖はくずれ、家は押しつぶされました。 会社も同じです。 大儲けしようと思うまではいいけど、いざ売れ出して発送が間に合わない、人間が足りない、在庫がない、生産がおいつかない、となると売れることが災難になります。ここでつぶれる会社もありうる。 本当は売れるのだからいいことなんです。 その支度をしていないと、結局災難になってしまいます。 現地でお困りになっている方に何かを言うつもりはありません. が、そういうときに対応できるか、まさかのときにどうしよう、と常時考え続けていた会社が生き残ると思いませんか。 そう思ったらあの台風は他人事ではありません。 ----------------------------------------------------- これで1分です。 イラク攻撃いきましょうか。 ------------------------------------------------------ イラクからアメリカが撤退して何年にもなって、また突然空爆がはじまったようです。 政治的な論争をするつもりはありません。テロリストの話だとか宗教の話はやめておきます。 みなさんの中にイスラム教徒がいたりすると喧嘩になりますから。いたら手あげてください。あーよかったいなかった。 この攻撃は、オバマ大統領の単独決済で命令されたことのようですね。それで共和党が騒いでいるようです。 みなさん、ホウ・レン・ソウの話はもう聞きたくない、ほど何度も聞いてうんざりしているでしょうが、部下ならそれをやらなければならない。 ところが決裁権のある人は、下で決まったことを取り消すこともできますし違う対策をする権限もあります。 その代り、結果としてどうなったかを説明する義務があります。 半年後に選挙がありますから、まともな成果もでなければ即有権者の裁断が下る覚悟でやらなければなりません。 危ないことを言いたくはありませんが、上から命令されたとき、パワハラだとかブラックだとかすぐ言う風潮があるようです。 うちの社にはないようですけど、そういうことを言う別の会社の友達がいた場合、何かアドバイスできることがあるのではありませんか。 ------------------------------------------------------ これで1分です。 私だったらいくらでも話せますよ。原稿もつくらないで。
内容証明にグリッドは必要有りません。 手書きの場合文字数を数えるのに楽なため専用の用紙を使用しますがこれとて義務ではありません。 設定を変えずに同じものを３部印刷すれば良いだけです。 カーボンコピーを勧めている人がいますが同じ事です、カーボンコピーだから同一内容である保証はありませんからどちらにせよ一字ずつ読み合わせる事には変わり有りません。 ずれるのはプロポーショナルフォントを使用しているのではないですか？
>お教えいただきました下記は、 >ビジネスシーンには合わない気がいたします。 >「遠慮なく○○までお尋ねください」 >「なんでもお尋ね下さい」 >いかがでしょうか？ ケースバイケースです。 例えば新商品のＰＲで 「お尋ねになりたいことがございましたら・・・」 と言っても質問はまず来ません。 大会場での研修会・講演会等で 「なにか質問のある方はいらっしゃいますか？」 と言っても手を挙げる人は少ない。 こんなことも知らないのか、と周囲に みられるのが恥ずかしいから手を上げないのです。 「（もし）お尋ねになりたいことがございましたら・・・」 にも同じことが言えます。 質問が来ないだろうことを想定した言い方です。 逆に新商品のＰＲ等で 多くのお客様を回る場合、 「ユーザーの目から見てどういうところがわかりづらいか」 「どう改善したら（コスト、品質、納期）採用してくれるか」 といった情報を引き出したい、 次のプレゼンに活かしたい時は 「ご遠慮なく○○までお尋ね下さい。」 の方がたくさんのレスポンスが得られます。 「お尋ねになりたいことがございましたら・・・」だと 堅い印象なのでパンフレット、メールもらっても 一読してとじる。 儀礼上、文章の締めとして用いるなら 「お尋ねになりたいことがございましたら・・・」 で良いと思います。
受け側の担当者の立場から言えば 添え状をつけてもすぐに捨ててしまいますが。 書類に不備があった時に 問い合わせ先（担当者名・電話番号）が 封筒に書いてなかったり、 封筒を捨ててしまった場合に 添え状が残っているとありがたいです。 送る側からするとその都度添え状を作るのも・・・ ですので 「ご担当者様」 「連絡先（○○会社XX（名前）　TEL」 「いつも大変お世話になっております。 添付の通り書類を送らせて頂きます。 よろしくお願いします。」 くらいwordかエクセルで打って まとめて印刷しておくのです。 内容は同じで良いので、 １０枚くらい印刷してクリアファイルに貯めておいて 輸送の際はそれを差し込むだけです。
NPO法人は、営利企業ではありませんから運営モラルは千差万別です。 本来のNPO法人がどういうものかはググればわかりますがNPO法人の主たる事業活動に対し手弁当で協力する気が無い、あるいは活動についていけないと思うのであれば辞めるべきです。 辞められない、辞めにくい理由が存在するのであればパワーハラスメント・脅迫による囲い込み手口が予想されますので今のご自身の立場を客観的に見つめ直し、弁護士や警察含め外部の協力を要請する事も視野に入れましょう。 一応確認しておきますが、「NPO法人でアルバイト」というのが違和感あります。 まさかと思いますがアルバイト代なんてありませんよね？ ボランティアの法人版みたいな物ですから出ている方がおかしい。 業務委託や協力という形で報酬が出ているのかもしれませんが、一度契約を確認した方がいいかもしれません。
こんにちは（＾＾） 白無地のシャツ、ということで万が一向かう途中で仕事着が汚れてしまうと困るので、 念のため私服で行って現地で着替えてから集合場所へ行くのが良いと思います。 集合してから着替える時間がないかも知れませんし、短期バイトでは様子がわかりませんので。 更衣室はあるかも知れませんが、ホテル内のトイレでしたら広めで着替えも可能ですよね？
そもそもそれ、ビアガーデンを名乗ってても、ガーデンですらないじゃん？ 焼肉屋の室内だし、飲み会でもバーベキューでもないじゃん？ それを形式上ビアガーデンと名乗ると、個人個人それぞれに別々のルールが勝手に線引きされるのです。 ビアガーデンに子供は不適切でしょう。ビールメインの会だし、夜のイベントだから。 焼肉パーティーやバーベキューに酒が出ても、夜でも子供に不適切じゃないでしょう？食事が主役なんだから。 飲み会に子供連れてくると不適切じゃん。酒がメインで、子供放置のイベントだから。 ビアガーデンに来たつもりの人と、焼肉パーティーに来たつもりの人じゃ、パーティーのルールがちがうのです。 本来そのイベント名は、ビアガーデンではなく、暑気払いや納涼会。会社としては、新年会や忘年会に準じたイベント。 そのルールを決めるのは主催者。 発案は社長かもしれないし、部長や若手かもしれないけど、会社の慰労として開かれているので、あくまで経営者が主催。 社長の息子が奥さんや子供を連れてくるのを社長が黙認しているなら、家族連れや子供連れはOKがルールのパーティです。 それを「飲み会に子連れは非常識」と言う社員は、イベントの趣旨や主催する側の気持ちがまるでわかっていない、非常識で狭量な価値観。 そして社員にそう思わせてしまうのは、曖昧なイベントにビアガーデンを名乗ってしまって、参加者を混乱させてしまっている主催者側の落ち度。 全員が同じ目的を持って参加できたほうが盛り上がりますので、ビアガーデンなどのタイトルだけでなく、家族参加が可能なのか、ルールやイベント趣旨はある程度は周知したほうがイベントとして成功します。
質問文中の、 ・当たりが強すぎず ・長過ぎず を兼ね備えたモノと成れば、次の言葉、慣用句が便利ですし好く使われます。 【他言無用たごんむよう】 意味：文章で書きますと「御他言は無用に願います」 Weblio辞書......内密の話題について「他の人に言い漏らしてはならない」と述べる言い回し。「このことは秘密であり他人に漏らしてはならない」「部外者に教えてはいけません」「他の誰にも言わないで下さい」などのような意味で用いられる表現。 勿論、"言"の中には"開示"も含まれるのはゆうまでも在りません。 ※外に在れば画像で追記します。
私の経験です。 ある商品を仕入れて販売していました。 その商品にクレームが入ったんです。 若干ややこしい内容と、要求がおかしかったので 客宅まで状況確認と謝罪を兼ねて訪問することになりました。 販社であるうちと、仕入先のメーカーと二人で 出向きました。 メーカー側は結構こういうのに慣れている人で その場の仕切りを任せていました。 メーカーの人は強面で声も大きく迫力もある人で こんなのが家に来たら逆に怖いって感じの人です。 結果、客はおとなしくなり５分程度で終了。 氏いわく「○○さん（←私のこと）、こういう時は絶対目をそらしちゃ いけないんです。睨んではいけませんが、まっすぐ相手の目を見て 話すこと」って。 目をそらす、視線を定めず目を泳がせる・・・ 一番ダメなパターンです。 良くも悪くも相手に何かを伝える場合、目をそらすのはご法度なんですよね。 「凝視するのは失礼？」たぶん、それはたまたまそれで上手くいっただけの ことですよ。 あなたが会社組織に入り、上司という立場になって部下がミスして 謝りに来た時に、部下があなたを直視せず目をそらしていたらどんな気分ですか？ 「こっちを見て言え！」ってなります。 同じことですよ。
２枚とも両方のハンコが押してあるか １枚目に企業側の記入欄（事務処理欄）がないか 引き落とし口座、銀行届出印を１枚目のみに 書くようになっていないか、記入時効の確認が必要です。 １枚目と２枚目がまったく同内容（複写＋印）でもOKです。
When ordering a dring, please point your finger at the number on the menu as the staff does no understand English. でよいでしょう。
ブックを指定している時点で絶対参照になるようです。 　=SUM(Sheet2!A2:A11) と、ブックの指定無しで参照してはいかがでしょう。 同じブックの中での参照・演算ですよね。
過って紛失したのなら、始末書が適正（始末書は、過ちを犯した時に、反省を表明し二度と過ちを起こさないことを誓うために提出する書類で謝罪の気持ちと誠意を相手に伝えることが重要） 一般的に上長から提出を求められるので、上長の承認が必要（他部署の長の承認も必要） 顛末書は、謝罪の気持ちでが主ではなく、原因、結果、結末、を報告するためのもので、簡潔に客観的に書きます。 但し、始末書的な要素をもって提出する場合もあり、その場合は、反省の気持ちも書き添えておきます。
断りたい自分の意志を理解してくれないからと強く言えばカドが立つし。 そういうのは人のせいにして断るとよろしいかと。 ・２人きりの場合は「彼から男性と２人切りになるなと言われた」 ・両親から禁止された もしくは ・「彼も一緒ならよい」と彼(または男友達)に来てもらう とか 誘われたら、質問者さんを誘う他の人も逆に誘い、３人以上にしてしまう。 そして飲み会を終え帰宅する際は、真っ先に離脱する とか。
了解は同僚とか、ちょっと上の結構可愛がってくれてる上司なんかに使って、承知は、お取引の会社の方とか、もっとずっと上の上司に使うかな。 でも、使い分けなんてしないですべて「承知いたしました」にしておくのがいいですよ。了解はちょっと軽い感じですし。
法的なことではなく、世間一般論でということですよね。 昼休憩中は私的な理由で外出してもかまいませんし、それが床屋でも特に不謹慎とは思いません。 また、多少ならば就業時刻に遅刻しても黙認してくれる会社が大半かと。 ただこれが頻繁に行われたり、確信犯的に行われるようだとマナー違反でしょうね。ヘタをすれば上長の人が就業規則を持ち出して云々といわれる可能性もあります。 何事にも限度があり、節度をもって行動すれば周りのひとに不快感を与えることもないのではないでしょうか。
課長さんは管理職ではないのですか。 近頃は管理職は残業代は出ませんよね。 また、残業時間の上限を決めてはどうですか。 会社規定に盛込めば良いと思います。 給料の安い能力もない新入社員あたりはサービス残業として、大目に見るのですが、成長した課長職などは能力の問題です。 課長職で残業代と言うのはみっともないです。 ポリシーの問題ですね。 降格して残業対処のポジションにした方が良いです。 ただ、会社規定が悪いと思います。 経営者若しくは、上層部と相談してた方が良いです。 今時ないですよ。
近頃の世の中「常識」という物差しが　無くなったのです A店は社長直接ですか？　担当で有れば世間知らずのアホでしょう 間違った階級意識があるでしょうか　自分が上位だと錯覚している アホな役人が此の手合いです　一文字の訂正に即呼び出すが 自分の間違いは　一週間もホッテ置いて勿論謝罪なんかあるわけない 謝罪分含めて　代金を上乗せすればいいのですよ　
> ○○株式会社　××ご担当部署　御中 まずは、「ご」～　と　御中というのは「二重敬語」です。つまり、マナー違反です。 正しくは ○○株式会社　××担当部署　御中 となると思われます。
それはハローワークに相談した方が良いですね ハローワーク～会社に指導がいくと思います それでも離職票が届かないとハローワークで離職の手続きをしてくれると思います
「紹介」という言葉を無理に使わなければ解決するのでは? 「弊社のBよりC様のことを伺い、この度メール差し上げた次第です」
毛頭（ごく小さなもの）を誤解している人が、上司にも世間中のお客様にもいらっしゃるからでしょう。 代わりに、「些かも」（いささかも）を使ったほうが、誤解のしようがなくて安全、ということは確かですが。
１は先の人が書いたのでそれを前提に・・・ ２ http://www.etc-user.jp/ を利用しましょう。明細があれば個人利用かどうかわかります。 もちろん、個人利用の場合は罰則＋天引き ３ 社用車使用報告書を書かせ、給油のレシートも添付させます。 勤務時間外や休日に入れるのも禁止、違反したら罰則＋天引き ４ これは防ぎようはありません。休日でも仕事関係で電話来る場合もあるでしょう。 なので、基本料＋電話代で5000円以上は実費負担させます（弊社実施済み） 嫌なら会社の固定電話利用すれば良い。 実際、会社でも携帯で電話してましたが、固定電話でかけるようになりましたｗ まあ、金額は過去の実績からの平均（私的流用前）でいいでしょう。 ※上記の罰則は、3回目までは口頭注意、二度としないと誓約書を書かせる。4回目以上は1万円。ただし、給与を減らすのは無理だから賞与から減らします。 余談ですが、休日に無断で車使用して事故った場合でも、会社の責任を追及されることがありますので、絶対に止めさせるべきです。 もちろん、誓約書には「会社は一切の責任を負わない」と明文化も必要です。
残念ながら有りません 需要が無いですから 大型のインクジェットプリンター用のロール紙でしょうかな
セブン-イレブンに、電子メールや電話でお問い合わせできますので、 ご自身で直接本件の意図するところをお聞きになるのが最善かと存じます。 セブン-イレブンよくあるお問い合わせ http://sej.okbiz.okwave.jp/
１、そんなことないです、飲み食い代は参加者の支払いです。 プレゼントに関しては、お礼かたがたの意味もありますから すこしは払うのがいいかと思います。 2、参加するしないは個人の生活優先ですから、その先輩が自分の支払額が増えるのをいやがった ためでしょう。 3、申しわけないですが、そのパートさんも送別会をされることを 本当に望んでいるんでしょうか、社員の人でもパートに人でも 支出に関してはみんな個人の生活にひびくこともあるんですから そのパートさんが望むなら、飲みたい人だけでやるべき話ですよ。
まず単純に疑問に思うのは、この絵の中にはお客さんが二人いますよね。お客さんがいればお客さんからお茶を出すのが当たり前だと思いますが…。 最初に、流し場でお茶を作れば、上座に当たるテレビ台にお盆を持っていくのはいただけません。お盆を置く場所は入り口付近の机でしょうね。で、順番ですが、 ・最初にお客さんから出す。この際も、役職が上のお客さんから出す。 ・お盆の位置はそのままで、社内での役職の上の人から出す。普通は上座の順番で良いでしょう。 ・その際の順番は、1,2,3,4,5,6の順でも、1,2,5,6,3,4の順でも良いと思います。 ・お茶を出す際は出来れば両手で出した方が好ましいですが、人と人の間隔が狭い時は片手でも良いでしょう。お茶を出す際には、「失礼します」と声をかけ、間隔が狭い時などは、「前を失礼します」と一言声をかけて出すようにした方が良いでしょうね。 いずれも、お盆の位置は入り口付近の机を起点にして順番にお茶を出した方が良いと思いますよ。 ご参考まで。
よくありますね。普通に全員返信で送ります。 逆に全員返信でかえってこないほうが違和感を覚えます。 何か他の人に見せたくない理由でもあるのかしらと不思議に感じます。
　ご指摘の通り、書き手によっていろいろありますが、 　一般的には、"対等"の事項を「覚え」「控え」的に列挙する時は、縦書きでも横書きでも漢数字の「一、」で連記し、「順番」を表す時は、横書きなら算用数字で「１、２、３、・・・ 」、縦書きなら「一、二、三、・・・ 」と書くことが多いようです。 　つまり、「一、君に忠たるべきこと」「「一、親に孝たるべきこと」「一、夫婦相和し・・・ 」という書き方の場合は、順不同で書いたという意味合いなので、順番を入れ替えて理解して問題なしですが、「１、君に忠たるべきこと」「「２、親に孝たるべきこと」「３、夫婦相和し・・・ 」という場合は順番が重要。人倫として「忠」が「孝」に勝るという考え方があると考えたほうが良いです。手順が狂うと行為が無効になったり、クレームが付いたりします。 　式次第の場合は、順番が大切なので、横書きなら「１、２、３、・・・ 」、縦書きなら「一、二、三、・・・ 」にするのが良いように思います。 　ちなみに、 一、　縦書きでも横書きでも「一、・・・ 」、「一、・・・ 」と書く場合、「一」は、「いち」、「いち」ではなく「ひとつ、きみに・・・ 」「ひとつ、おやに・・・ 」と読むように思います。このあたり、地域性もあるのかもしれませんがこちらではそう読みます。 一、　対等事項を列記する場合に、算用数字は使わないような気がします。算用数字はふつう順番を表すので、質問者さんがあげられた上の方の「１」をたくさん使った事例は、私的には完全な間違いだと思います。 　
ごく普通の手紙と考えてみてください。同じ常識です。 織田信長さんのところに、秋元才加というひとから手紙を出そうとしたとき、 　織田信長様　　　　　　　　　　　　　秋元 　織田信長様　　　　　　　　　　　　　才加 　織田様　　　　　　　　　　　　　　　秋元才加 　織田家の皆様　　　　　　　　　　　　秋元 　織田信長　　　　　　　　　　　　　　才加 　織田殿　　　　　　　　　　　　　　　秋元より 　 どういうスタンスで出している手紙か区別がつきますか。 また、失礼なのはどれでしょうか。
簡単な話ですからよく読んでください。 募集広告は何日か前に作ったものです。 それを掲示することですでに応募者がいろいろ来ていることはわかりますね。 で、もう誰かに決めてしまったという瞬間があります。 電話連絡はそのためのもので、必ずしなければいけません。 応募していいですか、という電話連絡です。 誰かに決まったばかりだったら、広告は停止するには至っていません。 でも電話連絡してもらったら、申し訳ないもうその枠は埋まりましたと言えます。 切手を貼って郵送するという費用も手間もかけないでいいことになります。 要するに郵送していいかどうかの許可をもらうための電話です。 いきなり書類だけ送られてきて枠はもうないのだとしたら、その連絡を会社のほうからしなければならず、履歴書等を送り返す必要も出ます。 ムダな費用が会社にかかってしまいます。 また、ちょっとしたことを電話で聞いてお断り、もあります。 募集要項には書いていなかったけど、普免ありますか、と訊かれたり。 年齢を訊かれて、たとえばあなたが１６歳だったら、申し訳ないけど１８歳以上がほしいのだ、ということがあります。 No.1の人が言うように、ハローワークからの応募であれば、ハローワークから電話連絡をしてくれます。
<生年月日や名前を 聞いてきて 診断書というのは私が知る限り高額ですよね ですからそれだけ高い金額なのに、間違えているかどうか なんて関係者が配慮すべきだと思うんですよね なぜならそれだけの金額を支払っている 本人かどうかは確認しなければわからないのは確かですよね 例えば、似たような患者さんの名前がいたとすると 呼ばれたら、私の診察券渡され私の変りに入っていった人を 知っています、看護士に違ってると指摘してあげても対応してもらえませんでした 本人が診察室に入っていき、間違いに気づいたのですけど、 貴方が思っているほど病院は完璧ではないのですよ。 なぜなら男か女かなんて、見た目だけでわかりますよね 名前いっているのですから、それが男か女かなんて誰でも 想像つくと思うんですけどね。笑い
基本的には、あなたの言われている通りです。 例外としては、そのコピー業者や清掃業者が、毎日常駐かそれに近く、自社の職制を理解して仕事をやってもらっているようなケースです。(ありていに言えば、派遣同然) その場合、「コピーしたら、⚪︎⚪︎課長に届けて下さい。」とか「◻︎◻︎部長の席には、このような配慮をお願いします。」と言った表現になるでしょう。 また、無役の先輩社員のことは、さん付けで表現することになるでしょう。 いずれにせよ、自社が客で偉いから、という判断基準で言葉使いが変わることは、有り得ません。 そのような判断基準の持ち主は、コンプライアンス違反で問題を起こす可能性大です。
会社だけでなく、社会全体がそういう風潮なのではないでしょうか。 赤信号、皆で渡れば～的な考えです。 世の中見渡せばそんな事沢山あります。 あなた自身も一つくらいは日常生活の中で思い当たる節ありませんか？ だからといってそれが良い事だとは思いません。 自分がおかしいと思ったことを正そうとする心と行動が大事だと思います。 それがおかしいと思うのであれば労働局に相談しにいくなり 会社を内部から変える努力をしてみてはどうでしょうか。
＞申し訳ありませんが、日本語が通じませんので電話を切らせていただきます。 直訳じゃないけど Sorry, Can't understand what you are trying to say. I've got work to do. Have a nice day. ぐらいで良いかと。 いつも隣の席の外国人（本当は日本語超うまい、、デーブスペクター並みｗ）が何かの営業の電話断る時に言ってます・・・・ｗ
先輩社員によって、考え方が異なる点もあるでしょう。 今回は、グループ会社への訪問ということでしたから、その日その時間帯の訪問先の忙しさがある程度把握できたことと思います。忙しい時間帯であれば、あまり早い時間に対応していただくのは失礼ですから、一報を入れるのが礼儀です。反対に忙しくない時間帯であることが明らかな場合には、一報を入れずに訪問するのが効率良いでしょう。 訪問マナーも、ケースバイケースです。状況に応じて使い分ける、相手の身になって考える。これが大切です。
ビジネス用途と言うだけでは判断難しいと思います。 さらに、会計士事務所に行く。 相手に対して自分がどういう立場なのか書いてないと、判断出来ないと思いませんか？
テンプレートは存在しないので、質問者が自由に制作してください。 また手紙ではないので、時候の挨拶等は不要です。 ■課題　　　名刺のデザイン ■発注者　　質面者の名 ■制作条件　(1)～　(2)～　(3)～ ■備考　　　※採用者には謝礼あり　※参加者全員にも謝礼あり という感じで箇条書きでOK。 ただ、依頼内容で不足しているのは「どんなイメージの名刺が希望か」ということでしょうか。 企業の名刺なので好き勝手に作る訳ではなく、企業イメージが名刺にも盛り込まれているべきだと思いますが、そのあたりのインダクションも上記に加えたほうがいいのではと思います。
逆に、いろんな人がいるから「挨拶くらいは１００点の挨拶をする」ではと思います。 世の中の大変の人が「きちんと挨拶をされたことで不快になることはない」と思います。 逆に、「きちんと挨拶されなかったことで不快になる」人は少なからずいるのではと思います。 その上で、同じ成果（業務）を行っても、「きちんと挨拶をしなかった」というだけで、満足度が下がりひいてはクレームに繋がることもありえます。 個人的には、挨拶が「よっ！」でも「ちわっす」でも相手が不快にならないのであればそれでいいとは思いますが、不特定多数を相手にする仕事であればどの程度の挨拶で相手が不快にならないのかはわかりません。 だとすれば、最も丁寧な挨拶をするのが無難ということでしょう。 ビジネスマナー（に限らずマナー全般ですが）って、結局は「相手に不快な思いをさせない」とか「相手に好感をもってもらう」ということでしょう。 それでその一つが挨拶なのだと思います。
見積書製本とは。 見積書に表紙と裏表紙も付ける、それを閉じるた物を言う。 「週刊誌よ様にする」 開いて、表紙の内側と見積書に割り印を押す。 今は、あまり要求はありませんが、たまに要望の会社もあります。
課長はいるんでしょ？ たまたま出張で居ないとかですか？ 急務な場合はすっとばして 部長に承認もらうしかないんじゃないですかね？ 急務でない場合は課長が戻ってくるまで待てば 良いと思いますよ。 しかし管理職がその日いないからって、なんでもかんでも 代理承認だとか、間を飛ばして上役に承認もらうとか そんなんで良いのなら、稟議書なんて要らないし 口頭で済むような内容なんじゃないですか？ まあそれもあなたの会社のことなんで そういう場合の決まりごとは御社内で決めておくべきこと。 ここで聞いても仕方ない。
普通に貸してくれますし、「トイレはこちらです」 と案内もあります。
たぶんその人は訛りに誇りを持っているし、直す気がない。関西に住んでないのに関西弁が抜けない関西人は知る限りたいていそうです。個人的には気にならないので、むかついたりはしませんが。 ただ、標準語や別の地方の方言の渦の中で訛り続けるというのは、相当なことなので（普通は知らないうちに周りに影響されてしまう）、意思が強いか、音感が悪いか、頑固だとは思います。
私は読書が趣味ですが、、、 本好きは、書くことが好きということも多いので オリジナルのレターセットはどうでしょうか？ （実は私も頂いて、とても感動しました） パッケージもオシャレで、名前も入れてくれるので 「ありきたりでない洒落た感じ」で 気に入ってもらえるのではないでしょうか？ ご参考まで http://www.petit-papier.net/ 喜んで貰えるといいですね。
　あまりかたく考えずに、「用件を簡潔に、誤解なく」というのが電子メールのポイントです。 ＞患者の△△△△です。 　それで先方が確実に分かれば問題ありませんが、お医者さんは数百人の患者を診ているので、診察券の番号なり、「○○（病名）でお世話になっている」とか「●月○日に診察いただいた」とか「●●何丁目の」といった誤認識、勘違いを避けるための識別条件を付すとよいかもしれません。 ＞送付させていただきます。 　最近の悪い馬鹿丁寧表現ですね。「送付いたします」でよいですよ。 ＞恐れ入りますが会計のかたへお渡しいただきますようお願い申し上げます。 　これは必要ですか？　医師宛に送るように言われたのなら、メールは「送付いたします」で、書類も医師宛に送れば良いのです。病院内でどのように取り扱うのかは、先生にお任せでよいはずです。 　もし、「会計に送るように」言われているなら、メールは「書類を会計の方宛に送付いたします」で、実際の書類は「○○病院　会計係　御中」に送れば良いと思います。 　というか、電子メールはともかく、実際に送る書類にも、きちんと送付状を付けるのが普通かと思います。（医師宛でも会計宛でも） 　医師にどのように指示されたかによりますが、電子メールも実際の書類も、指示されたように対応し、誤解や混乱を避けるために郵送する書類には送付状を付けるべきと思います。 ＞「○○先生 御机下」 　郵送時の宛先として悪いことはありませんが、現代ではかえって慇懃過ぎて不自然では？　先生のフルネームをご存知なら、「●●病院　●●△△様」でよいと思います。 　上にも書いたように、書き方や体裁に気を使うよりも、送るべき相手に正しく届き、誤解なく受理・処理されるほうにより多くの注意を払うべきかと思います。
住人以外でも入れる場所や公道から見える建物は「公共の場」なので撮影しても法的に問題ありません。 ただし人や洗濯物などが写らないよう配慮すべきです。 法的に問題なくても住人やオーナーが嫌な気分になると商売に影響するためです。 撮影するときの服装も大事です。 いかにも「不動産屋」という格好をして、何か聞かれたらサッと名刺を出せるようにしておきましょう。
嫌ならそういう社長の下で働くべきではないのです。今時年上の上司など珍しくありませんから、自分で仕事を始めたらどうですか？ でも、客先が年下の可能性もありますよ。
缶、ペットボトルの飲み物は皆さん飲んでいますので、ドリンク剤などを良く持って行きます。 ウコンなどは女性も抵抗無くのみます。「冷えていなくても」
　『「本文は未記載」でメール送ってください』の意図が良く分かりませんが、「出欠」や「賛成反対」を本文ではなくタイトルに記載して返送せよ、ということであれば、本文に何を書こうが関係ないでしょう。 　送信元とタイトルだけで効率よく事務処理をしよう、という意図だと思いますので、本文を開いて読まれることもないと思います。 　 　気になるのであれば、本文に気休めの内容を書けばよいと思います。おそらく、読まれることはありませんが。 　しかし、ビジネス文書において、「よろしくお願いします」は何も書いていないのと同じ意味しか持ちません。先方の公共団体は、そういう無意味な本文の中に返事を埋め込まれると、読みとるのに時間がかかることから、そのような指定をしているのでしょう。
正しいことを言おう、と考えるとストレスになります。 形になることを言えばいいだけです。 嘘と考えないように。 失念した、は、はまりどころのわるい表現ですので。 忘れた？そりゃ仕方がないね、とは言えないでしょう。 考えてみてください。遅刻にしても、遅れました、だけでは困ります。 電車が遅れました、電車を乗り過ごしました、が収まりのいい話で、寝坊しました、でも収まります。 そのことで小言はくらうでしょうが、遅れた理由がはっきりしたらそれで管理側はOKです。 歩いている女性にぶつかってしまったとき、転んだんです、といわずに小さい子が飛び出してきて気になったので、といったほうが、相手は安心します。理由がつけば、自分自身に悪心がなかったことでほっとしますから。これも嘘と考えたらよくない。 打刻の場合、前にやっている人があって待っていたとき人に声をかけられたのでそのままそちらに神経が行ってしまったというようなことはありえますよね。 あと、自分の机でやらなければならないことをやってから、と思って忘れてしまった、とか。 最近過労のため、ときどきボケるんです、でも、理由にはなりますよ。精神科に行けと言われるかもしれませんけど。 とにかく形を付ける、ということだけですので、なるべく悩まないように。 失念したことに対しては誠意をもって謝罪するだけです。
採用担当者です。 ＞スーツ(ジャケット)暑くない？と言われ 単純に見て暑そうだったから 気遣いで言葉を掛けただけです。 初日はカチッとスーツで行きましょう。 その後の服装は 配属先の上司、及び一緒に働く周りの人、特に女性に聞きましょう。 他の人がさばけた格好でも 話を通しておかないと 「勝手なことをする新人」のレッテルを貼られてしまいます。
診断結果の報告だけで良いと思いますよ。 毎日連絡してたら休職して療養している意味ないし。会社のことは一旦頭から離しましょう。
＞角印も丸院も押す場合でも 　社印と個人の氏名印の両方を捺印することはありません。 この場合の捺印の意味は『文書内容の責任の所在を明らかにする』ものなので、どちらかの一つです。両方を捺印すると、責任の所在が会社なのか取締役なのか曖昧になってしまいます。 ＞住所が右より、代表取締役の役職名は住所の最初の文字より右に来るのが普通でしょうか？ 　右側が一列に揃っておれば、役職名の頭が住所の頭より左になろうが右になろうがどちらでも構いません。 　
非常識です。 普通だったら配置換えです。 営業に回します。 お客様相手にイヤホンしたら、明確に抗議がきますから、懲戒解雇ができますので。 職場にいるときは、業務をするためにいるのです。 業務と無関係な行動は注意されますし、通常自分で抑止するものです。 業務とは関係のない音声を聴くというのは、自分の神経を何％か業務でないことにロスするということです。 そんなことを許可するような職場だったらそもそも職場がろくなものではない。 イヤホンがダメだということではありません。 イヤホンをして業務についている人間は知っていますが、この人は難聴でした。 紐に「私は耳が聞こえにくいので補聴器を使っています」という札をつけていました。 ある職場では二つ耳にいれてくれというものを渡された。 これは耳栓でした。強烈なエンジン音がする場所なので鼓膜を守るためです。 ある会議で、イヤホンをつけていた者がそれを指摘された。 当人いわく、ICレコーダーで議事を録音中にモニターしている。不鮮明な場合イコライザを調整してあとで聞き直しやすいように。 これは認められました。
