出来ません。ただし、ひと工夫すれば同じメールアドレスで何個もアカウントを作れます。 ★例★ abc123@xxx.xxx.jp　というメールアドレスで登録し、退会したとする。 退会後、再度登録画面に行き、同じメールアドレスを入力する。 その時、メールアドレスの＠マークより前の部分（abc123)を、 変更前→　abc123@xxx.xxx.jp 変更後→　Abc123@xxx.xxx.jp 変更後にすると、再度登録することが出来ます。 つまり、小文字のアルファベット部分は大文字に、大文字だったアルファベット部分は 小文字にすることで、再度登録が可能です。 （数字部分は、残念ながら変更不可です。） なので、登録したメールアドレスの＠マークより前の部分が、数字だけのメールアドレス だと、他のメールアドレスで登録しなければなりません。 サブアカウントでしたら、フリーメール等のメールアドレスで十分だと思います。
私も全く機種を持っています。そして、全く同じ問題を抱えています。結論から言うと、「諦めるしか無い」ということになりそうです。 私は現在、バッテリーもちの良い機種が出るのを待っている段階です。性能が良くてもバッテリーがもたなくては、全く使い物になりませんから。高い授業料でした。
>１か月のメールはドコモ同士で月20回程度のものすごく簡単なやりとり、 メールのみで、この程度だとダブル定額(390円)に含まれる無料分で可能です。 >極力パケット通信料を抑える方法はないでしょうか？ 基本的に、常時、3G(データ通信)オフで使います。新着メール確認後に3Gオンし受信後に オフで返信時にオンにします。 1. 3Gオフ 端末のメニュー→「設定」→「無線とネットワーク」→モバイルネットワーク →「データ通信を有効にする」のチェックを外せば3Gを使用しなくなります。 ノートン モバイルユーティリティーズ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.symantec.monitor&feature=nav_other#?t=W251bGwsMSwyLDYsImNvbS5zeW1hbnRlYy5tb25pdG9yIl0. のアプリを使えば、アプリ起動後に画面より、「超過」「データのオン」でワンタッチで 3G(データ通信)のオン・オフが出来ます。他にもアプリがあるようですが自分はこれでや ってます。 2.バックグランドデータをオフにして、自動同期系のアプリの設定を手動に変更や変更出来 ないアプリは別なものに変えるとかで勝手なパケット通信を極力使用をしないようにする 事が出来ます。 端末のメニュー→「設定」→「アカウントと同期」→バックグランドデータのチェックを 裏のアプリが通信する事はなくなります。(OS自体も通信するようで全くなしは無理です) 現状でwifiでSPモードメールを使えるようにしてください。 Wi-Fiで利用する際の設定 http://www.nttdocomo.co.jp/service/provider/spmode/function/mail/usage/set_up/wifi/ SMS系(Twitter,LINE,天気情報など)のアプリの自動同期を手動に変える。 3Gオフの場合、メール着信音が鳴りません。アプリで対応するのですが機種依存N-０６Cで 使用できるか不明ですが、メール通知アプリがあります。 https://play.google.com/store/apps/details?id=net.assemble.emailnotify
ADW Setup→ADWSettings→Screen→ActionBar Design→Disabled 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Screen transition effect→適当に(ICS Pages辺りが妥当？) とまあ手元のSH-09Dでは設定したわけですが、Androidバージョンによって全然適合しない可能性もあるので参考まで。
自己満足の世界ですのでお金かける人はとことんかけるけど、興味ない人は無料の装飾とかで済ませています 貴方の周りにも何かのコレクターとかいませんか？ それは集めている人にとっては宝物だけど、他人から見ればゴミとか、そんな程度です
ぐるっぽっていうのサークルみたいなので趣味が同じ人と交流したり ブーシュカというのでいろんな人のぶーしゅかおさわりしてあいさつしたりすれば そのうち、友達できると思いますよ～。＾＾
こんにちは＆こんばんわ アメーバピグのイヌカイさんの牧場は おでかけを開けばいけます おでかけは知ってますよね？ そこにありますよ★ よぉーく探してみてください もしもなかったらまた 言ってください。 あってなかったら ごめんなさい
アドはわかりませんよ
〉すでに登録済みで、『マイメニュー』を確認したのですが何も登録されていない状態でした。 おかしいですね。 私はdocomoでiアバターを利用してますが、私のマイメニューには載っていますよ (・ω・)／ URLを載せときます(^^ゞ http://md.iavatar.jp/index.php
終了で影響する連携サービスへの疑問にはバンダイナムコに質問してもよいかと思います ただ、なぜ終了するとかの終了に対する疑問は、バンダイナムコに聞いても対応はしてもらえないので、D2Cに問い合わせるのがよいかと思います 影響する連携サービスについて、発表もなく、バンダイナムコに質問も出来ない状態なら、消費者センターに相談して、バンダイナムコに回答を要望してもよいでしょう 終了する疑問については、消費者センターに相談しても、営利目的の企業の決定事項ですから、相談にのってもらえないかもしれません
『対決コンテスト』はエントリーしている者しか投票に参加できませんが、通常の投票形式のコンテストはエントリーしていなくても投票が出来ます。
GREEを以前少しだけしていた者ですが　この場合アバター全てを取引しているのではなく　取引されているGREEユーザーの間では、ヘアや帽子　小物　服などのパーツ一つ一つをアバターと呼んでいるようなので　たぶんそれらパーツのことをさしていると思います GREEのアバターは、期間限定のガチャなどで　課金や紹介で得たポイント(G)を使い運が良いとレアなモノが手に入ります。 今では、手に入らない人気のあるアバター(パーツ)などに価値が生まれ　希少ならなお価値も上がります。 GREEの場合ポイントの30Gとなにか不要なアバターを使い　交換という方法で取引が出来ます。 Aさんが　オークションで今では手に入らない貴重な服を5000円で出したとして　Bさんが自己満足　GREE仲間に自慢したいから落札したとします。 BさんはAさんに入金しお互いの情報を確認し合い　取引の日時にGREEにログインBさんは30Gといらないアバターを用意し　AさんはBさんが落札した貴重な服を用意して交換するわけです。 販売する方は、先にも触れましたとおり　例としてGREEのファイアーガチャとか　ガチャ関係などから希少なガチャを手に入れていると思われます。 GREE歴が長く　熟知した方なら　オークでの転売もできるかもしれませんけどね。 わたしは　GREEがつまらなくてつつかなかった者なので　深くまではわかりません。 利点は　自己満足　仲間への自慢　また貴重なものをもっていることで注目を浴びる程度だと思います。 興味のない人からみたら　馬鹿げていると呆れられる程度の話かもしれませんね・苦笑 わたしの友人もGREEを続けていて　アバターを見せてくれたりしますが　わたしは判らないので「ふーん」でおわりますが　当人は、「可愛いでしょう」とか　「当たったの」と喜んでいました。 「へー良かったね。可愛いね」とは、いっておくようにしてますが内心「でそれが一体なんの役に立つの?」とやってない人には、相手が喜んでいる意味が判らないわけです。
ごめんなさい。リンク張り忘れました。 ブログパーツとは http://www.nicotto.jp/user/helptop/article?ct=99&id=500013 貼り付け方 http://www.nicotto.jp/user/helptop/article?ct=99&id=500014
モバゲーは出会い系ではないですが、ゲーム上で仲良くなってナンパなどはあるかもしれません。 ハマってるのは、仲の良い人がゲーム上で出来てゲーム上の付き合いが楽しいからでしょう。 ゲーム内の通貨やアイテムやアバターはよく売り買いされてます。 一応ユーザー間の売り買いは、モバゲーなどでは禁止と歌ってますが、特に罰則などなく 一般的に行われています。 その際、ゲーム内のデーター（通貨やアイテムやアバターなど）を現実のお金で売り買いしています。 ヤフオクでRMTと入力すれば出てきます。 いずれ、飽きると思いますよ。
できませんので、やり方が分からなくて正解。
まず前提としてマチキャラ対応の機種でなければなりません。 iアバターのトップページの「マチキャラ」のリンクをクリックして下さい。 この時にマチキャラ対応のアイテムを身に付けていれば、そのまま反映されます。 次に画面の「マチキャラの生成」のボタンをクリックすればマチキャラが作られるので、「マチキャラのダウンロード」をクリックして下さい。 ダウンロードが完了したら携帯に保存してマチキャラに設定すれば完了です。 大まかに説明すると、こうなります。 細かい所ではマチキャラの吹き出しの背景を選べたりします。 一度試すと要領が分かって来ますよ。
さぁ？どこのサイトの話なのか秘密なのに回答なんてできませんよ。 ヘルプでも読んでみては。
無事に獲得できたみたいですね 良かったですね(^O^)
地面に手をついて落ちこんでいる人 2008年の段階でネット死語ランキングに入っていて 以前は2ちゃんねるで非常に目をにしましたが 今は全く見かけません。 死語ですので、使ってはいけません
iアバターのことですよね～？マイルームで 顔アイコンがありますよ それで笑顔に変えれたりしますよ～
カメラ付とカメラなしがありそうです。 カメラ付はどうが撮れるみたいですよ。 http://smartphone.nttdocomo.co.jp/blackberrybold/spec/ ワンセグは機能に書いていないので多分見れないと思います。
儲かるからです。 画像を用意するだけでそれが何十円、何百円の単価で何百人が買ってくれるんです。 昨今アバター人気らしいですね。 何故なら、儲かるからです。 アバターは趣味のひとつなので、欲しい人は買うだろうし、 何が良いの？って思う人は買う必要ないと思います。 流行った要因ですが、 ・流行ってるらしいという話を聞いたから(流行に敏感な人たち) ・普段とは違う服装をアバターという仮想世界で体感できるから ・手軽に着せ替えをしてお人形感覚で遊べる(昔あった人形のデジタル版です) ・純粋にアバターがかわいい あたりじゃないでしょうか。
今設定しているアバターが使えるサイトらしいですよ。
たぶん条件アイテムをつけちないといけないので、それが女の子用しかないから結果的に女の子しか申し込めないんじゃないでしょうか？ちなみに、「ちゃい」で応募しました、見つけたらよろしくお願いします
初めまして。プロフィールから性別変更できます。何回も性別変更して、着せ替えを楽しんでます。
初めまして。ｉアバター、ログとも、TSUAYAコミュです。
アバター【avatar】 コンピューターネットワーク上の仮想的な空間において、自分の分身として表示されるキャラクターのこと。 サンスクリット語のアヴァターラ（avataara अवतार）は、インド神話や仏教説話の文脈で「（神や仏の）化身」の意味。アバター／アヴァターはその（もしくはヒンディー語形アヴタールを英語表記したavatarの）西洋風の読み方で、概念が似ていることからネットワーク用語として転用されたもの。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%90%E3%82%BF%E3%83%BC
