縁切り寺で切れる縁とは、現代語では「しがらみ」のことだよ。 良縁は切れない。
質問内容と違う事を進言されると ムッとなされる かも知れませんが、はやる気持ちを抑えて冷静になって下さい。 貴女様は意中でぞっこんだった彼との離別がかなりロストショックで混乱に陥っており、運命的な左右に関わる？モノ(神祇)にすがる事で 一縷の望み 若しくは 再び運命の相手 に希望を託して右往左往して居られます。 こういった事は世の全ての男女にある事ではありませんが、結構な割合で経験する事でもあります。 今貴女様のこの とてつもない迷い苦しみ！ を噛み締め耐えて 尚かつ冷静に 苦しい時ほど他に優しく心がけて下さい。 辛い状態なので別の神社参拝されまた御籤引いてもよろしいと思います。でも自制に自重を重ね気持ちが安らいで落ち着きを取り戻した時に 驚く事あれど慌てなければ叶う。騒がず待つべし を よく考えてみて下さい。人生路頭に迷う辛い経験からより強く優しい自分を築き上げる事が大切です。何で悪い事してないのに辛いの…と思ったり、神様遍歴しても、最後に落ち着き冷静さを取り戻してから 望みは叶うもの と分かる事でしょう。
祭神は、大己貴命(大国主)、少名彦命。 海上に立つ神磯の鳥居が、如何にもパワースポットらしい。 創建も856年と古く、由緒正しき神社です。 どうも、大洗磯前神社が気になるとのこと。 周辺の観光地としては、大洗水族館などがあり、サーファーもよく集まるところですが、他には特にこれといった名勝もありません。 私は茨城県在住ですが、無類の神社好きで、よく周辺の神社巡りをします。 鹿嶋神宮、香取神宮、大洗磯前神社、笠間稲荷、出雲大社、そして、筑波山神社。 磯前神社も名刹ではありますが、都内の明治神宮や靖国のような大きさはありません。 しかし、由緒なら磯前神社を含めて、鹿島神宮や香取神宮の両神宮も負けてはいません。 東京からの価値を求めるなら、少し距離は嵩みますが、上記の6神社をセットで如何ですか？ 香取神宮は2年ほど前になりますか、桧皮葺も新たな拝殿が美しく、筑波山神社は、正に古刹のイメージそのままです。 神社本庁の回し者でも何でもありませんが、是非セット巡りをお勧めします。
　パワーストーンは古代から言われて居いますね。ここまでなのは、石が手に入りやすくなった感じですね。扱う店も増えました。 　デアゴスティーニだったかな、宝石などの石のコレクションを取り扱いだしたあたりで、ブームに成りつつあったかな。 　パワースポットは０磁場とか出てきたあたりかな。 　パワーストーンやパワースポットは合う合わないがありますので、ネットで買ったりはしないようにしていますが。石はどんなに綺麗でも興味がわかないときは買いません。値段は関係無く安くても良いものは、安心感を与えますね。 　パワースポットも言われて居る場所に行ったりしても、対して感じる事が出来ない事もありますね。伊勢神宮にあって、人が集まっていたけど、あまりパワーを感じられなかったなぁ。むしろ人が少ない場所がいいかもしれないですね。
人と縁をつなぐのは、人ですよ。３９歳なら、もう結婚する気がないと思われている可能性があるので、機会があるたびに、「いい人がいたら結婚したいと思っているんですよ。なかなか縁がなくていい人がいれば紹介してください」と言っておけばいいですよ 今は縁がない男の人も多い時代ですから、たまたまその言葉を思い出した人が、ああそういえばあの人がいたから今度会ってみない？となる可能性があります。
一攫千金ですね～。夢の実現のために（笑）
　座敷わらしは住みついている家を栄えさせると言われている妖怪であって、目撃した人間に対しては願いを叶えたり、幸運を与えたりする事はありません。 　オーブは例が写っているなどと言われる事はありますが、願いを叶えたり、幸運を与えたりするなどといった話はありません。 　従って、 >その人は将来必ず自分の願い事が叶ったり大きな幸運が訪れたりするんですか？ などという事はありません。
勘違いしてるようですが 座敷わらしを見ると願いがかなうわけではなく 出世したり結婚できたりする　その程度の事です 某龍のように願い事はかなえてくれません
社格として選ぶなら旧官幣大社であり一の宮の氷川神社の方が格が高いですし 御祭神で選ぶなら天照大神の東京大神宮 ただ個人的な意見としてはいつもお参りしている神様を大事にした方がいいのではないでしょうか？ 一の宮って歴史がある神社ですよ？ 一国に一社しかない神社ですし 神様はあなたに何かをしてはくれません。あなたの行動を見守ってくれるだけです。それを心のよりどころにしてくださいね。 人生経験の少ない中学生が生意気言いましたが参考にして頂ければと思います
⚫︎アメリカのセドナ ⚫︎インドのガンジス川 ⚫︎フランスのルルドの泉 ⚫︎タイのエラワンプーム などです♪ ちょうどHISがパワースポット特集をしていましたのでご参照ください！ http://smp.his-j.com/kanto/special/the_luck/
どこか想像はつきますが、宗教の自由とは言え人に迷惑や心配をかけることはいけないことだと思います。大体本当の神様や仏様というのは寛容であるはずで、鳥居をくぐることが良いとか悪いとかこだわらないと思いますが、もしかすると、人間のレベルでわがままというか融通が聞かないと言うか少し宗教を誤解している感じがします。世界的な宗教を見ていても、どうかなと思うことがよくあります。
こんな答え方をするのはなんなんですが、 「縁切り　東京　関東」あたりでググったほうが良いですよ。 その検索結果からご自身が行ける場所、相性が合いそうな場所を選んで行ってみてください。 ただ、昨今ひとつの神社で何でもかんでもマルチなご利益掲げてる神社は はっきり言って微妙だと思うんですよね。 可能なら、祀ってる神様を調べてそれがどんな神様かをさらに検索して行かれると 良いと思います。
人と人の縁を切る事は　本当の神は望んでません・・・ 人と人との繋がりの方が大事だから・・・・ なので　縁切り云々は　神は関知していないので　どうぞ御自由に・・・
疲れが出たか、病気でも（移動中に）もらってきたのだと思います。 安静にしてお大事に。
恋愛のお願い事をする女性がたくさん集まるので、華やかな気が満ちているそうです。 もともとは天皇家が東京で伊勢神宮参りができるようにつくられた遥拝所なのですが、訪れる人の祈りや願いでそういう御神徳があらわれたのかもしれませんね。 華やかでふんわりしたという雰囲気はすごく分かりますね。 こちらの神社も、あまりメジャーではありませんが東京大神宮とすごく似た雰囲気で、女性が行くと良さそうな雰囲気がありました http://sakuragi.info/archives/category/yuisyo
Zankyou-Maguroさん、おはようございます。 そのSAは人生の岐路をかなり予見し易いプログレッションで、 スロー故にインパクも大ではあります。SA土星が2017年５月の 新星座へ進行前に備え、移転するしないに関わらず、今から徐々に、 ご希望や新プロジェクトに集中されるようお勧めでした。 ＞職業を意味する6室に木星、10室に土星があり確かにトラインですが まるで 実感でハガキ職人としては成功？しても、プロ編集に応募しても 放置・・・・・。もう ダメかな、これからどうなるんだろうと不安です。 まだまだ実力不足もありますし。 ここでのトラインは、創出への浸透が自然、 自己企画の豊富さ、また、 そこでのオーガニゼーションを発揮し易い可能性を含みます。 イージー・アスペクト故、本人の状況・環境次第では、これ以上は無理との 袋小路ごとき心境や不安心に左右されて、対象へ向かう決意不足や チャレンジ回避の心理に落とされる傾向が一時的になきにしもあらずです。 時には脳裏に霞が掛かれど、目標への前進を絶やさない ことですね。 また、そうされているとは思いますよ。 ご参考までに、６室は職場、そこでの意思伝達、１０室は職業・成果です。 MCルーラーからの経路重視で リーディングを行うとまた違ってきますよ。 言うまでもなく、１０室に座すスターも重要な役割を伴います。 ＞今年12月で40歳になる情けないハガキ職人12年目ですが SA天王星が１２年前に射手座へ入ったのが契機ですね。 天王星は、前にも記したように、５室（創作）の領主で、惑星集合が 見られる射手座ルーラーの３室（ハガキ）が、５室、６室カスプ寄りの 木星と影響を重ね合え、 職人稼業の活性を強めた結果と判断し易いです。 そのハガキ職に於ける今後の拡張なら、医療関係（病院、介護施設、薬品、 ハーブほか）、野菜、慈善団体、 詩、また、スピリチュアルな分野などに 関与のアイデアや ビジネスなどに焦点を置かれてみると良いですよ。 ＞最も威力のある星を割り出していただけないでしょうか？ 木星と天王星でお迷いだったのはとても理解し易いです。 注目すべきディスポジターは木星かつ海王星です。 両惑星間には、本人の活気次第でスクエアを極力ポジティブに 活かせる、重宝な相互関係のミューチュアル・レセプションがみられます。 パワーストー ンと高校時代からの関係はその一部でもありますよ。 また、タームとフェイスで拡張高き魚座の木星は、有益に操縦し易いです。 願望に向けて、５室や、木星が領主である３室の総合的な意味合いと 含みを特に高揚させたいなら、 Zankyou-Maguroさんには、バイブレーション を是非とも身近に感じていたいパーソナル・クラリティ促進の惑星ですね。 お勧めではありますよ。 創作活動に象徴される天王星は、ストレス角度が無の惑星。 例のカジミや木星ほかまでリンクされて、 本人に備わるユニーク性や 創造力と想像力、インスピレーションが強調されます。 また、太陽と月のミッドポイントである水瓶座にもプラス連係です。 これらから判断して、モルダバイトの影響力が両惑星に 該当するなら、 このジェムはご賢明な選択だったのではないでしょうか。 長くなってしまいました。 遅咲きのZankyou-Maguroさんです。 人生、これからですよ。 是非とも頑張って頂きたいです。 少しでもお役に立ちますように。 それでは、それでは。
神さまです。 お願いごとは、幾らでも構いませんよ。 思いつくだけ、全部、挙げてください。ヾ(^ω^)　　
白い龍に守ってもらえてると思ってはならない。 「神は自ら輔（たすく）ものを輔」。 依存心が生まれないように注意すること。 あくまでも白い龍はあなたを見守るのみ。
2000年以降のパワースポットブームによって、 伊勢神宮も国内屈指のスポットとして有名になりました。 それに21世紀初の遷宮なので、メディアが話題にしたからでは ないでしょうか？ 私は若い頃（30年ほど前）、深夜友人たちと初詣に行った時、 頭痛が止まらなくなったので、それ以来行ってません。 私には、強すぎるパワースポットだったのかも…
こんにちは。 宣伝・広告業界主導による、”いつもの”創作です。 ※で○つ○などが、毎度のようにでっち上げているわけです。 ただ、言い方を現代的にしているだけで、 これらの場所は、昔から霊験あらたかな場所とされてきましたので、 全くの創作ではないですね。 今の世相に合うようなフレーズを創作して、観光産業を盛り上げているのでしょう。 それが業務の企業ですので(^^ゞ 行ってみると、意外と楽しいものですよ。 忘れられかけた史跡を訪ねることは勉強にもなりますので。 ではでは(^_^)
お札は、基本的にお参りするたびに（１年に１度）新しくします。 古いお札は、収め所に入れ、参拝のあとに新しいお札を お迎えするのが一般です。 けれども、ご質問者が気にしないというのなら、そのままでもかまわない と、私もおもいます。 お参りすることが一番大切なので、そうなさったら、新しいお守りか、 破魔矢や置き物を記念にお買い求めになってはいかがでしょうか。 式年遷宮を記念して、お札を替えるのも、むしろいいとおもいます。
椿山荘だと思います。 庭園内には白玉稲荷神社がありますが、これは京都の下鴨神社にあった社殿を移築したものだそうです。「取り壊しになる際」ではないのですが・・。 椿山荘には木春堂という建物があり、これは中津渓谷にあった田舎屋を移築したそうなので、この二つのエピソードが混同されているのかもしれません。
神道というのは唯一教義を持たない信仰です。教義は無いと言うことは決まりなどないんですよ。敬神崇祖コレだけです。神道にあるのは「神職の作法」だけです。私達一般人の作法など定められていません。だから参拝に行ったときには神主さんや巫女さんの指示に従って動くだけなんです。 私達が拝殿前で行っているのは略式の参拝。参拝というのは昇殿参拝の事です。 江戸時代まで、神仏習合で神社と寺の差はあまりありませんでした。というか多くが寺が管理していました。 その中で専門職を強めるために神職になった人は吉田神道から免状を貰う事が多くなりました。でも吉田神道も国が認めたものではありません。それまでは格のある神社では一般人は鳥居から中には入れなかったんです。だから一般人の正式な参拝法等ありませんでした。 明治時代に定められたのは伊勢神道、皇室神道と一般の神社神道の“神職の作法”です。後に分裂して出雲大社等の四拍手が生まれましたが、コレも神職の作法です。 以降、新政府の政策により神道国家となりましたが、このときには作法など決まっていません。 で、戦後神社本庁が出来たときに、一般人はどのように参拝すればいいのかという問いに対し、「一参考例」として神職の作法を基にした“二礼二拍手一礼”が示されたのです。つまり決まりではなく参考でしかありません。 ということで、参拝、しかも拝殿前での参拝は手を合わせるだけでも充分なんです。神道は神社神道だけではありません。神社本庁は国家の施設でも代表でもなんでもない一宗教法人です。日本には幾つもの神道がありますから、参拝法も一つではありません。「これが正しい参拝法だ」などと言っているのはインチキ常識家だということです。 参拝の時間を云々するのもデタラメです。神社の祭礼には夜間に行うものの方がはるかに多いんです。日中の行事があるものでも中心は実は夜間だというものも多いです。祭礼のときの夜店も夜ですよね。つまり夜間に参拝してはいけないという決まりなどないんです。 仏教の影響で陰＝邪気という概念が生まれ、そこから夜は邪気が強まるから参拝するなという迷信が生まれました。なので不審者に間違われないようにだけ気をつければ時間を気にする必要はないです。 冒頭に書いたように、神道は決まり事などない教義のない唯一の信仰です。（神社神道以外には教義を作ったところがあります。）強いて言えば唯一の教義は「敬神崇祖」だけです。 ですから、先にマジナイをやって参拝したのなら悔いる必要等ありません。逆に御籤を先に行い、その結果不足があれば神に願って守ってもらい、吉であれば神に感謝してより大きくしてくれるように願うという考え方だって出来ますよね。 形式や教義を持てばそれだけ天の理から離れるということです。 例えば自然現象は実に複雑で、一つの理論で全ての現象を網羅することは不可能です。必ず例外とかバラツキが出ます。ではそのバラツキは存在してはいけないものでしょうか？だったら健康人以外は生きる価値なしでしょうか？そもそも健康って何だという事になります。 教義や作法はある意味便利ではありますが、それに縛られてしまうと排他的にならざるを得なくなります。一番やってはいけないことは、作法や常識とやらに縛られて迷いや不安を生ずる事です。せっかく安堵を得るために参拝したのに不安になってどうするんですか。だったら参拝など行かないほうが楽でしょ。 作法を間違えた、マナーを間違えたなどと気にすることが最悪の凶作用なんですよ。 お参りに行けたという安堵だけで充分なんです。 それでも気が急いていたということは、それ自体「心を落ち着けて神に詣でなかった」という不足はありますよね。なので家でもいいから手を合わせ反省と感謝すればそれで充分なんです。それが敬神崇祖の基本です。 それでも気になるのなら家の外か、窓を明けて神社の方角を向かって参拝すればよろしい。 これは遥拝といって古来から行なわれている参拝法です。昔は簡単には参拝できませんでした。よって各地域に遥拝所というものが設けられ、伊勢の神宮や靖国神社に向かって遥拝すれば参拝と同じとされました。 さらに護国神社、神明神社など分社が祭られたのも、ここに行けば本社本宮に参拝したのと同じとされるためです。東京大神宮も伊勢神宮の分社です。別宮だから別の宮ではありませんよ。そこも遠ければ家でその方向を向いても充分ということなんです。神棚も祀られている御神札の宮の別宮なんですよ。 祓社を配している神社は少ないですよね。これは祭事の際に祓社、祓い戸の大神を祀っている神社で祓い清めてから本社の祭事に入るというものです。もちろん祓い戸の神々達を祀っているので、こちらを拝してから行くのは大変に結構ですが、そもそも無いところも多いのですから「行かないといけない」というほどのものではありません。 それに、手水や鈴も「清め祓え」ですから祓い戸の神に詣でているのと同じことですよ。二重にしなければいけないなんて、かえって変でしょ？ 気にしなくて充分です。
　えっと、昨今というか最近の解釈をお尋ねでしょうか、古来の話をご希望でしょうか。 　神様の話なので、古くはというほうから話をしますと、氏神様は、旧家が祀っていた同族神です。氏の神様ですから。 　ですから、古式に則って回答すれば、「質問者さんの氏がわからないとどこの氏神様が質問者さんの、本当の氏神様かわかりません」ということになりますね。 　昔は、同族（例えば甲一族）がごく近所（Ａ村）に群れ集まって住んでいたので、一柱の神様がその当たり一帯に住んでいた人たち全員の氏神様でもあったのです。一族＝Ａ村住民が○○神社を祀る、という状態でした。 　ところが、時代が下り、甲一族が減り、乙さん丙さんらが移ってきても、○○神社は「氏神様」としてＡ村に残りますので、「○○神社はＡ村の氏神様だ」と認識されていくようになって、さらに、仏教が入ってきて神社を管理したりするようになったものだから、鎮守の神様などともごっちゃになり、なにがなんだかわからない状態になっています。 　で、いまは「氏神様＝居住地の守護神」という認識が一般的です。 　他方、「産土」とは、ウブす（産）とナ（土地）の結合語であることからわかるとおり、生まれた土地の守り神のことです。 　昔は、生涯１つの村から出ない人など珍しくはなかったのですが、上記の通り移動が激しくなり、生まれたのは○○だが1歳（そこの土地の守護神がどこの神社かなんて意識しない年齢）で××へ転居して○○へは二度と戻っていない、などという人が多くなり、生まれた土地の神社との縁が薄くなりました。というか、縁がなくなった人がほとんどになりました。 　で、近世以降、氏神様、鎮守様、産土神様、みんな同じ神様と意識されるようになり、こん日に至っています。 　質問者さんが一番パワーを感じる場所が、一番縁が大きい神社でしょうから、そこを産土神だと思えばいいんです。 　仏様と違って日本の神様は祟りますが、そんなことで祟るならいまごろ日本は滅亡してます、ほとんど全国民がごちゃごちゃに勘違いしてますから。 　いままで祟られていないのですから、質問者さんも、好きなところを産土神様でも氏神様でも思って拝んで問題はありません。 　
たしか、難波パークスの中にお店がありましたよ。 ストーンを休める、水晶を買いました。
不動明王を祀る寺院の一部では経本(勤行集）を 販売しているところがあるので購入するのも一手です。 因みに私の知る限りでは(天台・真言） 『開経偈=>お経=>真言=>回向文』 のパターンが多いです。 お経については「仏説聖不動経」と「不動祈り経」があって お寺によって違うようです。また般若心経もよく唱えられます。 (不動祈り経は神仏習合色の強いところが多いかな?)
架け橋：星…理想的な状態。儚い感じではあるが相思相愛。 対策：塔Ｒ…現状打破すること。今の関係を終わらせる事で好転する。秘密の関係を続けていること。 星は夢や憧れの意味を含みますので、ふわふわとした恋心です。 塔Ｒは現状しがらみが多くこれ以上の進展をするには、という意味になると思いますので、特に何かあったようには思えません。 連絡がとれないのは、恋愛以外のところで彼に何かあったのではないでしょうか。 現状：戦車（前進）／節制Ｒ（すれ違い） 過去：正義Ｒ（一方通行）／悪魔（楽な方へ流される） 原因：月（不安）／審判Ｒ（挫折） 未来：吊るし人（自己犠牲、片思い）／法王（包容力、受け身の愛） 未来要因：女帝Ｒ（愛に満たされず不満）／力Ｒ（臆病、依存、他力本願） このまま行くと、お互いに「今の関係は悪くないけど不満」という気持ちを抱えながら、相手が自分に対してアクションを起こすのを待っているような状態になります。 いつまでの友達以上恋人未満である、ということですね。 何か心変わりなどして連絡を断とうとしている…というようには思えません。
http://www.geocities.jp/kamosuzu/hasirimizujinjya.html 走水神社はどうでしょう？ ちょっといきにくいですが、海も近くなかなかよいところです。
マスメディアのパワースポットなどという情報は信じないでください。 確かにいくつかのパワースポットは存在します。しかし考えてみてください。 明治神宮でも困り果てています。 神宮にお参りもせず、井戸に直行、我先にと手を突っ込みまくる、挙句に規制されてしまう。 要するに我欲の塊が行って自己満足しているだけ。 そんな慾の集まる場所に行っていいことがあると思いますか？ 神社はすべてパワースポットです。当たり前ですよね。神様がお降りになる場所なのですから、力があって当たり前です。今更ながらに「あそこはパワースポットだ」なんて言っているのは神社も神様も知らないド素人です。 そういう所に行ったら、まずお参りできた「ご縁を頂けた」事に感謝しましょう。そして次に「お力を分けてください」といえばいいのです。 真のパワースポットというのは人によって異なります。ある人にプラスの効果があっても、別の人にはマイナスに作用するのです。パワースポットにはプラスだけではなく、マイナスに働くものもあることを忘れないでください。 共通的な目安としては濃い緑の森、落葉樹と常緑樹のバランスが大切です。パワーも新陳代謝が必要なのです。 次に土地の突端、あるいはくぼ地です。岬もそうですが、大地の端っこもパワースポットになります。 たとえば等々力渓谷は崖線の端っこであり川の末端であり、深い渓谷だからパワースポットなのです。 ただし、私にとっては修験道の寺であり、マイナスに働く場所だから、私はいけません。 また三浦の走水神社もがけ下だからパワースポットなのです。実はここ、夫婦和合というわけじゃないです。もともと鉄砲水などに苦しまされてきた場所で、それを抑えるためにヤマトタケルの兜を埋めて封じたのです。オトタチバナは第二次大戦中に合祀されました。従ってここの真のパワースポットは神社の裏の河童を祀った場所です。 川崎の溝口、下作延に神明神社、246をはさんで東側に辰ノ谷稲荷があります。 この二箇所も元々は鎌倉幕府を守り要所で台地の端に当たるパワースポットです。 さらに津田山陸橋よりやや東京よりにある津田山弁才天は日照りの際にここに籠もって読経をした事で雨が降ったという謂れがあるパワースポットなのです。 江ノ島とその向かいにあるお寺付近もパワースポットですが、今では江ノ島の奥宮が最大のパワースポットでしょう。またこの近くには恋人が鍵を結ぶところがあるそうですが、まさに島の頂上付近ですからよいと思いますし、島の入り口のクアハウスも実はパワースポットに存在するところです。 このように台地の先にはさまざまなパワースポットが存在します。 とりあえずはいくつか行ってみて、自分に合うかどうかを確かめたほうがいいでしょうね。
あくまでも個人的な意見ですが、自分は有りました。以前よりも直感が冴えるようになった感じがします。おかげで他の知らないような情報を得たりしました。具体的にお願いはしてはいません。作法にしたがって祝詞をあげただけです。 わたしはパワースポットという言葉がない時代から色んな神社などに行ったことがありますが、大きな神社。観光化されているようなところは全くダメでしたね。むしろ地元の人もあまりいかないマイナーなところのほうが相性がいいようです。実際いまお参りしているところは１日せいぜい２，３人しか着ません。正月意外宮司さんもいないようなところです。行くのもクルマかバイクがないと行きにくいし、よほど意思がしっかりしていないと行くようなことは無いでしょうね。 パワースポット多いに活用すればいいですよ。ただし人それぞれによって合う合わないがあるから有名だからとかマスコミに紹介されたとかで選んでも必ずしも願いがかなうとはならないでしょう。地道に探してみてください。 時間を掛ければ見つかるかもしれません。
No1です。 おそらく若い方だろうと思いますが、さすがにガッツ石松レベルのおやじギャグは通じなかったみたいですね。 パワースポットというのは、その場所から霊的な何かが出ていてそれが体に影響を与えると思っている人もいるかもしれませんが、実際にはパワースポットなどと言うのは人が後から勝手にそう呼んでいるだけで、その場所から人の体に影響を与える様な外的な力が働くことはないです。 質問者さんも既に気付いていると思いますが、何か変化があるとすればそれは「気持ち」です。 テレビや雑誌で取り上げられたとか、口コミなどで「良い事がある」と、「ある意味有名な場所」に「わざわざやって来た」のだから「きっと良い事があるはず」と「思い込む」ことによって、それまでの気持ちが変わって積極的に行動することが出たりして、結果的に「良い事」が起こった様に感じるのです。 「心当たり」があるうちに起こった「良い事」は記憶に残りますからね。 言ってみれば「単なる思い込み」なのですが、人間「思い込み」や「気のせい」でかなり変化することがあります。 なので、「パワースポットに行った」から「良い事」があると「思い込め」ば、それはそれで「効果」があると思いますので、それ自体を否定するつもりはありません。 宝くじの当選確率が上がるとは思えませんが。 逆に言うと、そこに昔から住んで居る人にとっては、「有名な場所にわざわざ行った」分けでもないですし、 「きっと良い事がはず」という、気持ちを切り替えるきっかけが無いですから、ほとんどの人はその効果を感じることはないでしょう。 「観光客がたくさんやって来て儲かった」というので有れば「良い事」かも知れませんが。 ちなみに、人は死んでしまったら一生が終わってます。一生が続いているうちは死んでいません。 つまり、人は誰でも「一生死にません」
パワースポットとは、力が自分からあふれ場所や 幸運が舞い込んでくる場所と定義されています。 また、心が落ち着く場所とも言う人もいます。 まぁ一番質問者様が目につくところなんかいかがですか？ きっと一番目に付くので良いかと思います。 また、肌身離さず自分が携帯していることも良いかと思います。 財布の中に忍ばせれば、ちょっとしたお守りになりますから、 良いかと思います。 まぁ質問者さんが両方試してみて、落ち着いたり、パワーを 感じた方を選択してください。
下記より抜粋・・ ↓パワースポット http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88 -- パワースポット(Power Spot)とは、エネルギースポット、気場などともいい、オカルト的なエネルギーが集中していると風水やスピリチュアリティの観点から見なされる場所のことである。ただし、下記のパワースポットの「効能」や「根拠」について科学的根拠は全くなく、擬似科学の類とみなされている。 上に同じく抜粋 ↓分杭峠（ぶんくいとうげ） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E6%9D%AD%E5%B3%A0 -- 日本最大、最長の巨大断層地帯である中央構造線の真上にあり、2つの地層がぶつかり合っている、という理由から「エネルギーが凝縮しているゼロ磁場であり、世界でも有数のパワースポットである」と称されている。 ネット検索で出てきます^^; 有名なんだぁ・・。
上の方がお答えのように少なからず神社仏閣はパワースポットにあると考えて良いと思います。 また四国はお遍路さんで知られるように、島全体がパワースポットと言っても差し支えないのではないでしょうか。
古くからの考えでパワースポットを見ると 1つは風水の龍脈という概念があります。 これは大自然のエネルギーの流れで 香港などに行くと、穴が空いているビルを良く見ますが これは龍脈を切断しないための配慮です。 日本でもお台場のフジテレビのビルの真ん中に穴が空いていますよね。 この自然エネルギーの道である龍脈がぶつかる場所があり その場所は古来より聖地とされてきました。 そのため、寺社仏閣がある事が多いです。 寺社仏閣があるから→パワースポットではなく もともと自然エネルギーの交わる点:聖地だから→寺社仏閣を建てたという流れです。 このような龍脈の流れの交わる場所で東京で一番有名なのは 神田の神田明神です。 高尾山から来る龍脈と日光から来る龍脈が丁度交わるポイントで 小一時間ほどいると自然エネルギーに癒され心身とも回復すると風水では考えます。
ご質問者さまがどちらにお住まいかわかりませんので 簡単なアドバイスを 神社仏閣は基本的にパワースポットに作られます。 神社にお参りして好きなように散策してください。 気持ちのいい場所を見つけることができると思います。 なるべく大きな神社。鎮守の森があるところがよろしいかと。 朝日を浴びることもおすすめいたします。 人に迷惑のかからない程度に露出した方が効果的です。 全裸で日光浴がいいのですが場合によっては 社会的にダメージを受けますのでご注意を。 それと同時に朝の空気を思い切り吸ってください。 もちろん部屋の空気でなく外のです。 窓を開けて新鮮な空気を部屋に入れるのもいいです。 限界まで息を吐いてから吸うのが基本です。
初めて行ったのが16年前、２度目が１０年ほど前ですから参考になるかどうか・・・でも、バリの人々の「世界は変わってもバリは変わらない」という言葉を信じてご紹介しましょう。 　初めてのバリ旅行で私が滞在したのはウブドとバングリでした。ウブドは有名ですよね。バングリは、ガイドブックの端っこに乗っていたのを見て、特に期待もなく行ったんですが、たまたま知り合いになった現地の学校の先生があちこち案内してくれ、気に入ったのですぐにウブドの宿を引き払ってそのまま１週間ほど滞在しました。当時は８月でインドネシアの独立記念日と重なり、色んなイベントが目白押しでしたよ。 　パワースポットかどうかわかりませんが、村の奥の山手にヒンズー教の渋いお寺があり、昼間は百人をくだらない参拝の行列（これが華やかだった）が寺に続いていました。また、村の広場では観光客向けでない本物のバロンダンスも見る事が出来ました。（トランス状態になる人がいっぱいいた。）夜になると、お寺ではワヤンクリという影絵（なんとランプの灯りでやる）も見ることが出来ました。先生にバリの民族衣装を借りて、ヒンズー式の参拝も体験させてもらいました。 　あまり観光化されてないところが気に入りました。　 　バリの人達は宗教や慣習を非常に大事にしますし、観光客にも大変親切ですから良い体験が出来ると思いますよ。そうそう、ガムランも飽きるほど聞くことが出来ましたよ。 　ただ、観光スポットを避けて村などに滞在するなら、独立記念日等の祝祭日や宗教行事がある時の方がバリの神秘に触れやすいと思います。 　
