1.二年後のことはわかりません。Y!mobileはウィルコムとイーモバイルをYahoo!が買い取ってできた会社で、合併後、満期の契約の解約を迫っている最中の会社です。オナジケイヤクヲいじできる保障もありません。 2.料金が上がるように見えるのは、キャンペーンの終了やWバリュー割が終わるからです。それらと無縁なら関係ありません。 3.有名な安値は学割を含んでいるものもあるので、誰でも、とは限りません。 あと、本体分割を滞納するとキャンペーン、割引、分割払いのすべてが無くなるので、残債の一括請求になります。払えなければ３か月滞納で割賦払いのブラックリストに載ります。単なる料金未納で済まないので注意を。 4.Y!mobileはMVNOではなく、ドコモやauと同じキャリアです。「三大」キャリアでないだけ。 あと、もはやY!mobileはブランド名で、会社名はSoftBankグループのソフトバンク株式会社です。 http://www.softbank.jp/corp/group/sbm/about/history/ 白い犬と目つきの悪い猫は同じ会社のマスコットです。
No.2です。 ＞ドコモ＞ワイモバイルということでしょうか？ ドコモのエリアのカバーは広い（高速対応の電波も早く広まる）ので、大手が直接扱っている電波同士を比べると速度面からもワイモバイル（ソフトバンク）は分が悪いかもしれないという意味です。あくまで「かもしれない」の推測です。 質問者様のエリアが含まれているかはこちらのマップをご覧ください。欲しい機種によってエリアが違うのでご注意ください。マップを見て、住まいに3Gしか入らないような機種はやめたほうがいいです。 http://www.ymobile.jp/area/index.html ＞使い勝手はどうなのでしょうか？ ワイモバイルの現行機種は、一部を除いてドコモやソフトバンクの最新鋭機種に比べると一年くらい型落ちスペックの機種をラインナップに乗せてきていますが、スマホとしては十分な性能を持っているので、4Gの電波さえ入れば、機種の性能的には通話・ゲームなどは快適に使えます。やはり電波次第です。電波の入りは皆さん住んでいる場所が違うので、これ以上は詳しく書けないと思います。
http://www.ymobile.jp/area/select.html ホームページにエリアマップがありますよ。一度調べてみては。
1) 一旦「機内モード」にして、数秒後に機内モードを解除してください。 機内モードにしていると着信もできなくなりますが、データ通信も切られ解除後にはIPを再取得します。 データ通信を使わないときは「設定」→「モバイルデータ通信」→「オフ」を選ぶのも手です。 これでガラケー並みに安全になるでしょう。 不正侵入後の対策としては、iTunesを使ってiPhoneを「バックアップ」したのち「復元」してください。 https://support.apple.com/ja-jp/HT204184 2) スマホは大邸宅、ガラケーは四畳半の建物のようなものだからです。 大邸宅は色々な設備(機能)があり、様々な役割の人(アプリ)を配置でき、セキュリティを持ち込めますが、広い分どこかに隠れる隙が生まれやすい。 四畳半の建物の中は家具を置けば実質一畳のスペースしかなく、隠れ場所がなく、人(アプリ)が複数同時に活動する余裕もありませんから、侵入しようにもバレバレですし狭くて動けません。 複数の場所がある場合、セキュリティは弱いほうに引っ張られますから、個人情報や曝したくない情報をセキュリティ的に弱い場所に置かない事が重要です。 ガラケーも紛失というリスクがありますから、盗聴や不正侵入だけを気にしても仕方ありません。
質問の本質である移った人の感想が全然ないので、投稿します。 自分じゃなくて母親がそのパターンで変えました。ただし、合併前の旧ウィルコムの時代です。 当時はMVNO業者・サービス自体がまだ少なく、格安スマホも日本の独自サービスに非対応な海外製が多かったので、スマホ初心者の選択肢が少なかったです。かと言って、3大ブランドのスマホは7GBが標準で非常に高額だったので消去法でウィルコムにしました。ウィルコム（今のYモバも）は、「防水・ワンセグ・おサイフケータイなどの日本のサービスほぼ全部入り」な機種が、後になって格安業者が富士通製やシャープ製をラインナップに乗せてくる以前から存在していました。 料金は少し上がってしまいましたが、3大手よりはましだし、他社の短い5分無料か高額無制限無料かという極端な選択ではなく、安心できる長さの10分無料通話であることや、1GBから選べる料金プランに満足しているみたいです。またショップも量販店のカウンターくらいしかない格安業者よりも多いので、その点もプラスになっています。 ただ、前述のように選択肢が少なかった時代なので、今の格安業者がたくさんいる中では中途半端な存在になり、埋没しているのも事実です。特典が得られないソフト→Yモバならなおさらです。よく調べて判断してください。ちなみに2年割引契約とかの途中であるなら、Yモバには引き継がれないので、違約金がかかりますから他社含めて終わるまで待ったほうがいいです。
広告は、AdBlock Plus なしでも、Safari自身のコンテンツブロッカーである程度は消すことができます。 AdBlock Plus は、Safariの「コンテンツブロッカー」に追加のルールを組み込むことにより、さらなる広告を消去するものです。 ですから、Safariでしか、使えません。 他のアプリ、例えばTwitterアプリでは、全く機能しません。 Twitterアプリでなく、Safariで、TwitterをWeb画面を開くなら、AdBlock Plus およびコンテンツブロッカーが有効になるので、広告リンクが消えると思います。 しかし、Twitter広告そのものを消すというのは、ちょっと難しいと思います。 うざいアカウントはフォローを外すとかブロックするとかしないといけないんじゃないでしょうか?
大型量販点というのは言葉が抜けていました、大型家電量販店、ヨドバシやビックのことです。ヤマダ、ケーズも扱っているようですが詳しくは存じません。すべての店舗が扱っているわけではないので、事前に電話確認されたほうがよいと思います。イオンは大型家電量販店ではないので併記しただけです。 契約はドコモである必要はまったくありません。SIMフリー機をドコモで契約する人は、特殊な用途以外はまずないと思いますよ。何倍も料金が高くなりますので。契約は一部店頭で扱う店舗もありますが、基本はエントリーパックを購入して、ネット手続きです。OCNなど一部事業者を除きクレカ必須です。 ドコモポイントで端末を買うなら、ドコモオンラインショップかドコモショップですが、必ず回線契約をする必要があります。端末単独の発売はしていません。 ドコモで契約・購入した端末から持ち込み機種編した場合は、変更前のバリュープランが継続されますので、基本料金2倍にはなっていないはずです。請求書のプラン名に「タイプSバリュー」など「バリュー」の文字が書いてあれば問題ありません。「バリュー」の文字がなければ２倍料金コースです。
＞携帯電話への通話が無制限希望 http://androidlover.net/mvno-flat-rate-calling 今のところワイモバイル以外は月あたりの通話回数・通話時間時間に制限があり、 無制限はなさそうです。近いところで楽天モバイルでしょうか。 http://mobile.rakuten.co.jp/fee/option/free_call/?l-id=top_carousel_pc_big_campaign_0128_free_call 楽天モバイル→データ3G+通話1回5分まで無料（回数無制限）　2450円
回答1です。 ＞これは、今現在契約しているドコモから、プラスの金額で請求されるのでしょうか？それとも別扱いでの請求になるのでしょうか？ 請求は格安SIM会社から来ます。(例えばOCNモバイル、楽天モバイル等) docomoから請求は来ませんのでご安心を。 ＞あとから音声通話も・・と考えた場合は この場合は音声通話つきのSIMにプラン変更することになります。 現在のガラケーの番号をそのままお使いになりたければ、 docomoから格安SIM会社へMNPする必要があります。 どこのSIM会社もデータ通信・音声通話双方のプランが有りますので、 音声通話変更が不可ということはないと思います。 ＞Yモバイルではないと「格安SIM」で通話料30秒＝20円、あとは同じという事でした。 通話料については ・楽天でんわアプリを利用する→半額(30秒10円) ・楽天モバイルと契約したうえで「5分かけ放題オプション(月額850円)」を利用する http://mobile.rakuten.co.jp/fee/option/free_call/?l-id=top_carousel_pc_big_campaign_0128_free_call など、色々なアプリ・商品があります。 通話をどの程度使うかによって、Yモバイル・楽天モバイルなどから 月額料金を比較してお決めになればよろしいかと存じます。 ＞でも「ソフトバンク」の高品質ネットワークというのを利用するみたいで、 ざっくり説明しますと、 ・4GとLTEは同義→データ通信に使います。 ・3G→音声通話に使います。
> simカードは抜いたほうが良いのでしょうか？ Pocket Wi-Fiを売るならSIMカードは抜いてください。 ワイモバイルの規定は知りませんが、解約の際にSIMカードの返却を求められる場合もあります。
　 https://play.google.com/store/search?q=%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%AF%E7%9D%80%E4%BF%A1&hl=ja これだけ有ります、お好きなものを！！
タブレット端末の型番をお書きになったほうが、回答がつきやすいですよ。 とりあえず一般的な回答として。 1．タブレット内の画面の何処かに「設定」と書かれた歯車のアイコンはありませんか？ それを押して、次の画面で「アプリ」を選択。 2．出てきた画面で上に「ダウンロード」と書いてあるページの一覧が、 ご自分でインストールされたアプリです。 (ダウンロードのページでない場合は、横にフリック(指でスライド)して見つけて下さい) 3．削除したいアプリを選んで右上の「アンインストール」を押せば削除できます。
保存先なら、多分/Storage/emulated/0/Download 辺りでは？ アプリによって、保存先を変えたりしている場合は、分かりませんから、ファイルマネージャー系アプリで探して下さい。 SHなら、コンテンツマネージャーが元々あるはずです。
アドレスが変われば　当然にメールソフト Outlookのアカウント設定を変更しないと駄目です。　アドレス、受信サーバー、送信サーバーの設定変更です。　パスワードを変えていなければ　そのパスワードで使える筈です。　
《W-CDMA (3G)》 ・バンド1 (2100MHz帯) ・バンド8 (900MHz帯) ・バンド9 (1700MHz帯)※ ・バンド11 (1500MHz帯) 《LTE》 ・バンド1 (2100MHz帯) ・バンド3 (1800MHz帯)※ ・バンド8 (900MHz帯) ・バンド41 (2500MHz帯、TD-LTE互換のAXGPとして) ※はイーモバイル由来、他は合併前のソフトバンクモバイル由来の周波数帯です。
「最新にしている」じゃ分かりません。OS XとiTunesのバージョンを具体的に書きましょう。 OS Xのバージョンは、画面左上のリンゴマークから「このMacについて」を選ぶと表示されます。現在の最新はバージョン10.11.3。 iTunesのバージョンは、iTunesを起動した状態で画面左上の「iTunes」(リンゴマークの右隣)→「iTunesについて」で表示されます。最新バージョンは12.3.2.35。 たとえばiPhone 6sにはiTunes 12.3以降のバージョンが必要です。
とりあえずならavastかなぁ・・・ https://www.avast.co.jp/index >又、ライン、メール位しか使用しないのならセキリティーはいらないでしょうか。 ライン、メールをするならセキュリティは必要です。 ウィルスの一番の感染源はメールですし、詐欺サイト等への誘導はライン、メール、サイト等Webを使う以上はどこからでも行われます。
「初心者なので」と前置きするレベルなら楽天モバイルで新品をセット販売してる端末を買うのが間違いないです。いざ何かトラブルがあった時に楽天に相談持ち込めば良いんですから。 これが別途調達の端末(楽天に出店してる業者が売ってる中古端末を含む)であれば端末メーカーなり販売元キャリアなりとの間でたらい回しにされるのが落ち。ご自分ではトラブル原因を切り分けられないでしょうからお勧めできません。 月3GBってのは「ラインとアプリ」には十分じゃないかとは思いますけど、最近はブラウザゲームとかでも通信量食うものが増えてきてるようで「やってみないとわからん」ってのが素直な感想ですね。 あ、自宅に固定回線とつながったWi-Fi環境がないのであれば相当厳しいと思ってください。 まあ、足りなきゃ月単位でプラン変更すれば済みますが。 あと、Webでも案内されてますがラインのユーザー認証にはSMS付き、ないし音声通話付き(＝SMS含む)のプランが必要です。
ワイモバイルにこだわりがなく価格重視ならば、格安SIM利用という方法があります。格安SIMなら2年縛り、3年縛りはありません。 たとえばmineo(Aプラン・シングルタイプ)だと5GB/月で1580円、それにルータが650円×24ヶ月(SI-LAの場合、一括払いも可)で済みます。初期手数料は3000円です。 http://mineo.jp/charge/ biglobeだと6GB/月で1450円(12GB/月のプランもあり)、ルータが933円×24ヶ月、初期手数料3000円です。 http://join.biglobe.ne.jp/mobile/router/
＞Y!mobileは普通に開くことが出来ます。 https://webmy.ymobile.jp/portal/ my Yimobileログイン emobileメールアドレス パスワード ツールをクリックして閲覧履歴の削除をくりっく、閲覧の履歴のさじょのボタンをクリックします。
＞そんなにかかるものなのでしょうか？ はい、かかります。 日本の契約で、海外でパケット通信をすると、非常に高く付きます。 ＞au:エリア・料金：海外で使う（グローバルパスポート） ＞http://www.au.kddi.com/mobile/service/global/global-passport/area-charge/ 4G LTE通信では、「1.6円/KB」とありますが、その下に小さい文字があります。 ＞注) 別途50パケットまで最低50円が1通信ごとにかかります。 つまり、どんなに短いメールでも最低50円かかり、写メなど付いていれば100円・200円かかってもおかしくないんです。 さらに、海外で使用するパケットは、普段のパケット定額に含まれません。 ＞au: 海外ダブル定額 ＞http://www.au.kddi.com/mobile/charge/packet-discount/kaigai-double-teigaku/lte/ 上記の海外パケット料金が、一日最大、2,980円までかかります。 もし、一週間毎日パケット最大まで使えば、普段の料金に加えて 2,980×7＝20,860円も追加でかかることになります。 その料金を相手が覚悟している(何も言わない)なら、まあ送ってもいいでしょうけど… 高くなるからやめてくれ、とわざわざ言ってるんですから、帰るまで連絡して あげない方が良いでしょう。 ちなみにドコモでも一緒ですよ。 ＞ドコモ: 海外パケ・ホーダイ ＞https://www.nttdocomo.co.jp/service/world/roaming/charge/kaigai_pake_hodai/apply/index.html やはり、「一日最大」2,980円が追加でかかります。 ドコモのページの方が、パケット料金の具体例が書いてあってわかりやすいですね。 メール1通150円とか、Web検索一回148円とか。 -- ドコモでは「海外1dayパケ」なんていう定額もできました。 ＞ドコモ:海外1dayパケ ＞https://www.nttdocomo.co.jp/service/world/roaming/charge/1day/charge/index.html 海外1dayアプリより、「今から使う」と利用開始してから24時間は、一日980円とか、1,580円ですむ、という方式です。 利用開始しないとパケット通信できませんので、海外パケホーダイのように勝手に一日最大2,980円がかかるのは防げます。 -- SIMフリー機種ならば、現地の安いプリペイドSIMを買って、入れて使う、なんてこともできますね。 そのために「SIMロック解除」なんて手続きがあります。 ただ、スマホに別のSIMを入れていたなら、普段の電話番号での通話・待ち受けができません。 ガラケーを持って行って、スマホのSIMを入れ、通話だけできるようにするのがいいかもしれませんね。
Softbank同士で無料のプラン（ホワイトプランなど）であれば、相手がプリペイドであっても 無料通話に成ります。（ホワイトプランだけなら1～21時の間だけですが） 　参考：http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/options/call-fee-disney/
これ？ http://wifi.yahoo.co.jp/ ワイモバイルとは関係ないと思われます。 サポートに電話ですね。 http://wifi.yahoo.co.jp/promotion/faq#cont_2 「USIMの再発行をしたいです。どうすればよいでしょうか。」を確認して下さい。 （ここで、電話番号を明示するのは問題あるかもしれないので）
これ？ https://store.ymobile.jp/regi/?oid=surface3_128GB&plan=001750&st=rank カバー、キャッシュバック、基本料3ヶ月分　が安いって事ですから、 単純に6万円安いとは言えませんよねぇ。 >最新のPCに近い機能 Surface3に日常使いのPC性能を要求するのは違うんじゃないのかなぁ http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/config/20150703_709980.html それとも別の販売店ごとのキャンペーンか何かかな。 ネット接続の費用を含めてということなら、お得かもしれません。 PCだけ考えると安くなってるわけでもなく、ネット回線必要なければ意味は無いし割高なだけですね。 最新PCで回線セットという事なら、Yモバイルに限る必要もなく、 PC専門店で、回線とセットで購入すればいいわけで、昔からある販売方法です。 契約内容や回線の解約タイミングなど、慎重にことを運ばないと、お安くなるどころか、お高く買わされかねないので、ホイホイと利用できないのが難点ですねぇ。
あなたの用途や求める回線速度がわかりませんので、ご参考までです。 WiMaxは、最近になってWimax2+の速度制限が始まりました。 先月ぐらいまでは何もなかったのですがね・・・ とりあえず、Wimax接続はまだ無制限です。 ただし、WimaxとWimax2+の自動切り替えしかない機種だと、結局制限されます。 いまのUQのカタログでみると、HWD15という機種ならば「ノーリミットモード」を使うことで無制限です。 速度的には2～10Mbpsぐらいでてます。（都内ならばだいたい） Wimax2+でも、よほどの環境の良いところでないとさほどスピードは変わらないのが現状なので、使い勝手は大して変わらないですね。（今のところ） LTEのMVNOならば、bmobileの高速定額1980円/月。 http://www.bmobile.ne.jp/bmsim/index.html ただし、すさまじく遅いですね。 確かに夜中とか早朝には、数10Mbpsで接続できるのですが、昼間はもう100kbps程度。 話になりません。 これを3Ｇ接続で使用すると、1～5Mbps出ますので、これをスマホに使ってます。 普通に使うのであればWimaxでも動画などは十分です。 ただし、都会限定です。（郊外はダメな地域が急に増えます） ご参考まで。
きほんてきにはなにもないと思いますが、ＹモバイルでノートＰＣを実質的な分割でルーターの料金に入れているばあい解約金が5万円以上います。なので一度解約金を確認してください
ショップにいき解約する。 解約方法や、解約出来るショップについては、ソフトバンクモバイルにお問い合わせ下さい。 ブランドにより解約方法が異なります
PHSの番号が4桁の場合は、構内交換機(PBX)で独自に構築されたアンテナで 使用するものです。 Yモバイルでも使えるかどうかは、PHSの機種によります。 PBX専用のPHSというのも多数あり、この場合Yモバイルは使えません。 ただ、外線番号(市外局番+市内局番)への着信を、PBXを経由して、PHSに着信 させることは可能です。
回答No.1への補足を見ましたが、GS03が対応している周波数は関係ありません。snowrabbit08さんがワイモバイルとどういう契約をしているか次第です。 GS03発売当時はイーモバイルはソフトバンクモバイルとの業務提携前ですから、当時のSIMおよび契約のままだとすると、そのSIMでは1.7GHz帯(バンドIX)のW-CDMAでしか通信できないはずです。その条件に合うSIMロックフリー機種はほとんどないでしょう。http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1411/27/news054_2.htmlの一番下の表には、W-CDMAで1700MHz帯に対応している機種が一つも載っていません。 ソフトバンクモバイルの電波も使える契約をしているならば選択肢が広がります。
充電器は5V1A以上出せるものなら何でも良いのでは？ 純正オプションに1.8A出力のものがありますけど、対応について書かれてないので高出力のものが高速充電可能かについてはわかりませんね。 他社ので考えるならAnkerのPowerIQ(ないし他社の同等技術)搭載品。 電池式(乾電池ですよね？)充電器についてはオウルテックのC-3003-K1S9(W1S9)一択でしょう。 ほかに1A出せるものは無いはず。2次電池を使うのに最適化されてる(アルカリ電池を最後まで使い切れない模様)らしいのが合うかどうかですね。
千葉は使えない地域がまだまだ点在しています。地図で圏内になっていても屋外でもピンポイントで使えない場所がよくあるので油断はできないかと。 ただ、数年前に比べて随分改善されているのは確かですよ。
http://www.ymobile.jp/service/kosho_anshinpack/index.html いろいろ対象外のようですよ。
姪が使っているPoket WiFiのことをいろいろ調べています。 【今まで分かったこと】 　・Poket WiFiは回線を引かずにネットを使える。 　・メールアドレスは提供されなく、フリーのメールアドレスを取得して使う。 　・ISPからのメールアドレスが欲しい場合は、とくとくBB GMO等のプロバイダと契約する。 　（ISPと契約は割高になる） 　・Poket WiFiの解約は、契約した同月以外だと契約解除料がかかる。 　・Poket WiFiの解約するためには、最寄りのワイモバイルショップへ行って解約する必要がある。 　・とくとくBB GMOの解約は別途する必要がある。 こういうことらしいです。
乗り換えならmnpが使える音声付きって奴に出来ます。 これなら携帯番号そのまま。SMSも込み。 他の方も言ってますが、キャリアアドレスしか登録していないとか、出来ないものは処理済ませてからじゃないとつらくなります。 そのためにプリペイド買わないといけません。 データ用に乗り換えなら最低限SMS付きのデータsimにしないとSMS認証出来ませんので注意。 意外と使ってないようで使ってます。 これと050plusメインでも田舎なら不自由しません。 キャリア携帯も050もブツブツ切れますので、どっちも変わらないのが条件ですが。 有線回線のｗｉｆｉ使えるならIP電話の050の方が有利ですし、無料の留守電はwavをメール転送ですから、より確実なのでむしろ強いです。 無制限をルーターでとのことですが、無制限mvnoは速度上限250kぐらいになります。 ルーターはモバイルルーター契約で使うか7Gなんかの契約で。 ＯＣＮ70Mは制限かかった時が200kで無制限です。 翌日戻りますが。 ルーターがメイン用バックアップならモバイルルーターは相当条件が良くないと有線のADSL以下の品質になると思います。 無線は有線より落ち込みと変動が大きいのですよ。都会は特に。 7Ｇ以上使うなら、出来れば有線のｗｉｆｉに接続できる条件が無いとそもそもスマホって厳しくない？
利用出来ます。 ＞できるとすれば、sim付のSTREAM S 302HWをY!mobileショップから購入する場合と機能的な違いはあるのでしょうか？ 中古か新品の違いです。
SIMフリーだから大丈夫でしょう。 SIMフリーなのに使えなかったらSIMフリーじゃないですよ。 SIMのサイズを間違えないでくださいね。
ワイモバイルは、通信をあまりしない、通話をよくする人が得する料金体系になっています。 あと、PHSをやっている関係で、WILLCOM時代ほどの圧倒的なお得感ではありませんが、二台持ちが安くできます。WILLCOM時代は本体代だけで通信料、基本料無しで追加できたんですが。 ワイモバイルはやめる時の罰則が大きいので確認を。本体を持ち逃げできないようになっています。あと、本体を買い取っていない場合、どの会社でも、即、キャンペーン料金の停止で実質無料がなくなるのと、3回目から割賦販売のブラックリストに載り、国内でローンや分割払いができなくなるので気をつけましょう。
プリインアプリに至るまで同じものです。 単純に修理受付がどうなるかの違い（ワイモバ版はワイモバの回線契約が無いと受け付けないらしい？）とされていたはず。 docomo系で使うにはLTEの対応周波数が問題かと。 東名阪エリアでなければバンド1、au iPhone5で騒がれたカバー率の悪い電波しかLTEを拾えなかったと思います。 3Gで良しとするなら関係ないですが。
他のキャリア(ｄｏｃｏｍｏ，ａｕ)と違って単一企業のが名称変更したのとはワケが違いますから難しい問題です。 携帯電話事業とＰＨＳ事業、そしてモバイル通信事業を専門としていたキャリアが採算が取れず身売りを繰り返し吸収合併で生き長らえた挙句、ハゲタカされた成れの果てがＹ！ｍｏｂｉｌｅです。 異種事業の設備を借り顧客誘致で生計を立てるのがＭＶＮＯであると定義するならば「ＳｏｆｔＢａｎｋ」は立派なＭＶＮＯですからね。 商品サービス名：ＳｏｆｔＢａｎｋ ４Ｇは Ｗｉｒｅｌｅｓｓ Ｃｉｔｙ ＰｌａｎｎｉｎｇがＡＸＧＰ設備の維持運営を行うＭＮＯであり その設備を借りてるＳｏｆｔＢａｎｋはＭＶＮＯとなります。 同様にＷｉＭＡＸ/ＷｉＭＡＸ２＋の設備を維持運営しているのはＵＱコミュニケーションズなので この設備を利用しＷｉＭＡＸ２＋サービスを提供しているａｕもＭＶＮＯであると言えます。 要はＹ！ｍｏｂｉｌｅの どのサービスを指してＭＶＮＯか？と問うべき問題だと思います。
回答２・４です 301Fでロック解除すれば、EMOBILE 4G-S のSIMは、ゲタでサイズを合わせれば、理屈上は使えます。ロック未解除だとNGだと思います。ディズニー・モバイルのSIMも弾かれたハズなので。 やはり問題は、EM01Lと同時出荷のSIMが、IMEIロックされているかどうか、と言うことになります。少なくとも発売当初はIMEIロックされており、解除したと言う公式コメントは無いので…　なので使える可能性は高いが、使えなくても仕方がない、としか言いようがないのです。 現在の回線を契約して半年以上経っているなら、いっそ解約金を払っても他社にMNPしてしまったほうが、面倒がないように思いますが、いかがでしょう。MVNOの格安回線でもいいですし、OCNだと3日間制限もありませんそ、ドコモ系MVNOだと端末はよりどりみどりです。 ※ドコモ機種のテザリングはドコモのAPNが固定設定されており変更できないので、他社SIMでテザリングはできませんが。
そのアドレスから拝察すると302HWに機種変されたのでしょうかね。 こちらに説明があります。 http://www.ymobile.jp/service/mail/ 従来のキャリアメール（電話会社のメール）に相当するのは、MMSであるymobile1.ne.jpです。このメールアドレスは、回線契約に対して付与されたもので、解約すると使えなくなります。その意味では、対外的には信頼度の高いメールです。 yahoo.ne.jpは、ワイモバイルとYahoo japanの提携により提供されるフリーメールです。ワイモバイルを解約しても使えます。yahoo.ne.jpメールアドレスは、ワイモバイル以外からも、Yahooコミュニケーションメールアプリを通じて取得できます（＝ワイモバイルに関係ない人でも、携帯を持っていない人でも使えるアドレスです）。Yahooメールを通じてPCブラウザからも送受信できます(Webメールとして使えます)。 使い勝手はYahoo.ne.jpの方が良いと思いますが、より正当なメールが必要となる場合（フリーメールはお断りしますと言うような場合）は、プロバイダや通信会社のメールと同じ価値のあるymobile1.ne.jpを使う必要がある場合もあります。 普段つかう必要はありませんが、ymobile1.ne.jpもセットアップは済ませておいた方が良いと思いますよ。いざと言う時のために。
SMSはどの通信会社も全角７０文字までです。 しかし、ソフトバンクでは７０文字を超えるSMSは、２通以上に分割して送信します。受信側でそれを１通につなげて表示しますが、以下のような注意事項がホームページに掲載されてます。 ----------(ここより引用)---------------------------- ・70文字を超える文字数のSMSを送信した場合、通常の送信料に加え、67文字毎に上記の送信料がかかります。 ・70文字を超える文字数のSMSを送信した場合で、受信側が正常に受信しなかった場合も、送信した文字数分の送信料がかかります。 ・1回あたり70文字を超える場合、受信側の機種によっては、複数のSMSとして受信されます。一部機種については正常に受信しない場合があります。 ----------(引用ここまで)---------------------------- つまし、ソフトバンクから７０文字超えのSMSを送信した場合、受信側の対応状況によってはエラーとなることがあります。 >ａｕ等に70字以上の送信する方法がないでしょうか。 (文章の切りの良い所で)手動で分割して送るしかないかもしれません。
私は、購入前にネットの評価を事前に調べて、「ネクサス5 のバッテリーは１日は十分もつ」という情報を得てから入手しました。 アプリの設定をできるだけ省エネにして、あまりスマホを使わないなら、ぎりぎり２日は持つかもしません。 わたしはお昼にニュースを見るくらいで、ほとんどスマホは使いません。ＧＰＳとか、万歩計などのアプリは有効な状態で、夕方のバッテリー残量は、５０～６０％くらいです。 １日なら、十分もちます。
>外出時にはモバイルWIFIルーターで接続し、 >帰宅したら家の無線LANに自動的に切り替わる ルーターの電源を落とせば切り替わります。 また、Wi-Fi接続アプリでSSIDの優先順位を設定しておくと、自動で順位の高いものに切り替わります。 例）「Wi-Fi 高速接続アプリ」 https://play.google.com/store/apps/details?id=net.gotsun.android.wifi_configuration&hl=ja 他にもいろいろあるので、使い易いものを見つけてください。
ワイモバイルは端末購入無しでSIMだけの契約が可能です。 https://store.ymobile.jp/sim/ http://www.ymobile.jp/service/others/simonly/ SIMフリー化したドコモ端末やSIMフリー端末の持ち込みが可能なので、イーモバイル端末を断る理由はないと思います。
地名です。 Wikipediaで調べると、京都市上京区の旧学区名のようですね。 ■Wikipedia―京都市上京区の町名 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%B8%82%E4%B8%8A%E4%BA%AC%E5%8C%BA%E3%81%AE%E7%94%BA%E5%90%8D 多分、その天気情報を提供している、観測地点の場所だと思いますよ。
＞ついでに、もしご存知でしたら、もう一点。 フルスクリーンにしかならず、入力域が　ＷＩＮ８の　下段ピン止め位置に被るのですが・・・・ 一番右上　スクリーンの大きさも　最少（タスクバーに）と　Ｘの消すしかないのですが？ →状況は判るのですが、当方ＭＡＣのため解決方法を模索することができません。ごめんなさい。
ワイモバイル公式で出ている情報だと、以下のとおりです。 http://www.ymobile.jp/service/mail/mms/
通話中、下に並んでいるアイコンのうちダイヤルキーアイコン(小さい■が縦横に並んでいるやつ)をタップすると、数字キーが出るので、タッチすればPB信号を送ることができます。 ただしその時、案内音声を聞こうと、耳に近づけてしまうと、近接センサーにより画面が消え、操作もできなくなってしまいます。 スピーカーアイコンを押してハンズフリー状態にするか、音量ボタンで受話音量を上げ、目の前で見ながら操作できるようにすると良いでしょう。
その2機種は全く性格が異なるので、あまり悩むことはないと思います。何を求めるのか次第ですね。 〔DIGNO T〕 勝っているところ ・防水・防塵・耐落下衝撃 ・AXGPの電波を利用できる ・microSDが使える 負けているところ ・CPU性能が低い ・RAM・ROMともに少ない ・ディスプレイ解像度が低い(960x540) ・SIMロックがかかっているので他社SIMで使えない 〔Nexus 5〕 勝っているところ ・CPU性能が高い ・RAM・ROMともに多い ・ディスプレイ解像度が高い(1920x1080) ・SIMロックフリーなので、海外へ行ったときや将来ワイモバイルを解約した場合に他社のSIMで使える ・Qiで充電できる ・Googleがサポートしている間は最新のAndroidをいち早く使える 負けているところ ・防水でない ・microSDが使えない
音量がゼロ（ミュート）になっています。 本体左側面の音量調節でこのアイコンが消えます。
DIGNO Tはワイモバイルの端末でありながら、ワイモバイルの自社電波を全く使わないという興味深い仕様になっています。店員さんの言うとおり、ソフトバンクの電波を利用して通信します。ソフトバンクの電波を受けられる場所ならきっと大丈夫でしょう。 1GBでどれくらいのことができるかについては、他社のページですがたとえばhttp://www.bmobile.ne.jp/about_1gb.htmlを参照してください。 動画を見る他にも、アプリのインストール・更新には気をつけたほうがいいと思います。
> (1)　持ち込みのケータイですが、現在使っている > auのSH004でも良いのでしょうか？ 「ケータイプラン」はPHS方式の電波に対応した電話機でなければなりません。 SH004はPHS方式には対応していませんので、ダメです。 > (2)　Ｙモバイルのケータイプランを見ると、 > Ｙモバイル同士の通話が無料とありますが ワイモバイル同士であっても、PHSから3G（またはその逆）では無料となりません。 「ケータイプラン」はPHSのプランなので、3Gのスマフォとの通話は無料ではありません。 ただし、PHS方式の通話が可能なスマフォもありまして、その機種には、PHSと3Gの２つの電話番号が付与されます。その場合は、通信方式が同じであれば、通話無料となります。 もちろん、オプションの「スーパーだれとでも定額」を契約していれば、相手が何であれ、無料となります。 (3)に関してですが、最近は、ケータイの契約時の本人確認が厳格になってきているので、本人が同席する必要があります。 名義上、一人で複数回線を持つような契約にすることは特に問題がないので、親の名義で契約しても良いかと思いますが。
使用しているGoogleアカウントに、購入したGoogle playカードの番号を登録して、アカウントにチャージしてください。 http://news.mynavi.jp/articles/2013/12/10/google_play_gift/
ワイモバイルのスマートフォンの場合、yahoo.ne.jp と ymobile.ne.jp の２つのメールアドレスが使えるようになりますが、このうち、yahoo.ne.jp は、パソコン扱いとなり、ymobile.ne.jp の方は、ケータイ扱いとなります。 （ymobile.ne.jp ではなく、ymobile1.ne.jp となる機種もあるが同じです） ワイモバイルのガラケー(PHS)の場合は、y-mobile.ne.jp となりますが、これは問題なくケータイ扱いとなります。 低料金で使うということで、ガラケー(PHS)の契約をされるかと思います。特に問題ありませんので、ご安心ください。
すみません、製品サイト ＞http://www.gigsky.jp/ の方を見ると、 ＞渡航先に到着して一度だけ10MB（1日のみ）が無料でご利用いただくことができます。 ＞次の国に移動しますと再度一度だけ10MB（1日のみ）が無料でご利用いただけます。 とありますね…。 だとすると、そのメールやTwitter動作の確認その他で、「日本」の10MBを使い切ってしまい、これ以上日本で通信したいならデータプランの購入を、という画面になっている気がします…。
http://www.ymobile.jp/service/others/simonly/ 可能です。 ただ、探せばNexus5の新規一括０円があるのに 中古買う必要あるのかな？ （MNP新規じゃなく通常の新規ね）
有料版のIIの方ですが、レビューに下記のような記載があります。 レビューからコピペ NEXUS5動いた 当方イーモバ版NEXUS5ですが、ビープ音をSystem Soundsにしたら、ビープ音鳴りました。その他のビープはダメ。色々設定試してみよう。
ワイモバイルの利用する周波数帯は、1700Mhz帯（PHS除く） イーアクセスが販売した端末は、1700Mhz/2100Mhz対応の端末や2.5Ghz帯対応端末 イーアクセスは、主にSIMフリー ＞イーモバイルの機体って売れますか？ 売れるし、機種によっては、需要あり 故障での交換以外の目的で購入する人もいる 最近では、月額1000円未満の格安MVNOサービスがあり基本的に端末を自信で調達しなければならない。 2100Mhz帯しか利用できないけど、安い中古のSIMフリー端末としては需要ありますから 3.9G未対応でも、3G/3.5Gさえ対応していればよいって人はいますので SIMフリーのことを知っているから、あえて出さなくて自信で利用するって人もいるでしょう
同じくバイブか 下記のＮＦＣのアイコンだと思います。 http://htl21wiki.fxtec.info/wiki.cgi?page=%A4%E8%A4%AF%A4%A2%A4%EB%BC%C1%CC%E4%A1%A2FAQ%A1%CA%B4%F0%CB%DC%C1%E0%BA%EE%A4%CB%A4%C4%A4%A4%A4%C6%A1%CB ちなみにＡｎｄｒｏｉｄは電源ボタンと音量下げるボタンを同時押しで スクリーンショット（画面スクリーンの画像）を保存できますよ
AtermMR03LNが一推しです。 SIMロックがかかっていなくて多くの周波数に対応していて、周波数と通信方式が合えばどのSIMでも使えます。 バッテリーは連続12時間。 SIMの相性というのは下駄を噛ませない限り、不具合を除けばありません。 あくまでも対応しているかしていないかだけです。
USB2.0の規格上の電流は500mAなのです。パソコンにUSBでつなぐと500mAで充電される。 ところが、ここ数年、スマホなどのバッテリー大容量化で、専用ACアダプターとスマホの回路を改造して、1Aの2倍速で充電できる機種が増えています。電話会社によって汎用ACアダプターがあるのはこのため。電話会社は採用時の仕様で一律にできるから。 USBコネクターじゃないですが、iPadは2.1Aの約4倍速で充電するので、パソコンにつないでの充電はできません。 今、サードパーティから発売されているACアダプターは500-700mA、1.3A、2.1Aの三種類あって、ACアダプターの保護回路で対応していない機種には500mAで充電するようになっています。 ＧＬ04Ｐに付属のACアダプターを303ＨＷに流用することはできますが、 現行品のACアダプターに買い換えると、倍近く早く充電できる可能性が高いです。
使用料金と端末代金を同じに考えていませんか？ 使用料金とは、要するにデータ通信の料金ですよね。 それはpocket wifiに含まれているが、端末はただでもらえるわけじゃなく、当然代金を支払わされるって話かと思いますが。 そもそも契約の段階で月の支払金額も確認しないことが、最大の問題ではないかと。 苦情を出す相手などいないと思います。
NO.2です。 お礼ありがとうございました。 「Y!mobileのSTREAM Sの1GBの契約（2,980円・税抜）とiijmioのデータ通信2GBsim1,500円（税抜）」 このやり方が通用するのは、自宅がwifi環境にあるからです（コミュファ光）。 ＯＳの更新やアプリのダウンロードなどはパケット量が多いので、必ず自宅でやっています。 Y!mobileの2,980円プランは電話10分以内300回まで、を含んでいますので、これは業務電話専用機で データの1GBはおまけみたいなものと私は捉えています（出先でメールかちょっとした検索をする程度）。 私はEMOBILEが初めて音声通話に対応する機種（イーモンスター）を出した時から EMOBILEと契約を続けています。http://ja.wikipedia.org/wiki/EMONSTER EMOBILEのイーモンスターをWifiルーターがわりにして イーモンスターをノートPCとUSB接続して、データカード的な使い方をしていました。 パケット通信料は5,980円定額でしたが、実際に使ったパケットの料金がネットのマイページで見られ、 毎月60万円以上単純計算では使っていたことになります。 この頃は7GB上限などケチくさい設定をEMOBILEはしておらず、パケット使い放題でした。 サポセンの対応が悪い（それはそのとおり）など、EMOBILEには悪評がついて回りますが、 そもそもdocomo的なサポートを求める人が利用する通信会社ではないと思っています。 （自分で何とかできる人向け）。Y!mobileになって、サポートも充実するといいんですけどね。
まず、USBケーブルをスマホとパソコンにつないでください。 するとパソコン画面に「Portable Device」というウィンドウが開きます。 その中の「デバイスを開いてファイルを表示する」を選択します。 エクスプローラーが開いてスマホ内部のファイルが表示されますので、その中からスマホの内部ストレージ またはMicro SDカードから「Music」フォルダを探します。 次にパソコンのmusicファイルを探してコピー＆ペーストまたはドラッグ＆ドロップすれば、取り込めます。
早々にY!mobileでスマホを契約した者です。 １．gp06→ケータイに変更したい gp0はWifiルーターなので、携帯に違約金なしで移行することは難しい気がします。 私はE-Mobileの携帯（8月が更新月で本体代金も支払い済み）だったので、 機種変更手数料（2000円位）だけで変更が可能でした。 ＞２．gp06→gp10とか新機種にしたい こちらなら、機種変更手数料+gp06の残金の支払いのみで変更可能かと思います。 （これらはあくまでも推測なので、詳しいことはY!mobileに聞いてくださいね）
私もイーモバイルのGL04Pを使用しています。 先月20Ｇぐらいで制限されました。 今月もそろそろ20Ｇで制限かかりました。 いままで平気だったのに。連絡も無しで制限。 ドコモはそろそろオーバーの連絡も制限開始の連絡もあるのに。 イーモバイルのＨＰすら開かない。制限の常識を超えたひどいやり方なので解約予定。 まだ１年半で、あと数か月の違約金取られますが、解約します。 「もともと制限されたら追加料金を支払って解除しようと思っていたのですが、うまく解除できません。」 10Ｇの解除ですか？ 7Ｇ契約の端末だと出来るらしいです。 ＧＬ04Ｐは出来ません。
2010年2月にラストバージョンが出たために古いOSとみなせます。ただ、バージョンによってはそれ以前の場合あり Androidといっても、2010年2月以前の古いバージョンもあります Windows MobileってAndroidなどに比べて対応アプリが非常に少ない さらに古いOSだから、アプリの入手が非常に困難 古いバージョンだと、脆弱性があっても対処されていなかったりします。 よって、そのままのごとく音声通話とテキストメールで利用しか現状できないのに等しいってことです そもそも、問題として、ワイモバイルの1.7Ghz帯だと利用できるがNTTドコモの東名阪バンドの1.7Ghz帯は理論上利用できるが、詳細は不明。KDDIやソフトバンクモバイルは利用不可 エリアの不安面もあるのでNTTドコモやKDDIやソフトバンクモバイルを選択している方がよいでしょう
直営がそのように答えたのならイーモバイル本社に電話し、それでも動こうとしないなら消費者庁に相談するべきです。 そんなふざけた仕様はありません。
イーモバイルやWiMAXなど、モバイルルータがメインで伸びてきたキャリアは、郊外に弱いです。 auと張り合えるほどのエリアを持つキャリアは、ドコモしかありません。 ---- 各社ホームページのエリアマップを参照し、白樺湖ロイヤルヒル周辺を表示してみました。 ドコモ・auは、使える所と使えないところ、両方の色が見えます。白樺湖ロイヤルヒル・ゲレンデは大丈夫そうですし、人の立ち入らない未開の山奥までエリア化する必要は無いですよね。 イーモバイルは、右側の「白樺2in1スキー場」のあたりは色がついていますが、白樺湖ロイヤルヒル周辺は真っ白(完全圏外)のようです。 ソフトバンクは入ることになってますが、周辺地域までドコモやauよりも広く塗ってある!? なんか嘘くさいですね…。 そして実際の入り具合はご体験の通り。 ---- ですので、そのままauで機種変更するか、キャリア変更するなら、ドコモ以外に考えられません。 Nexus5が使いたければ、Google直売等で購入し、ドコモのMVNO SIMで使うという手が考えられます。 ドコモ直の契約でも良いですけが、ドコモ販売機種ではないので、SPモードやiコンシェルなど、ドコモ系サービスが使用できません。(SPモードの代わりにmoperaUなど、他のプロバイダで使うことになります。)
モバイルルーターはシムカードがないとデータは引き出せないはずですが。 購入者は自分のカードを使って契約するので判ることはないと思います。 携帯電話やスマホならあり得ますが。 データはシムカードに入ってるはずですから。
私は、これを使っています。 http://www.nifty.com/sec24/?mid=838937&lid=19 ニフティを使っていない人には、使えないのですが。。。
ポケットWi-FiもWiMAXも、機能は同じ「モバイルWi-Fiルーター」です。 で、何が違うかと言うと「使っている回線」が違います。 ポケットWi-Fiをはじめ、一般的なモバイルWi-Fiルーターは回線に各キャリアのスマホやケータイと同じものを使っています。 ですから、一人が長時間または大量に通信を占有してしまうと、他の人の通信に影響が出てしまいます。 よって、ある程度使ったら規制して、占有率を低くするようにしているわけです。これが帯域規制（帯域制限）。 一方WiMAXは、（一部を除き）WiMAXの専用回線を使用します。 この回線はデータ通信専用で、ケータイやスマホの一般通信とは別になっています。 基本的にWiMAXユーザーしか使用しないので、他のキャリアに比べユーザー数が少ないので、一人に割り当てられる帯域も多くなります。 よって、規制をかけなくても他に影響が出ることが少ないわけです。 また、Wi-Fiは無線LANのことであり、「パソコンとルーター間の通信規格」でしかありません。 パソコンとルーター（またはルーターに繋がったスマホや他のパソコン）間であれば、いくら通信しても規制はありません。 規制されるのは「インターネットに接続する回線」のほうです。
どのよう様な設定がGL06Pでなされているかは不明ですが、ファーウェイ（華為技術）という中華の製品だから何があっても不思議じゃないような気もします。（半分冗談＆半分本気　故意か、製品の出来が悪いのか？） ファーウェイ（華為技術）について http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8F%AF%E7%82%BA%E6%8A%80%E8%A1%93 ソフトバンク系は積極的に採用しているみたいだが、auもDocomoも使っている、大丈夫かな？ カナダやアメリカはスパイ工作を疑っているようだ。
不正利用に対するロックをする仕掛けはたいがいのスマートフォン、ケータイが、持っています。 こういう意味でないなら、キャリアが他社のSIMを使っているからといってロックをする仕掛けは持っていません。
イ－モバイルのSIMによるけど、3G 1.7GHz(Band9)専用ならば、nexus4では使えません。イ－モバイルの周波数とnexus4の周波数が合わないからです。
楽天でhuawei　stream x(GL07S)カバーとか検索すれば出てきますよ。
>まだ契約して2日ほどなのですがクーリングオフなど出来るのでしょうか？ クーリングオフは出来ません。 通常の普通解約になると思います。 >実際持ち運びもほとんどしませんし家ではauのルーターで使える。 今では外に出てもほとんどのところでWi-Fiスポットもありますよね。 そとではスポットがあってもそれほど便利に使えないですよ。 auはauの契約回線があってこそ無料WIFIですし、セブンイレブンとかで無料であるけどもそれほど便利じゃないですよ。 と、解約を遠まわしにしているのは訳があります。 >２年契約ということなのですが違約金を払っても２年使うことを考えるとマイナスではないのかなと。 そうかもしれませんが、こんなにあからさまな短期解約だとこれ以降、ブラックリストに載るのは必須のように思いますが・・・。 このサイトの質問でもあるようにソフトバンクグループに対して何かするとブラックにのりますから以降、ソフトバンクグループのサービスに加入できなくなる恐れがあります。例えば、ヤフオクとか、ODNとか、ソフトバンク、ウィルコムなど・・・。 （http://okwave.jp/qa/q3343454.html） というわけで僕なら半年は加入しておきますね。 Macを購入し同時加入ということで、その同時購入だからこそのMacの割引もあったと思われますので・・・。 まずはそれについてペナルティがあるのかどうか販売店へ確認したほうがいいと思いますよ。
iPhoneのようにアクティベーションが必要で、SIMが必要というスマホもあります。 個人的には、スマホに限定しない方が良いと思いますよ。 私がPocketWi-Fiに繋いで遊んだ機種は、 iPod touch 　　iPhone用のアプリで、キャリアが関係ないヤツやほとんど使えます。 　　今年、新機種が出るタイミングなんだけどなぁ。どうなることやら。 　　最新機種はカメラがない下位バージョンですが、どんなのがでるのかな。 ウォークマンＺシリーズ（今は、Ｆシリーズかな） 　　iPod touchに比べて恐ろしいほどの音質の良さです。 KindleHDX 　　Amazonの本を読むのに取っても便利な機種。Amazonでは、Kindle向けに、電子書籍の他に、音楽やアプリも売っていて、無料のものやセール品も色々あって楽しいです。ネクサス７があればイラナイともいえるかも。。。 PSVita 　　PSPもですが、ゲーム機も良いですよね。 　　FacebookやSkypeが使えるのを知らない人が多い。 ネクサス５ 　　ポケットサイズでちょうど良い「大きさ」のスマホ。iPod touchより一回り大きいので、ゲームにぴったりです。 　　オススメする中では、唯一のスマホです。 さいごに、異色のヤツを紹介しますね。 スーパーゲーマー俺 　　画面がイマイチなんですが、なんといってもコントローラー付きAndroid端末。 http://supergamer-ole.com/ 　　画面部分がマルッと７インチタブレットなので、結構大きいです。
それを言うなら、ディズニーモバイルは？ってコトにもなるんだけど・・・ まず、イー・モバイル株式会社は、2011年3月末に株式会社イー・アクセスに吸収合併されているから、実は、現在は存在していない会社。 で、イー・モバイル時代に遡っても、データ通信から事業展開した会社で、音声通信を全国展開した時点では、25道県でドコモのネットワークにローミングしていたことから、携帯電話会社というイメージが薄い。 まぁ、なんと言っても、＃１さんの回答にもあるとおり、現在はソフトバンクグループの１部門になっているため、キャリアというより「通信事業の”１ブランド”」という存在なのが現実だから・・・
とっくにご存知のことかもしれませんが、イーモバイルEM01FはソフトバンクARROWS A 201Fの兄弟モデルなので同じカバーを使えるはずです。201F用のカバーにも目を向けるとお好みに合う物が見つかるかもしれません。
ドコモは 2GHz帯と 800MHｚ帯　イーモバイルは 1.7GHｚ帯の電波を使用しています。 SO-01Eが 1.7GHｚ帯に対応していれば利用可能ですが　多分対応していないのでは？ ネクサス5はイーモバイルから販売されていますので　当然に 1.7GHｚ帯に対応していますので GL07SのSIMが使えます。
pocket wifiにも機種がいろいろあります。機種名を書きましょう。 あと、ipotじゃ象印の高齢者向け製品ですよ。
＞　i pot touchは、二つのwifi設定は出来ないようですし、 いいえ。できます。 同時に２つのWi-Fiに繋ぐことができないだけで、設定は１０個以上設定してもまだできますよ。
恐らく 　参考：http://emobile.jp/support/online/pay.html#sec3 とありますので 　3月末で締めて、4月に楽天カードにデータが渡り、5月に請求 という流れに成るかと思われます。 なので、3/6～3/31の料金は、5/27に引き落としになると思われます。
さらに追加で。 割賦契約中のものの所有権は、契約によって異なるので、転売が横領かどうかはケースバイケースです。 実質ゼロ円の本体代は多くが割賦契約なので、踏み倒し、3回の督促を無視すると、ブラックリストに載ります。載るとそのリストを共有している会社との後払い契約が出来なくなるので、車や家のローンや奨学金などの借金ができなくなります。 本体ゼロ円の場合、イー・モバイルやUQ WiMAXですが、催促しても支払いがない場合、支払いが累積した時点で、債権を回収専門会社に転売します。 解約金を払っていないので、契約は継続しています。最低2年間は債権は消えないので、未回収金がある程度溜まってから、裁判を起こすよって手紙が届くと思います。 裁判費用はたいがい負けた側持ちなので、割と遠慮なく起こせるわけですが。 社会勉強になると思うので、来年の今頃、様子を聞かれると良いかと。
Google Play版と同様に、SIMロックなしで、対応周波数も同じのようなので、ドコモMVNOのSIMで使うことも可能と思われます。
Windows8で使えるのは子機モードだけのはずなので無理だと思われますが ノートPC内臓の無線LANが付いているのであれば Windows7以降で対応されている 機能の一つとしてスマフォを接続することが可能な場合があります http://www.infraexpert.com/study/wireless48.html 設定は以下のようなソフト使ったほうが簡単です http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20130212_587364.html
スマートフォンでも3Gプランなら、基本料金が高くて無料通話が多く通話料が安いプランが存在します 現在だと、3.9Gのスマートフォンしかないために、すべて3.9Gの契約となる よって、780円か980円前後（税込）の基本料金となり通話料は30秒20円（税別）となります ただ、よく通話をするなら、定額の方がよいでしょう よって、ウイルコムもしくは、イーアクセスの定額サービスのがよいでしょう それなら、どのキャリアにかけても一定時間内の一定回数は定額となります。 30秒20円とて、計算すればある程度かけるならすぐに元をとれるでしょう。 NTTComの050Plusや、MSのSkypeや韓国系企業のLINE電話など有料だが携帯電話にかけるサービスはあります。それを利用すれば、通話料などは、若干安いです。 NTTドコモは、同じ会社内は定額サービスを提供している KDDIとソフトバンクモバイルについては、同じグループ会社内の定額サービスがあります キャリアメールにこだわるなら、ソフトバンクモバイルはやめましょう・・・ 添付出来る容量が非常に少ないです。 ただ、イーアクセスやウイルコムを契約すると、携帯電話3社以外だから携帯電話キャリアのメールとみなされない場合があります。 ISPのメールやGmailなどを利用するなら、どのキャリアでも関係ありませんが・・・ 添付出来る容量もそのISPにより異なりますので
基本的には可能です。 やり方といっても特別なことはありません。再生したままホーム画面に戻って他のアプリを起動するなどすればいいです。 ただし、動画再生アプリによっては、バックグラウンドに回されたり、電源ボタンを押してスリープにしたときに、音声が止まるような作りのものもあるかもしれません。 nexus 5がどうこうというより、アプリの作りの問題です。
そのガラケーを持っていないので、住所の抜き取り方はわかりませんが、Nexus5なら、ご自身のGmailに設定しているアドレスを、初期設定時に全部取り込めますので、Gmailに、そのケータイのアドレスを登録することだけを考えればイイです。
ソフトバンクが提供している＠softbank.ne.jpを引き継ぐ事は出来ません。 イーモバイルでは＠emnet.ne.jpに切り替わり、ソフトバンクのアドレスは廃棄となります。 メールの移動は１通ずつ＠emobile.ne.jpに転送メールするしか有りませんが、ソフトバンクを解約して居ればその方法は使えませんので方法が有りません。 →http://emobile.jp/service/emmail/ ９３１ＰだとＳＤカードにメール保存出来る様ですが、それを新しい端末で見るのは同じ機種でないと難しいと思います。 →http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1363552283
その書き方からすると、Nexus5に2台同時MNP契約って条件じゃないですかね。ルータ抱き合わせの場合は、書き方がもっと違います。月額2515円は1台あたりの金額では？ あと2万円といっても、店舗によってはアプリ10個インストールとか条件ついたり、32GBモデルだと5000円減額されたりしますので、電話確認必須です。五反田のお店は色々制限ありました。池袋はツイッターの通りで他の条件は皆無でしたので、すぐ池袋で買いました。 きょうからまた変わると思いますが、この週末は、池袋ではNexus 32GBのMNPは一括0円・JCB商品券1万円でした。条件は、補償サービスと通話定額です。2年契約なので途中解約は9975円違約金、さらに3ヶ月以内の解約は別途21000円の請求が発生します。新宿も同じだったようです。 ともかくは電話して条件を聞いてください。ツイッター投稿は肝心なことが不明瞭です。店舗によっても条件やCB額は全然違いますよ。
まず、今持っているものはなんですか？ もし、iPod touchやウォークマンFやZシリーズなどを持っているのなら、スマートフォンでなくても、PocketWi-Fiを持てば、メールやLINEなどはできます。ネットもね。 通話をしないのであれば、維持費は月々１０００円のはずです。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/ あとは、SIMフリーの端末を買うだけです。 iPhone http://store.apple.com/jp/iphone ネクサス５（Android） https://play.google.com/store/devices この２機種が、Appleとグーグル自身が出している間違いのない機種です。でも高いですよね。（ネクサス５を使っています。性能はとてもいいですよ。） Androidは、いろんな機種を選べます。安い機種は１万円を切るので、お財布と相談してください。 世界的に有名なメーカーの何社かが４０００円を切るようなスマートフォン端末を発表しているので、年内には日本でも発売になるかも。 普通にキャリア契約してで、値段重視なら、ウィルコムも考えていいかも。 http://www.willcom-inc.com/ja/plan/smartphone/planlite/index.html キャンペーンなしで、月５０００円は超えないようになっています。 私はいろいろな時期にキャンペーンを使って、 ポータス　という、PocketWi-Fi機能付きの通話ができるPHS AQUOSes　というiPhoneサイズの小型のスマートフォン 普通の通話ができるPHS の３台を契約していますが、月５０００円くらいです。（本体代は一括で払っているので、安いということもあります） 日本で最初のスマートフォンを出したのはウィルコムで、その機種の月の上限額は４０００円くらいでした。スマートフォンの利用額はもともとはそんなに高いものではなかったんです。 ちなみに、テザリングも、ウィルコムではルータ化とよんでいて、電話機を使って、無線、有線で、パソコンなどをネットに繋ぐことが１０年以上前からできました。ウィルコムは今でも無料です。（厳密には、電話機の通信料に含まれます） これと、ゲーム機として、ネクサス５にOCＮモバイルONEを入れているので、＋月９８０円ですね。 通話無しなら、スマホじゃなく、タブレットの選択肢もあります。この方が安かったりするんですよね。 http://setsuzoku.nifty.com/promo/ls/wimax.htm?cm_mmc=LS-_-Google-_-WiMAX-_-WiMAX_character&re_adpcnt=171_74Zs&device=c 他の会社でも同様のものがあります。WiMAXの最大のメリットは、速度が速いのに、通信量制限がないので、いくらでも使えるということです。３大キャリアのスマホ、例えばiPhoneの契約だと、毎日１０分動画を見ると通信量が上限に達して、通信速度が１００分の１くらいの速さになります。WiMAXにはこれがないんです。 デメリットは、キャリアでない（ケータイでない）ので、キャリアメールのアドレスがないことです。メールアドレスは自分で用意する必要があります。
＞イーモバイル直接ではなく、違うプロバイダ経由で契約しています。 ＞２年契約後は、機器を更新しないと、従量制のプランしか選べないと思い だからそのプロバイダがどこなのかとか言った情報がないと此方では調べられません 私の知識の範囲ではそういった話は聞いた記憶がありません （もちろん全部把握してるわけではない） ＞この機器をイーモバイルに持ち込んで、データプランB　2年特割の契約 その機器がレンタルなら当然不可 買取でもプロバイダ経由購入はプロバイダ限定される機器があるので そういった場合も不可
EMチャージだと通信料は1MBあたり63円ですから、1万円はたったの158MB分です。 D25HWの通信速度は下り最大7.2Mbps (=0.9MB/s)なので、最大速度で通信し続けた場合には3分間かからずにチャージ額を使い切ることが可能という計算です。
イーモバイルは、縛りがなくなる年に、さらにお得な・・・という案内状がきますよ。 私の場合、タブレットか、高速なPocketWi-Fiをタダでくれるのと、通信料金の割引でした。タブレットも私には中国製の最新機でしたが、シャープ製の最新機の人もいたようです。当時の最高級機種をプレゼントしようとしていたようで、時期によって違うみたいです。 なので、解約の判断は、２年後に、その案内が来てからの判断で良いかと思います。この案内が来ることは、量販店の店員さんも知らなかったので、あまり宣伝していないみたいです。 ウィルコムにポータスという機種が出たので、結局、ウィルコムに通信を一本化して、イーモバイルは解約したのですが、４月から合併ですね。
＞新規参入なのでeモバイルや他の会社に比べると劣るのかな、と考えております。 MVNOの業者になるなら、新規参入って言えるかもしれませんが・・・ 回線提供会社は、2007年3月31日から携帯電話事業に参入している会社で、ソフトバンクグループのイーアクセスって会社です。平成26年4月1日にウイルコムってPHS業者と合併予定です エリアについては、イーアクセスのエリアとなります。　通信速度もイーアクセスと同じと思ってもよいでしょう
ビッグシムが何かは分からないのですが（まさか、歴史ある通信バンBIGLOBEをいまさら略さないでしょうし。。。）、SIMフリー機なのは正しいので、SIMのサイズと電波の帯域が合っているなら使えますよ。 docomoの再販なら使えます。
動画を観ないなら5Gあれば十分でしょう。 一番、データを食うのが動画です。それも高画質繰り返しとなるとマズイですが、その他インターネットやメールなどは全く問題ありません。 ウェブ閲覧数時間、メール送受信１０通、ツイッターしばしば、ナビ１週間に１回１時間、５分程度の動画を１週間に１本くらい、これで1GB前後です。 あと、自宅Wi-Fi経由で通信する場合、上の5GBは消費されません。
テザリングとはインターネット共有の事でテザリングの出来る端末のインターネット接続部分を他の端末で拝借し、ネット接続出来る機能の事です。 一般的な無線ＬＡＮ環境に似ていますが、その機能はインターネット共有のみです。 ファイル共有やプリンタ共有はそれぞれ専用アプリが有るので、直接端末同士やプリンタと接続する事が出来ますのでテザリングは関係ないし、一般的なスマートフォンで出来ます。
イーモバイルは、3日間制限がかかっていません？ 完全に青天井なのはUQ WiMAXです。 あと、イーモバイルのようにデイリーで解除されるのがご希望なら、OCNモバイルONEがあります。
wimaxは今のところ完全に使い放題なのでお勧めです wimax2は高速なぶん、2年後にはpocketWifiと同じく7GBの制限をかけると告知されていますが、今のところは完全に使い放題のようです。 両方ともだいたい月額3000円代～4000円代です
個人的には 1台しかないなら3大キャリアのどれか 2台持ちならデータ通信をイーモバイルにする（相対的に安い） ただイーモバイルはSoftbank mobileの傘下になり、willcomとの統合が決まったので今後のサービス改悪が予想されます。
イーモバイルの3G通信サービスは、W-CDMA Band9（1.7GHz）で提供されています。 しかし、国内で販売されているNexus 5（LG-D821/EM01L）も、北米向けのNexus 5（LG-D820）も、このバンドには対応していないため、Nexus 5でイーモバイルの3Gネットワークを利用することはできません。 （参考URLに記載したGoogle公式サイトの「Tech Specs」で、どちらもW-CDMA Band9に対応していないことが確認できます） LG-D821が接続できる各事業者のネットワークと周波数は以下の通りです。 ・ドコモ 3G：Band1（2.1GHz）/Band6（800MHz） LTE：Band1/Band3（1.8GHz） ・KDDI 3G：利用不可 LTE：Band1 ・ソフトバンク 3G：Band1/Band8（900MHz） LTE：Band1/Band3（ダブルLTEエリアのみ）/Band8（今後展開予定） ・イー・モバイル 3G：利用不可（一部契約ではソフトバンクの3G網にローミング接続可能） LTE：Band3
下記をご覧下さい。同様の内容かと思います。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8412121.html
WiMAXのモバイルルータで自宅、スマホ、1本化できると思います。 エリア確認、そして、自分が外に持ち出しているとき、家族は家でネット出来ない、ということにはなるので、注意してください。 知り合いも、電話、ネット、すべて解約し、WiMAXのモバイルルータに1本化しましたが、データ容量による速度制限などなく、快適に使用しています。 IPフォンは、Wifi運用するスマホに、050 Plus や LaLaCall を入れればOKです。（ともに050番号取得できます）
5を満たすのがWiMAX以外は固定回線しかありませんので、希望に添うものは存在しません。 現在「月あたり」では制限のないイーモバイルLTEも、今年5月から月間10GBの総量規制を導入しますし。
終わりだったように記憶しています。
イーモバイルのsimをさせばしむふりーでつかえます。
月額に何が入っているかと、何年縛りかによるのでは？ ネクサス5の場合、GoogleプレイでGoogle自身が売っているのと、SIMフリーのため、料金、特に違約金でしか縛れません。比較は容易です。 その中に基本料が入っていて、3年以下の縛りなら、グーグルで直接買うよりも、3割高いくらいなので、トントンかな、と思います。 私の場合、スマホを長くは使いたくないので、その契約はしませんが。
可能性だけの話ですよ。 http://matome.naver.jp/odai/2135428478456720501 iPhoneを含めてスマートフォンはパソコンの一部です。一定以上のスキルがある人にとっては、何でも出来る魔法の箱です。 あと、契約者がご質問者さんではなく、彼氏なら、通話履歴は着信を含めて請求できますから、分かります。
SIMフリー端末で　現地のプリペイドSIMの組み合わせですか？　 お金次第です。　快適を求めるなら　プリペイド料金が高めですが　日本ほど高額ではありません。　その分　スピードが控えめです。 海外では無料の Wi-Fiが沢山在りますので　電話回線と Wi-Fiの組み合わせを吟味して下さい。
＞新しい端末にするとしたら端末は返さなくてもいいとしてもsimはやはり再発行しなけれらならないのでしょうか。 端末を新しくしても、SIMカードは届かないでしょう。 「今まで使って居たSIMを入れてください。」 となって居るはずです。 SIMを入れなければ一切動きませんよ。 SIMカードに契約情報があり、その契約情報をルーターが読み取って、通信会社に送る事で、仕様が出来るのですからね。 カードがなければ、何にも出来ません。 ですので、カードの再発行は必要になります。 ＞解約するということで本体を返さないといけないとするとどれほど代金がかかるのでしょうか、 イーモバイルの契約では、本体を返す必要は無いと思いますが、解約の場合、２年鑑の未経過分の毎月の料金を一括で支払うと言う物だったと思いますよ。
どのオプションのことか不明確ですが、SoftBankのイーモバイル／ウィルコム通話定額オプション、イーモバイルのソフトバンク／ウィルコム通話定額オプションいずれも21時から1時までの通話は無料になりません。 24時間完全に無料なのはウィルコムのソフトバンク／イー・モバイル通話定額だけです。 他のオプションのことを指しているなら補足ください。もっとも、他のオプションでこの3社間の通話無料を実現するものは存在しないはずですが。
もう一度追加しておきます。 イーモバイルはSoftBankとは違う通信網を持っています。データ通信に関してだけなら、SoftBankがイーモバイルの通信網も借りて、エリアを広く見せている関係です。 そして、SoftBankと同時にイーモバイルもプラチナバンドの使用権を持ちました。ドイツだと入札で１兆円規模（日本だとその倍かな）になる電波使用権を事実上、タダで手に入れたわけですが、そのあと、SoftBankと提携、今年、その傘下に入ったため、イーモバイルの不安要素はこの点だけです。 １つのグループで２つのプラチナバンドの使用権を持つのは、docomoだけで、異例ですし、その入手方法もちょっと卑怯に見えます。auがそこに文句を言ったときに、国が対応を取るかもしれません。 通話の地域に関しては、イーモバイルは、ウィルコムはもとよりSoftBankにも劣ります。通信に関してもauやdocomoには劣ります。街中だとまず大丈夫だと思いますが、お住まいの地域では場所によっては、使えるかは、ちょっと怪しい気がします。
実際には使っていませんが　繋がらないと言われている SBより電波のカバーエリアは狭いです。　元々がデーター通信でスタートした会社ですから　都会ならそこそこ使えるのでは？　田舎では全滅です。　私の町も電波ありません。　 イーモバの端末をショップで借りて　自分の行動範囲でイーモバの電波を調べてから乗り換えして下さい。
こんにちは！ 私も日曜に買ってメールの設定方法を探しましたが見つからず・・・ 散々探して、やっと手がかりになるページを見つけました。 これです。 ↓ http://s.emobile.jp/service/option/connection/mailservice/ 結局、googleアプリのハングアウトで設定できるみたいです。 ソフトバンクやイーモバイルのメールアプリでの設定はできないみたいです。 散々探しても見つからなかったということは、他にも困っている人がいると思い、 こちらに記載させていただきました。 私もこれから設定してみますので、投稿者さんもやってみてください。
どうなんでしょう。 ずっと以前に、私は、イーモバイルのPocketWi-Fiの契約で、PSPgoをおまけに付けてもらいましたが、この手の契約は、かなり厳しい（数万円の）途中解約に対しての違約金とセットです。 イーモバイルが面白いのは、新規契約者だけでなく、継続者にも同様に、その時期の最新のタブレットや通信機器をプレゼントして、もう２年か３年、縛ろうとすることです。 途中解約をする気がないなら、明らかに魅力的です。 ふつうは、Wi-Fiでつないで外で使えるものをセットで付けるもんだと思うんですが、PS４もすぐに出る時期に、そのセットはお得なんでしょうか？　ちょっと迷いますね。ネクサス７など最新のタブレットの方は使いではあるかも。 私は、継続時のプレゼントを蹴って、ウィルコムのポータスに切り替えました。 http://www.w-netshop.jp/campaign/index.html#sumaho SoftBankの電波しか使えないので、３Gなのとエリアが狭いのは欠点ですが、月々の使用料が安いのが特徴です。
ふむ、そもそも2年契約の標準プランより毎月2100円高い料金プランで、途中解約に最高3万円の解除料を要求するタイプのを選択させるのは確かに割賦不要とは言えますな。同時購入の機器を3万円引きにするのとセットですが、Wii UのプレミアムセットとかPS3とかって最近3万円もしないですな。端末代も「標準プラン」でさえ一括0円が普通となれば、3万との差額はどこに行っているのやら。 イーモバイルのこのスタイルは端末代などの割引施策として妥当なものだと思います(むしろ大手キャリアのようにどんな2年契約でも9975円で解除できるってのがおかしい)が、2100円高い契約ですよとかその辺のとこあまり説明する気が無さそうなこういう売り方ってのはどうなんですかね…？ 個人の感想としては、こんなとこで契約するのはあり得ません。情報弱者を騙して売り逃げする気が満々に見える。
その通りです。 私は01から09&07乗り換え、その補助用にと04を契約したのですが、09はまったくと言っていいほど使っていません。というか、使い物にならないのです。私が気が短かったり、ヤクザ屋さんであれば、間違いなく本社に怒鳴り込んでますw イーモバは今までは悪い会社ではなかったのですが、今は所詮ソフバンに吸収されたに等しい会社なので、特にソフバンと連携したこのモデルではいい加減な作りになったものと思います。
そもそもGS02のSIMはいわゆる通常サイズ(miniSIM)でその辺の端末で使われるmicroSIMのスロットには入れようがないような。 実態はともかく名目上は借り物なんですし。
　インポートしたG-Mail（Google）アカウントを使ってスマホにログインし同期する。 　http://www.tabroid.jp/news/2013/02/contact-gmail-matome.html
まず回答 　できない事はないけど、意味が無い。（解約金とか色々と） で、 イーモバイルは音声とデータで契約が異なります。 ついでに３Ｇに関してはＳＩＭも異なります。（データ契約が赤色、音声契約は黒） 最近のＬＴＥ契約に変えてもＳＩＭが違います。 ちなみに全ての契約で電話番号は付いています。 最近、データ＜＞音声の契約変更が出来る様になった様ですが （ちょっと前まではデータ解約、音声新規が変更方法） あくまで契約変更。多分、２年縛りもリセットかと。 持ち込み契約だと２年縛りが無いプランも選択できるとは思いますが 端末が無い状態での契約も出来なかったはずなので （この辺、結構イーモバイルは厳しいですよ 　契約解除済みの端末もっていかないと持ち込み契約できませんので 　中古の本体買っても前ユーザがＳＩＭ差し替えでショップでの 　手続きしてなかったら契約中の本体扱いで断られます。） なので意味ないと思います。 ちなみにドコモのデータプランは特別。 他キャリアのデータ契約であんなに簡単に変えれるのは無いから。 （本体持ってなくてもショップで簡単に変えれる。 　ＳＩＭの変更も必要ないし。条件さえ一致すれば月割も継続。） イーモバイルのデータ契約を音声に変更してドコモにＭＮＰする位なら イーモバイルを新規契約（まれにある本体一括０円契約で）するか ソフトバンクかａｕのプリペイド契約した方がはやいと思いますよ。 （どっちも早期解約が厳しくなったのでやるなら良く調べてね。教えて君はダメですよ）
外国に送信しても、こちらは、何の料金もかかりません。(まあパケット代がかかりますが、定額契約ですよね?) 普段通りです。 これがあなたに対する回答で、全く何の心配もありません。 ---- 問題があるとすれば、お相手側の料金ですね。 国際ローミングとは、日本の契約の機器をそのまま海外で使えるように出来るオプションですが、オプション自体は無料でも、その使用料金はかなり高いです。 でも、そのお友達が、その料金も覚悟して国際ローミングを申し込んだんだったら、それはもうこちらの感知するところではありません。 例えばドコモの「海外パケホーダイ」では、何段階かありますが、パケット上限料金が付きます。 ＞ドコモ：海外パケホーダイ ＞http://www.nttdocomo.co.jp/service/world/roaming/charge/kaigai_pake_hodai/apply/index.html 毎日3,000円近く払えば、海外でもパケット使い放題ということです。いや～～高い高い。 画像添付のメッセージを受信したら、1通250円とかになるでしょうか。 でもまあ、外国に行ってても、パケット通信オフで使うという手もあります。 このときは、通信はホテルなどでWi-Fi接続したときのみに、する事になるでしょう。 これで使った場合、ホテル外でメールを受け取ったりtwitterでつぶやいたり、ということは出来なくなりますが、お金は1園もかかりません。 どちらで使っているか、ご友人次第です。
>これはスマホからのSIMなので5ギガ制限になるのでしょうか？ どの端末でも一緒＝端末は関係ない です。 あなたの契約が５ＧＢ制限ということ。
どうにもなりません、「現在このネットワークには接続できません。。。。」 みたいなメッセージが出るだけです。DoCoMoと契約しているSIMではないので 接続もされなければ勿論、課金もされません。 私も以前やったことがあります。 ご安心を。。。。
GL07Sにはソフトウエアアップデートが提供されてます。（8/27提供開始） http://faq.emobile.jp/notice/100019
現在のイーモバイルの通信規制は、以下のとおりとなっています。 ＞http://www.emobile.jp/cgi-bin/press.cgi?id=768 対象 - 24時間ごとに300万パケット（366MB）以上のご利用 制御期間 - 当日21時～翌日2時 過去3日間とかではなく、「24時間以内」に、「300MB以上通信」すると、「その夜間」に規制されます。 「55,60MB」というのはどういう意味ですか? 「5,560MB(5.5GB)」ならば引っかかりますし、「55.6MB」ならば、まだまだ引っかかりません。 でも引っかかったとしても、夜間にもイーモバイルルータを使って通信する場合に、規制されるわけです。 夜は自宅に帰っており、自宅にADSLや光回線のインターネット回線が引いてあってそちらを使うんだったら、たとえイーモバイルが規制されていても関係ありません。 日が変わって2:00を過ぎ、寝て起きた翌日は、また通常通り使えるようになっています。
・メリット 　料金が多少、安くなる。 ・デメリット 　２年契約をしていると手数料だけで１人15000円くらいかかる 　電波の範囲が狭い、田舎とか地下などで使えない。 それなら、b-mobileにMNPした方が安くなると思います。 ドコモの電波を使っていてドコモの機種が使えるので色々と便利です。 http://www.bmobile.ne.jp/lineup.html
通信速度は、確かにエリア内であれば早いのですが・・・ 実は、通信量に制限があります。 ３日で８００Ｍに通信を行うと、３Ｇなみ速度に・・・
アイコンの意味は、ローミング中 http://faq.emobile.jp/faq/view/106707
EMチップに限らず、SIMカード全般は「携帯電話会社から貸与されている」という扱いです。 返却するほうが良いですが、まあ、返却しないからといってペナルティがある訳ではありません。 中には質問者さんの電話番号がそのまま残っていますので、捨てるなら切り刻むなど読めなくしてから捨てましょう。
　使用している周波数が違います。　EMは 1.7GHz　　　ＯＣＮはドコモの MVNOですので　2.1GHz　物理的に無理です。
基本　１回線ならクレジットカード使わなくても契約できますよ 口座（銀行　郵便局　等）を教えて、そこからの引き落としになります ２回線以上を申し込む場合はクレジットカートか端末を現金で買うかですね あと１回線作って３ヶ月以上使用の実績があれば２回線目もクレジットカードなしで作れる もうすぐ新しい端末が出るようなので作ってみてはいかがでしょうか？ 何かメーカーの宣伝みたいになってしまいましたがｗ 私はただの１ユーザーです
>防水　LTE対応のものが良いです。 >予算は１～３万円ほどです。 この条件だと ARROWS V F-04E AQUOS PHONE si SH-01E Optimus LIFE L-02E Optimus G L-01E じゃないかと 防水を外して Xperia GX SO-04D GALAXY S II LTE SC-03D >どのように調べたらいいんですかね？ 価格.COMのスマートフォン スペック検索で、必要な機能、発売時期で機種を選びます。 機種がわかれば、アマゾン、楽天のサイトで「機種名 白ロム」で検索すれば、新規・ 中古の金額を調べる事が出来ます。(中古ショップでも同程度の値段です) 価格.COM スマートフォン スペック検索 http://kakaku.com/specsearch/3147/
同じ端末を利用していますが、SoftBankのWi-Fiスポットに接続できていますよ。 端末情報を登録する必要があるので、EMホームのアイコンをタップして表示されるページの下にある、Wi-Fiスポット設定のアプリ(SoftBankのお父さん犬のアイコンです)をインストールし、アプリを実行して、「利用する」にし、規約に同意するにチェックを入れて、OKすると、端末情報が登録されます。 一度設定すると良いはずですが、何故か私の端末では偶にはずれます。 あとは、お父さん犬のステッカーのあるお店でWi-Fiを有効にすると繋がります。 私は一度端末をリセットしたので、元々入っていたのかもしれません。 #楽天のアプリを消したかったが、root取らないと無理っぽいので、諦めましたが。
#何で皆さん店員のことを定員と書くのか。人数決まってるといえばそりゃそうですが。 1）「SDカードからできる」って何を？ 2）Androidスマートフォンでは基本的にGoogleアカウントを作成しないと大したことはできません。 　おそらく画面上にGoogle Playってアイコンがあるんじゃないでしょうか、それタップしたらアカウントの新規作成画面にいけるはずですけども。 3）http://faq.emobile.jp/faq/view/102634 My Emobileに登録して、 　http://faq.emobile.jp/faq/view/105101 メールアプリの設定を切り替えるって手順なのではないかなと。 #でもイーモバのメールほっといてGmail（Googleアカウントに付いてくるメールアドレス）に一本化してもいいような気がしますけどね・・・
＞メールのアプリでこの２つのアドレスを使用でき、 キャリアのメールは、送受信の方法がサーバ・方式共に非公開ですので、取り扱える外部のメーラーは存在しません。 (そもそも、一般的なPOP3/SMTPやIMAPなどの方式ではない可能性もあります。) iPhoneの「@i.softbank.jp」については、IMAPであると分かっていますので、次のように別メーラーに設定することも可能ですが。 ＞http://blogs.bizmakoto.jp/ikunai/entry/4109.html しかしやはり、@softbank.ne.jp (および、vodafone時代のアドレス)は、一般メーラーに設定できません。 ですので、そのようなアプリはいくら探しても無いはずです。 (キャリア自体で出さない限り…。)
残債があるかぎり所有権はそのメーカーにありますから、支払が完了するまで売れませんよ
http://gmobb.jp/service/lte/attention/ 初期費用について （抜粋） ──────────── ・プランにより端末機器代金が別途かかります。また、サービスのご利用には弊社より提供する端末機器をご利用いただく必要がございます。 ──────────── イー・モバイル端末機器について ──────────── ・イー・モバイル端末機器については、お申込みのサービスごとにGMOとくとくBBよりお送りする端末機器をご利用いただきます。EMchip（USIM）のみのご契約はいただけませんのでご注意ください。 ・端末機器の故障、紛失の際は速やかにGMOとくとくBBサポートセンターまでお問い合わせください。なお、たとえ本サービスが利用できない状態であっても、通常の利用料金がかかりますのでご注意ください。 ──────────── 貸与されたSIMと提供された端末は紐づけられているようです。 元々の端末については 一応、オプションで修理・交換対応しているのですが…… http://gmobb.jp/service/lte/support/ 加入していない場合、使えない回線の利用料を最低利用期間ずっと払い続けるか、違約金を払って解約するか……みたいです。 ──────────── 無料期間内、または最低利用期間中に解約となった場合、所定のキャンペーン違約金がかかります。キャンペーン違約金は端末機器お受取り月の翌月を1か月目として12か月目まで38,400円（税込）、13か月目から24か月目まで24,000円（税込）となります。 ──────────── （既に3Gのプランがないようなので、こちらにはLTEプランで参照しています。確かな契約内容、条件について、契約時の書類など確認してください） 私も検討した際に問い合わせたことがあるのですが、オプションである故障安心サービスに加入しない場合、端末の不具合などで利用できなくなったら「それまで」だというように説明されましたので、諦めました。 でも、 もっと違う理由かも知れませんので、一度問い合わせてみた方がいいと思います。 >GP02が端末と繋げるような画面 これは、端末との接続ではなく、インターネット（プロバイダ）との接続を試みている表示のようです。 http://emobile.jp/products/hw/gp02/download/torisetu/GP02_manual_V2_00_Chapter1.pdf 1 ご利用になる前に 「アニメーション／テキスト表示について」
必ずその速度に帯域制限される場合もあれば、”帯域制限される場合がある”って意味であり、帯域制限がない場合や、感じられない場合もあります イーモバイルって、 帯域制限の速度は非公開ですよ http://faq.emobile.jp/faq/view/102245 あと、影響がない範囲で帯域制限を行うとしていますから、実際にあなたが感じ取れない場合もあります http://faq.emobile.jp/faq/view/102242
おそらく全部ではなくて一件だけ送信できていないんだと思いますが… 送り先に指定したアドレスの中にRCF規定に違反したものがあったりしません？それをメールソフトが解釈できなくてエラー吐いたのかな、とか推測。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9 自分のアドレスをBCCにでも入れておけば送られたかどうかは確かめられるように思います。 どうにもあやふやな回答で申し訳ありませんけど。
EMOBILEの端末は SIMフリーが基本ですから　他社の SIMが使えます。　質問されたスマホの通信方式がインドの通信方式と同じなら使えるでしょう？ 1)　GSMにも対応ですから　通話とSMSは出来る筈です。 2) インドで W-CDMA方式の 3Gサービスが提供されていて STREAM X GL07Sがインドの周波数に対応していれば使える筈です。 3) Wi-Fiは携帯会社と関係無いサービスですので STREAM X GL07Sが Wi-Fi対応で　インドに Wi-Fiがあれば使えます。 それ以前に　インドで販売されていない端末を持ち込んで現地の SIMを挿して使う場合　インドの電波法に合法なのか調べるのが先では？　下手をすればスパイ容疑にまで発展しますよ。
テザリングを使って、映像以外、WEBをみたりメールなどの通信はできていますか？　できてないなら、テザリングの設定がダメなのかも。 メールなど他の通信ができる場合、Wi-Fiの速度が出ていないことがあるかも。 うまくいくか分からないけど、利用するもの以外の家電の電源をすべて抜いて上手くいくか確認してみては？ 室内だとWi-Fiと競合して通信はできるけど、速度が出ないケースがあります。 マンションなどだと、上下左右の他の部屋の機器と競合している場合もあるので、そうなると、ちょっとめんどうかも。
ドコモの方でiモード.netだけを契約することはできないので使えません。 STREAM X以外にドコモのケータイを所持していて、ドコモのケータイ側でiモード.netを契約してあれば、STREAM Xからiモード.netを利用することはできます。
機能としては新しいのが良いのにきまってるね でもね、学生さんのようだしクレジットカード使用できる環境あるのですか？ それとNo.1さんが言う2年間の縛り・・途中解約すると違約金とられます 機器代無料で縛りなし・・（通信費初回のみ一万円分先払い） （一ヶ月使い放題で４４１０円。「EMOBILE G4」は５千円位） 電話で申し込みOKのハズ（身分証明出来る免許証コピーなどをFAXで送信のみ） 先払いで一万円分プールされてるから使い切ると（全額ではないが二ヶ月分の残りあり） コンビニで販売してるウエブマネーで支払う方法もあります 機種は少し古いですがGP01 https://store.emobile.jp/DC/gp01_outlet.html?sc_pid=pn_out_gp01 http://emobile.jp/products/gp01/ 気を付ける事はお住まいが通信エリア内にあるのか？確認することです http://map.windows-keitai.com/emobile/
高額な違約金の発生は、お気の毒です。 最終的に解約するなら、ＰＣをオークションで売って 損失を少しでも減らす方法もあります。（必ず解約後に） 今からでは遅いですが、 この契約をする前にネット環境があれば、 電波のサービスエリア地図をイーモバイルのＨＰで 確認できました。 また、お住まいの地域であるか分かりませんが、 通信端末の接続状況を確認してから買える、お試し サービスがあるリアル店舗もあります。 これから契約を考えて入る人の参考になればと…
イーモバイルの機種ですので問題なく使えます イーモバイルはどんな機種で使おうと通信料さえ入れば収益になりますので 問題とは思わないでしょう。そのためのSIMカードです
金額の上限を超えますが、ピッチ付きということで。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/wx/02s/index.html 通信は定額３８８０円だけど、このままだと通話は有料なので、あと９８０円出して、だれとでも定額をつける手も。。。 あと、こういうのも。 http://setsuzoku.nifty.com/wimax/ http://www.uqwimax.jp/service/price/price4.html WiMAXの特徴は、通信量制限がないので、巨大なファイルをダウンルードしたり、動画をネットで見続けても、通信速度が落ちないのがメリットです。 ご希望よりもちょっと高いですが、おまけが付くケースが多いので。 http://setsuzoku.nifty.com/wimax/cam/
メール本文内のアドレスはメール送信者と同じですよね？ わざわざ本文内のアドレスを登録しなくても、「受信メールの送信者を連絡先に追加」でいいのでは？
データ用プリペイドしかないです。 通話契約したいならポストペイドオンリーです。
>「WM3600R」では「ＷＩＭＡＸ」接続しかないのですか？ ありません。 >・先の「ＤＡＴＥ０８Ｗ」のように「３Ｇ」、「ＷＩＭＡＸ」、「ＷＩＭＡＸ／３Ｇ」を選べてお勧めの機種はありませんでしょうか？ 将来はわかりませんが、今の時点ではありません。+auが利用できる端末はDATA08Wのみです。(過去にもなかったはず) ついでに言えばau回線はWIN HIGH SPEED非対応なので理論値最速3.1Mbps、月に5GB使えば速度規制です。(WiMAX側で使った分は5GBのカウント外ですし、この速度で5GB使い切るのもそれはそれで大変でしょうが) >バッテリ どうでしょう、元々そう保つ機種でも無かったような？
>常に接続 >ですから その二項は単純な順接ではつながりません。08WがWiMAXじゃなくてauの電波を掴んでる可能性は否定されたのでしょうか？ 確か08Wの本体液晶でどっちの電波を掴んでるかは表示されていたと思いますが。 docomoがダメでWiMAXがいけるエリアがあるというのはにわかに信じがたいものがあります。auならまだしも。 そこの確認は綿密になさるべきかと。
残念ですがあきらめてください。 前に使っていたＳＤカードが、新しい携帯で使えるかは事前に調べておくことが必要です。 ＳＤカードはどの携帯でも読み込めるとは限らないのです。 私の場合はガラパゴス同士でしたが、キャリアを変えました。ＭＮＰです。 やはりダウンロードした曲が何曲かありましたが、読み込めず、新たにダウンロードしました。 携帯からスマホならなおさらできないでしょう。 レコチョクが「お預かりサービス」だったかで、今回の場合のようなときに使えそうなことをしていたような気がします。 音楽は著作権の関係もあるのか、なかなか自由にはできないようになっているのでしょう。
量販店の都合でしょうね？メーカー直営店へ行かれれば機種が置いて在りますよ！
以前使っていたなら　大体どの程度使えるか判るんじゃね？ ＰＣも何に使うのかさっぱりわかんねーから　勧めようもない。。。 スマフォもどうしたいのか何も書いてないから好きにすればいい。。。。 「どんな使い方したいのか」 自分以外の誰が判断すればいいのか少しは考えたほうがいい
スマートプランデータセットは、イー・モバイルのデータカード回線を2年以上契約してないと得にならない仕組みになってます。 つまり、完全な新規の人が、データカード回線と、音声回線（スマホ）の2回線を同時契約しても、割引自体は適用されますが、データカード２年以上契約者に比べますと割高になります。 （詳しくは、リンク先を参照して下さい。） また、このセットを契約中にデータカード回線を1パケットでも使うと4280円が加算されますので、ある意味リスキーなセットだと言えます。 イー・モバイルにしてみれば、２年以上契約されているデータカードが一切使われなくても、契約回線数が増やせる施策になりますので、それなりに「利」がある訳です。 http://d.hatena.ne.jp/an_dan_go/20111101/1320157222 http://ushigyu.net/2011/02/02/e-mobile_plan_comparison/
”解約済みの弊社端末にて、新規ご契約をご希望の場合は、「持ち込み新規」でのご契約が可能でございます。” 上記の意味は その受け取った機種で契約していたリッチな友人が、イーモバイルとの契約を解除（別機種に登録変更でも可）していれば、 リッチな友人とは別人の貴方が、譲り受けたGS03でイーモバイルの回線を使用できるように契約できます。 という意味です。
イーモバイルをやっている会社がイーアクセス。で、イーアクセスがこの秋にSoftBankからの買収に合意しています。 イーモバイルのメリットは、通話より先に通信を重視し、通信だけの端末　PocketWi-Fiを発売したことでしょう。 あと、昨年の大災害の際、唯一、通話規制をしなかったキャリアで知られています。公共団体での契約が一気に増えたそうです。 イーモバイルは今あるケータイ会社の中で、最後発ですから、通話圏が狭いのはその通りだと思いますよ。その分、いろいろなサービスをしているわけです。提供している端末は私が使った範囲では、すべてSIMフリーでしたが、お使いのスマートフォンはいかがですか？　
Androidのバージョン。 ２．３と４．０では、かなり性能も使い勝手も違いますよ。ただ、４．０の方が高性能な機体が必要なので、同じ価格どうしなら必ずしも４．０が勝るとは言いませんが。 ４．０は、それまで３番台だったタブレットと共通化されたバージョンです。 シャープのメディアタブレットが、２．３から４．０へのバージョンアップを実施しています。その説明が分かりやすいかも。 http://www.sharp.co.jp/support/mediatablet/info_os_a40.html#add01 とくに、「microSDTM メモリーカード内のメディアファイルに、直接アクセスできるようになります。」が便利です。
>キャッシュバック 申込先によって異なります。普通は信販系の商品券でしょう。 >提供機器 接続先がGMO専用の設定になってるのかも知れないですね。 そうであれば携帯(といってイーモバのSIMが刺さる端末ってどれだけありましたっけ)に移すとパケット定額の上限が外れたりするかも知れません。 >通話定額 GMOでそういうのを提供してるのかどうか。 そもそもデータ通信用のプランに通話定額オプションってありましたっけ？あれはスマートプラン専用では？ http://emobile.jp/charge/option_hs_tsuwateigaku.html
docomoのSIMロック解除済み端末ならあるいは。 ただ、イーモバイルのSIMで使える無線周波数帯にdocomo端末が対応してるかどうかは…？ SoftBankのSIMロック解除端末？ はははご冗談を。EMobileのスマホ端末より選択肢がありませんよ。
>>ただシムカードを入れるだけでは不可ということでしょうか？ S41HWは、確か設定等は必要なかっと思いますが。 おっしゃるとおり、SIMカードを入れただけで使えるとおもいます。 ただ中古だと再セットアップしたほうがよいでしょう。 設定とはいっても取説やネットでしらべれば出ていると思います。 私はS31HWからGS02に乗り換えましたが、レスポンスはPocket WiFiルーターのとしてつかうには 差があるのかな？って感じです。 データー端末としてつかうのは、差が出るとは思いますが、ただし質問者さんはどちらにお住まいですか？ イーモバイルはチョット電波状態が。。。。大都市圏なら良いんですけどね。
昨年まで、３年間イーモバイルを使っていましたが、帯域制限（通信量制限）はされます。ただし、他のキャリアのような翌月１か月まるごとではなく、１日単位のはずです。 今もこの文章は挙がっていますよ。 http://emobile.jp/charge/info/tsushin.html 月単位の通信量制限はない。日単位の通信量制限はある、ということじゃないでしょうか。 ちなみに、SoftBankは、イーモバイルのアンテナも借りているのですが、その場合は両方の通信量制限がダブルでかかるようです。
Ｂです。 通信は常に基地局を把握するために、発生していますが、この通信は通信料には含まれません。何らかの方法で、アプリが勝手に通信をすることはありますが、ご質問の機種はスマートフォンではなく、PocketWi-Fiなので、それはないと思いますよ。 Ａにしたい場合は、電源を落としてしまう方がいいです。基地局を見失ったり煩雑に切り替わると、けっこう電池を消耗します。 無線LANがONのままでも、通信を行わなければ電池の減りはあまり変わりません。OFFのときよりも減るのは確かですが。
さすがにネットブックでもWindows８の対象外になる画面サイズの機種を購入する、奨める量販店は無いと思うので、きちんとしたところで買えば問題ない気が。。。 ただ、ウルトラブックじゃなくて、ネットブックでいいなら、Androidタブレットの方が性能的に良い気もします。ワードとかエクセルを使うシーンがないなら、ですが。 いまだとモバイルルータを契約するとネクサス７（の海外版の容量が少ないヤツ）を無料でくれるキャンペーンを各社でやっているので、検討してみたら？
先の回答者の回答は全員嘘です 自分もイーモバイル使ってますが、クレジットカードがなくても普通に契約できますよ 現に自分も使ってません 量販店で契約しましたし、毎月の基本料金も口座引き落としにしています 他社の料金滞納などがなければ、すぐに契約できますよ
イーモバイルが、ソフトバンクの取り込まれたのは残念ですが、いまのうちですね。 イーモバイルは、異様に継続して利用する人を大切にしてくれます。私が昨年の今頃、２年の契約が切れて、継続の時期になったときは、７インチのタブレット、しかも、中国製の安物じゃなくて、シャープのガラパゴス、買うと当時４万円以上するやつをタダでくれて、かつ、月々の支払いを１０００円ダウンします、という案内が来ましたよ。 そのときの案内が、高速のPocket Wi-Fiに乗り換えるなら、Pocket Wi-Fiの新しい本体がタダ、今の速度のままでいいなら、タブレット　というものでした。いずれも料金はご質問の通りの１０００円ダウン。 私は、WiMAXに乗り換えたので、使いませんでしたが、新しいお客さんと契約するなら、代理店にキャッシュバックをしないといけないので、数万円単位での持ち出しになります。その分を「儲けよう」というのではなく、「お客さんに還元して」安くしよう、という発想みたいですね。 その契約のマイナス面は、私が調べた範囲だと１つだけです。 イーモバイルと最初に契約をしたときにも、２年か３年縛りで、何かをもらえませんでしたか？　私のときは、iPod touchかPSPgoがタダかそれに近い金額でもらえました。 こんども同じです。ここで延長契約をすると、２年か３年縛りになります。イーモバイルのこの縛りは、途中解約すると、だんだんと安くはなっていきますが、高額の解約料がかかります。 http://emobile-agent.com/plan/lte_flat1600/index.html このペナルティは、たとえば、さっきの私の例のガラパゴスをもらったとすると、 http://www.sharp.co.jp/mediatablet/em/index.html この値段の物をもらえることに異なるわけで、 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001399121/index.html 解約料を払ったとしても、充分にもとが取れるわけです。 私の場合は、この機種ではないのですが、ガラパゴスの別の機種を持っていたので、似たのが２つあっても。。。。というのと、この縛りがイヤだったのと、PocketWi-Fiと違って、WiMAXの使い勝手の良さにひかれて乗り換えました。 ただ、今後、この縛りの期間、解約はしない　とするなら、月々の支払いも、最初のおまけも、丸儲けになるので、かなりお得ですよ。 ネットで調べると分かりますが、新規契約の場合、お店によって、１万円近いキャッシュバックをしてくれるところがあります。イーモバイルからは、そのお店にきっと３万円以上のキャッシュバックがあるんじゃないかな。 ２年縛りで毎月１０００円引きしても、イーモバイルはあなたに２４０００円プレゼントするのと同じですから、お店に払うよりは少なくてすむわけです。 継続する人を大切にするのは、商売としては当たり前のこと、といえるので、まあ、さっき書いた解約料を気にするかどうかですね。
電波はナマモノです。こればかりは実際に試してみないとわかりません。 ちょっとコストは掛かりますがレンタルで一つ試してみるのはどうでしょうか？ http://www.e-ca.jp/ 2年契約してしまって電波腐ってて使い物にならんということほど悲惨なことはありません。1週間以内なら強硬なクレームを販売店にすればペナルティ無しでの解約ができるとの情報もありますが、イレギュラー処理なのでかなり面倒くさそうです。 イーモバイルLTEプラン注意点としては高額な追金しないとローカルIPしかもらえないので、VPNやポート開放が必須のアプリケーションなどは利用できないという制限があります。またUQと違い通信量によって帯域制限がかかるという点ですね。モバイルではなく自宅の固定回線がわりに使って動画など見ると規制対象になることもあるでしょう。
イモバLTEもWiMAX2にも帯域制限が後々かかる見通しですので、普通に使う分には今のWiMAXのほうが良いでしょう。 だいたいLTEといったところでモバイルネットワークなので、大量のデータ通信には適しません。
現代ではほとんどの場合、NATといえばNAPTのことを指します。 http://bb.watch.impress.co.jp/cda/bbword/6476.html http://j-net21.smrj.go.jp/develop/digital/entry/002-20081210-03.html 従って、あなたがご存知の方法でパケットはホストに届けられます。 (というか、ホスト側で自分宛でないものは破棄します。) イーモバイルの担当者はそのことを知らなかったか、あなたの聞き方が悪かったかどちらかでしょう。
個人的には、NTTをそのまま継続＋契約内容の見直しをお勧めします。 6000～7000円払っているということは、おそらく「フレッツ光ライト」という2段階定額プランを使っていると思いますが、パケット通信が多く一番高額なところ（2段階の上限）まで振り切ってしまっている状態だと思います。おそらくこれは動画閲覧が結構多いためだと思います。 で、その使い方のままでイーモバイルに乗り換えると、以下の2点が問題になります。 ・フレッツ光ライトは最大100Mbpsです。一方、イーモバイルLTEは最大75Mbps、LTEのエリア外では最大42Mbpsに落ちます。質問者さんのお宅がLTEのエリア内に入っていたとしても若干速度的には不利になります。 ・また、イーモバイルでは、24時間あたり366MB相当以上のデータ量を通信すると、当日の21時～翌日の2時まで通信制限がかかり、通信速度が落とされます。 http://emobile.jp/charge/info/tsushin.html このような問題点があるので、フレッツは残しておくことをお勧めします。 で、料金プランですが、「フレッツ光ネクスト」（200Mbps）または「Bフレッツ」(100Mbps)に変更すると、にねん割を適用して4,725円の月額固定料金になります。（料金はNTT東日本の場合。西日本は多少異なるかもしれません。） http://www.bc-hikari.com/east/charge/next_f.html 私ならこちらを検討します。
こればかりは、「使ってみないとわからない」と思います。 特に外出時のみ使用する、という場合は、外出先の環境に依存するので。 どうしても試したい、ということであれば、一時的にレンタルするという手があります。 http://www.e-ca.jp/ その他、イーモバイルのショップで店舗独自のサービスとしてLTEをレンタルして くれる場所もあります。 （例：イーモバイル恵比寿店　http://emobile.jp/emshop/tours/2012/vol1.html） 個人的にもGP02を使っていますが、移動時に必要な時だけしか使わないので、 それほど速い回線でなくてもいいと思っています。
裏豚あけてリセットボタンを爪楊枝で押せばいい、その後充電すればいいけど、使えないよ
なんだかかなりゴチャゴチャになっているようですので一度説明します 1. 3Gとは「第3世代」の携帯端末によるデータ通信で「携帯の回線」のことです 当然ですがメールやブラウジングができる「すべての(※WILLCOMは例外)」携帯は3Gによるパケット通信を利用して通信します で、携帯の契約時にパケット通信の契約(EZweb契約のこと。EZ WINコース)もしてあるはずです これは3Gを使うための契約です 契約していないならあらゆるデータ通信が不可能なので当然mixiに登録すらできません 2. EZwebの制限というのにも2つあって、au(KDDI)が有害または不適切と認識したサイトを制限する「ブラックリスト方式」と、au周辺のサイトにしか繋がらないようにする「ホワイトリスト」方式があります ※どちらもPC向けサイトは表示できないようになっています で、この制限はEZweb通信への制限(フィルタリング)＝3G回線への制限です 制限されているサイトは、フィルタリング契約を解除しない限り利用できません。 ※法令により、auでは(契約者名義が成年であっても)「端末利用者が」未成年の場合は、フィルタリングを導入することによる重大な弊害がある等の理由が無い限り、フィルタリングの同時契約が必須になるので解除は困難です 3．(運営の方へ:この部分はカテゴリ操作の際に1行目を残していただければ幸いです) 3Gは回線ごとの契約なのでこの場合イーモバイルは無関係です 従ってこの質問は総合的に見るとカテゴリ違いになります どの要素が問題になっているかを特に気をつけて判断してカテゴリを選択してください この場合はauが適切です
んー。 今、機種変で安い端末と言えば主力は型落ちのスマートフォンでしょうが、スマホにするとプランEのメール無料が効かなくなりますからね… どうしたものか。 ガラケーの値段は最近あまり見てませんが、簡単ケータイで機種変一括2万くらいだったような。 機種にこだわりがないならauショップでぷりペイド端末を買って、その契約はほったらかしにして入手した端末に今の端末の番号を移すのが安い…かも？ あるいは適当に白ロムを当たるか。 #てか、5年前の端末だとこの7月の周波数再編で使えなくなる→新周波数対応端末に無料交換(あるいは優待販売対応)ができるんじゃないです？
skypeとLINEは別の仕組みですので、登録時に電話番号は必要ありません。 ただし、ipod-touchだけで電話を受ける場合、skypeの固定番号を買う必要があります。 3ヶ月1500円です。 もっとお得なアプリもあります。 050plusです。 月額315円で050ナンバーがもらえます。 参考まで http://iphone.f-tools.net/App/050-plus.html
イーモバイルなら5000円以内で済みそうです。ただ、気になるのが、エリアです。去年プラチナバンドをSoftBankに取られて、あまり改善はされていないようにも感じます。 →7/25くらいからスタートですので実感はなくて当然です。 また発売済みで対応している機種はiphoneくらいですのであまり現在のユーザーには関係なかったりします また、イーモバイル同士は無料という通話料も、今使っているSoftBankよりも利用者数は少ないように感じます。 →近年になってから音声サービスを開始したので当然です
現地のSIMを買うと付いてくる冊子に書かれている、アクセスポイントと、接続ID,パスワードを設定して、使います。 ただ、最初にSIMをアクティベートしたり、プリペイドの追加をする為に、通常の電話が必要な場合もあります。
＞15桁のWPAに変更しないと駄目でしょうか？ ＵＳＢ接続の場合、この設定は関係ありませんのでどちらでも同じです。 ただ、ＵＳＢで繋いでいるつもりで無線接続しているって事もありますので ＰＣ本体とＧＰ０２の無線ＬＡＮ機能を切っておきましょう。 ＧＰ０２は電源ボタンを押してＷＩＦＩマークが消えればＯＫ 関係の無い人が無線ＬＡＮで繋いでくる事も防げます。 （ＵＳＢ接続と無線ＬＡＮ接続は同時に使えます） まぁ無線ＬＡＮ機能を使うときの事を考えてＷＰＡに変更しておく事を お勧めします。 ＷＥＰを解析するソフト等ありますので。
Greeやモバゲーは、ゲームをするめる上では”有料”だが”無料”って餌をばらまいて客を集めています。 そして、有料課金で稼ぐシステム コンプリガチャは非常によい例です 有料なら、有料と案内があります また、ポイントを購入する場合もその案内があるはずです ポイントを消費する場合はそのポイントの表示もあるでしょう そのような案内がなければ無料と思ってもよいでしょう ただ、一番利益が多いコンプリガチャが違法となるために今後どのような手段で利益をあげるかは分かりかねます。　メールでもポイントを消費して利益をあげる可能性は十分にありえます
無理でしょう。 acアダプタの容量んたりませんよ。 それに、、リチウムイオン電池ですので、充電に関わる回路も精密なものになってます。そんなところにACアダプタの端子をつなぐなんて、充電回路を破壊するようなものです。 バッテリーの端子が何故複数あるのかも理解されていないようですので、本体を壊す前にやめておいたほうがいいですよ。 本体を潰す位なら、予備バッテリーを1本潰したつもりでいれておけば良い話ですしね。 そもそも、リチウムイオンの充電回路は、ニッカドバッテリーの充電回路のように単純じゃありませんから、充電し続けても、そんなに早く痛むものじゃ無いですよ。
その修理代がばからしいのだけは間違いないですね。 Ariaの中古価格は、12000円程度で数台並んでいるのを見たことがあります。 まぁ、自分のは中古購入して、画面が割れて割れて割れて割れたので さすがに操作に差し支えるようになって、また中古購入しようかと思いつつ 違う機種を購入して使っています。 ただ、使い勝手や電池の持ちを考えると、S42HWよりAriaのほうがよかったかなぁと思っているところです。 (S42HWは物理10キーがあるのにソフトウェアがそれを充分に活用できるようになっていなくて…)
使えます
　だいぶ元々の質問の主旨から外れてきているような気もしますが……。 >では、バンドの選択ができるROMに変えれば >通信が出来るということなのでしょうか？ 　どこをどう解釈すれば「では」になるのか理解しかねますが、この質問に単純に答えれば「YES」です。ただし、残念ながら「バンドの選択ができるROM」が存在しません。 　理由は2つ。FCCを通過していないので仮にソフトウェア的な変更で対応が可能であっても「使用」は出来ないことと、携帯電話の電波に関する部分のほとんどはハードウェアで固定されているのでソフトウェアでは変更出来ないこと、です。
一台は使用しているのでしょうから、構成次第では 有線LANを利用と組み合わせることを考えたほうがいいかもしれませんね。 うちの場合は、自宅LANのほうが古い時代からあったので インターネット接続手法は、ノートPCだけを外で繋ぐという方法のあと 時期によって、ADSLモデムや、emobileの回線機器を 自宅LANの上流のネットワーク装置として構成しています。 簡単な話で、自宅LANの中心にルーター機能(装置)を据えておいて そのルーター装置自体も、上流からDHCPでIPアドレスや経路情報を受け取るようにしておけば 上流がADSLモデムだろうと、光だろうとemobileだろうと入れ替えは自由なのです。 そもそも、インターネット接続の(そして現在のLANの)根幹にあるTCP/IPは、最初っから そういった途中の経路構成を自由に代替可能なように設計されています。 うちの場合は、emobileの7.2MbpsのUSB通信アダプターを、Covia CMR-330に挿して CMR-330のLAN端子と、ルーターのWAN端子を接続し、さらにその下にGbEハブがあります。 以前は、CMR-330の代わりに、無線LAN子機としてWPS接続できる装置が入っていました。 (有線LAN対応のデジタル家電を無線LAN対応にする装置として、1万円弱で売られています) それを介して、発売当時の初代PocketWiFiがインターネット接続を提供していました。 間に入っているルーターがLANのIPアドレス割り当てを行ない、また無線LANの基地局となっています。 ですから、emobileのアダプターやPocketWiFiが無くても、LANのPC間は通信に問題が生じません。 外出時に持ちだして、仮に会社に忘れてきたりしても、自宅LANはインターネットに繋がらないだけで 保存されているデータの利用には何の不都合もありません。 GbEハブは、USB2.0の3倍くらいの速度が出るファイルサーバーのための装置で タブレット端末や、自宅でのノートPC接続は、間に入っているルーターを介して GbE側のPCと高速通信ができます。 GL01Pは、LTEに必要なルーター性能とハブ性能を持っているはずですが 現状のLTEは、GL01Pも対応しているIEEE802.11nという無線LAN規格よりも遅いものです。 ですから、GL01Pに二台の端末を繋いで、その間で転送するよりも 専用のIEEE802.11nルーターを別途用意するほうが高速な可能性もあります。 まぁ、同技術の通信機器が多数利用されることで 干渉による速度低下が起きる恐れも無いとは言い切れないんですけど… PocketWiFiだけでのLAN構成は、いろいろと不便なところもあると思いのです。 タブレット端末とPCの二台だけの構成なら、とりたてて問題は無いかも知れませんけどね。 PCにNASの一台でも追加すると、とたんに構成に無理があるように感じるはずです。 (普通NASは無線LANには対応しないし、追加装備としても利用できない)
携帯電話会社による強制停止の場合、それと判る音声が流れます。 「現在使われておりません」は解約済みの回線で流される音声なので、強制停止を過ぎて2回線まるごと強制解約になったか、停止前に2回線目を解約していたかのどちらかです。
個人的にはイーモバイルがオススメ。（私自身は今年の３月にイーモバイルからニフティのWiMAXに乗り換えていますが） 理由は単純で、低速のWi-Fiが安いことと、Amazonで１日以上繋ぎっぱなしで使える電池が売っていること。 家で充電して、半日ではなく丸１日使えるって、とてもいい環境ですよ。今、高速通信をしようと思ってもまだエリアが狭いので、不便だと思う。 WiMAXはつながると速いけど、ケータイの電波ではないので、利用可能エリアのメリハリが大きすぎるので、いつでもどこでもという使い方にはなりません。使えるならお勧めする、という程度です。 ちなみに、UQWiMAX　と　同じ機種、電波を、ニフティで契約すると安く使えるので、そちらの方がオススメ。
以前、解約したことがあるので回答させていただきました。 俺の場合はPCを新しく買い換え、有線で繋ぐことにしたため、解約することにしました。 解約料は、契約期間内(２年未満？)だったため、解約手数料(１万円程度)を取られましたが、 それ以外には何もかかりませんでしたよ。 カスタマーサービスに電話で確認したら、解約にかかる料金、教えてくれたので、 もし不安なようでしたら、確認してみるといいかと思います。
初期不要ではないでしょうか？ 工場出荷状態にして、接続できるか試してみて下さい。
よくわからないけど、こういうのを拾いました。参考になります？ http://www14.atwiki.jp/wiki-inspiron/pages/12.html
契約時の条件に寄りますので何とも言えませんが、通常はアシスト代金が無くなり、その分安くなります。 私も、昨年までS21HTの縛りがありましたが、アシスト終了後は単純にアシスト分が安くなりました。 （その直後に機種変したので、結果的には然程安くなってませんが・・・。） 機種や契約によっては、「基本料無し・アシスト代のみ」で2年縛り契約の場合もあります。 この場合ですと、縛りが解けた翌月から基本料が発生しますので、結果的に月額費が若干高くなる事もあります。 （例えば、基本料780円、アシスト500円で上記契約の場合、2年間は最低月額500円で、その翌月から最低月額が780円になります。） 詳細は、「My EMOBILE」にログインして、「契約内容照会」や「請求情報照会」をご覧下さい。 https://webmy.emobile.jp/portal/
もしかして、ＧＳ02ですか？ 大手ネットオークションＹオクやＲオクでは、￥25000～￥30000くらいが落札相場みたいです。 アキバの中古店やオークションでも保障のあるところが良いですよ。 新品同様でも中古は中古ですので。。 新品同様、中古はネットオークションや中古取扱い店しかないと思います。 知らない人からの個人売買はリスクが大きいですよ（お金だけでなく、その後もいろいろと。。）
（１）以前のダイヤルアップ回線　・・・　通信時間に比例して課金される 　　　今主流のパケット通信　・・・　情報量に比例して課金される （２）同じページなら情報量も同じ。 パケットはデータ量の単位で、１パケット＝１２８バイトです。 yahooのページが仮に１２８万バイトだった場合、１万パケットの情報量ということになります。 その１万パケットに関して課金されるということです。 各キャリアのパケット通信料の料金をよく確認してください。 １パケットあたり０．０１円とか、１００００００パケット以上はいくら使っても金額は同じとか表記があるはずです。
＞APN：mopera.flat.foma.ne.jp そのAPNはFOMAのですよ。 XIだと違ったと思うので、それが原因と思います。
APNなどが間違っていませんか？ No.1さんが書いたリンク先は「docomo定額データプラン」と「B-Modile」です。 契約した料金タイプ、プロバイダによってAPN、ユーザID、パスワードは違いますので、 これと違う場合は、設定も異なります。
ホントです。昨年10月に案内ハガキが来ました。 PocketWi-Fiのままでよければですが。 キャンペーンではなく、優良顧客を選んでのサービスのようです。 電話で聞いたところ、ガラパゴスか中国製タブレットの どちらかが案内されていたようです。 ガラパゴスなら、文句なしに延長していたのですが、残念ながら私には中国製の方だったので、見送って、先月の満期で解約して、今はWiMAXにしました。 同じハガキに、タブレットではなく、高速バージョンのPocketWi-Fiにタダで乗り換えという案内も載っていました。
イーモバイルなら、３Ｇ通信を使っているという意味なら、スマートフォンよりも、Pocket WiFiを使っているって人の方が多いのでは？ 欠点はあまり思いつきません。 新幹線でも、速度が遅いながら使えますし。トンネルや鉄橋の上はダメみたいですけど。 iPod touchやパソコン、いろんなゲーム機につながるのもイイですよね。 通話ができるPocket WiFiとソフトバンクとの違いは、テザリングの時の料金体系では？
今月行きました。ソフトバンクは電波が通じましたよ。 イーモバイルのポケットWi-Fiを持って行ったのですが圏外でした。 敷地内で、探せば電波の入るところがあるかもしれませんが、参考になれば嬉しいです。
？ イーモバイルというのは、PocketWi-Fiのことでしょうか？ 金額を節約したいのなら、そのイーモバイルを使ったIPフォンを購入して、ソフトバンクの携帯とスマートフォンを解約すれば良いのでは？　電話番号も変わるし、メールも使えなくなりますが、携帯代なしで通話できるようになります。 iPod touchやAndroidタブレットでも、スカイプを使って、似たようなことが出来ます。もちろんスマートフォンでもできますが、iPod touch　＋　PocketWi-Fi　は、ほとんどiPhoneです。 もっとも、それ以前に、ソフトバンクのPocketWi-Fiを契約すれば今よりも安かったのでは？　イーモバイルの電波を使うので、性能は同じだったはず。 逆にソフトバンクをやめてイーモバイルの携帯にしても、割引があったと思いますし。 スマホをテザリングできるものに変えれば、イーモバイルも省けると思いますし。
http://www.bmobile.ne.jp/aeon/index.html これではどうでしょうか？ ドコモの端末(スマートフォン)を中古で購入しこのシムカードをさして使用できます。 値段も現在よりも安くで利用できます。このシムをイオンの店舗で購入してください
＞　今のところウィルコムとイーモバイルがいいのかなーと思っています。 だとすると、私の今の使い方と同じですね。なので、ちょっと追加で。 何か、いま、WILLCOMで、２台目無料のやつで、基本料無料のスマートフォンが配られているみたいです。 本体値段が月々数百円かかるので、微妙ですけど、キャッシュバックもあるみたいなので、いいかもです。 WILLCOMの電波は、家の中にはほとんど入らないので、この点は、注意というか、確認した方がいいかと。 もし、家の中で使えるなら、２台め・３台め基本料無料というのがあるんで、こういうのを考えてみるもありかと。 http://www.willcom-inc.com/ja/corporate/press/2011/09/21/index_07.html 賛否両々のおもしろ電話です。これ、PHSなので持ち運べるし、電源に繋いで使うので、カタログスペックで待ち受け時間∞・・・。 http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/wx/03a/ こっちは、世界最小だそうです。昔、TT　と　DD という伝説のPHSがあったんですが、それより小さい。 この春にもまた何が出るみたいなので、待ってみるのも面白いかも。 私はイーモバイルを２年間使っていました。なんか、タダでタブレットをくれるから延長しない？という案内がきてたんですが、それを振り切って、来月からUQWiMAXに変えます。使い勝手があがるかどうか微妙。 もし、PocketWi-Fiの安い方にされるなら、便利なサードパーティの製品を紹介しておきます。 http://www.amazon.co.jp/MUGEN-POWER-Pocket-%E5%A4%A7%E5%AE%B9%E9%87%8F%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB3900mAh%E3%83%BB%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF-HLI-E5830XL-W/dp/B003SUYQXQ/ref=pd_sim_sbs_e_2 これ、ちゃちだったりいろいろと？というところがありますが、ホントに２４時間通信しっぱなしにできるだけの電池の持ちになります。
群馬県渋川市赤城町北赤城山での検索結果 http://goo.gl/FS1tp 既に御使用なら・・ Pocket WiFi (GP02) には、クロスサイトリクエストフォージェリの脆弱性が存在 ファームウェアバージョン 11.203.11.05.168 およびそれ以前 ユーザが、当該製品にログインした状態で悪意あるページを読み込んだ場合、 設定の初期化や再起動をさせられる可能性があります。 2012/02/01 http://emobile.jp/topics/info20120201_01.html
スイッチ方式ではないようですね。 本体前面にLEDが3個有ると思うのですが、無線LANのランプは点灯していますか？ 点灯していない場合は、 「Fn」キーを押しながら「F5」キーを押せば有効になると思います。 あとは、マニュアル（取扱説明書）に記載して有るとおりで出来るはずです。
本体の契約状態はどうでもいいんですが、本体の残債を残したままだと違法だし、購入者もそれを知って購入した場合、罰せられます。 落札者に迷惑をかける「気がする」のではなく、迷惑をかける状態です。 ご存知かもしれませんが、もし、契約時から転売を意図していたら詐欺ですし、契約時に意図せずに残債を残したまま転売したら横領です。どちらも刑事罰なので、落札者を巻き込むのはどうかと思います。 契約を続けるのは自由ですが、転売をするつもりなら、本体の残債は完済しないと所有権がご質問者さんにない状態、借りた状態のままになります。ご質問に書かれた行為は人のものを勝手に転売する行為になります。
ドコモＸＰＥＲＩＡシリーズ用のドコモ純正ＡＣ／ＤＣアダプタ＆ケーブルが使用可能です。 Xperia arc用　ACアダプタケーブルSO02（ASO59914) http://item.rakuten.co.jp/sdpark/aso59914/ Xperia用 ACアダプタケーブルS001（ASO59871） http://item.rakuten.co.jp/sdpark/aso59871/
SIMカードは貴方だけのものです。　振込みも何も貴方の情報しかないですし、SIMは借り物ですから 売ったり出来ません。 本体だけ売りに出せばいいのです。 買う人は、プリペイド用のSIMなり、旧機種のHW～とかをすでに持っている人が買って SIMを入れて使うので、本体さえあればいいのです。 ヤフオクでGP02で検索してください。　大概１万３千～１万５千円で落札されます。
設定を変えれば使用できると思いますが、料金が定額の範囲外になる可能性があります。
マイクロUSBというものでは？ 運がいいと１００円ショップでも、家電量販店ではまずほとんど置いてあると思います。 https://shop.elecom.co.jp/Store/Product.aspx?JanCd=4953103246898 こういうのもあります。
光回線＝『NTT』と思っていませんか？？ KDDIで『auひかり』もありますのでサービスエリア内かどうか問い合わせしてみてください。 また、モバイル活用という事であれば、携帯回線事業者が提供する『WIMAX/WiFi』が適切です。 メーカーによってアンテナ設置率(エリア)や使用料金がまちまちですので、比較してみると違いが明確です。 《auひかり》 http://www.auhikari.jp/ 《WILLCOM》 http://www.willcom-inc.com/ja/index.html 《EMOBILE》 http://emobile.jp/ 《DOCOMO》 http://www.nttdocomo.co.jp/ ※(1)出来れば都市部に出た時に高速で使える様に、 　高速通信端末を積極的に導入した方が賢いです。 ※(2)各社アンテナshopのキャンペーンによって、 　モバイルパソコンが実質無料または格安で手にする事が出来ます。
モバイルルータに限らず、電池を使っている電子機器はすべて自然放電します ただ、その速度は機器によりますが、モバイルルータなどは使っていなくても基地局と通信しているのも有るみたいなので、 普通の機器より自然放電が速いかもしれません
自分では試せないので、他の方から情報を得たい気持ちは分かりますが、 決して冗談で言っているのではなくて、 道一本隔てただけで繋がり具合と回線速度や電波強度が異なります。 あなたの利用する場所での状況を知りたいなら、 ご自身で試すしかありません。 他の方の繋がり具合は、本当に参考にはならないです。
私なら、スマートフォンではなく、タブレットPC　か、小型のモバイルPCの、WiMAX内蔵タイプを買います。 スマートフォンがメインのパソコン代わりにはならないと思います。もし、今のパソコンが、インターネットだけにしか使っていないのなら、代用出来ると思いますが、ホントにそれしか使っていないのでしょうか。
今はイーモバイルも下り最大で42Mbpsで運用していますね。 自分もつい３ヶ月前まで下り最大7.2Mbpsでノートパソコンを外で使っていましたが 普通に画像等のふんだんにあるページも大丈夫ですよ。 YouTube等の動画がカクカクするくらいです。 今の43Mbpsならなんら問題はありませんね。
こちらなんてどうでしょう。商品券の特典は使い勝手が良いですしお得じゃないでしょうか。https://www.sohos-style.com/nv/
知らないなら回答しないほうが良いと思わない？＞＃３ iPhone ４SからはW-CDMAとCDMA2000両方の規格に対応していますから、理論的には使えるのはずなのですが、他回答者の回答通りロックが掛かっていますからダメでしょう。
＞　月に１～2度使えるくらいのプランを考えてます。検索程度、使用できればよいです。 イーモバイルの場合、ネットで写真の貼ってあるような普通のサイトを数画面みるだけで料金が定額契約を上回りますよ。 この使い方ならおススメしにくいです。 通信速度の遅さを苦にしないなら、ウィルコムや日本通信も検討してみては？　日本通信の場合、SIMだけ野購入が可能なのと、プリペイド的な買い方もできます。
http://emobile.jp/support/online/confirm_nw.html >・現住所の記載があるもの 局住まいでない限り局留めでは無理かと思われます。 スマホでテキストを開くのは普通にできるでしょう。
私が勤めている会社の取引き先企業が薦めるサイトから買いました。 https://www.sohos-style.com/nv/
私の場合、家電製品で必要な物って無かったのでこのサイトで商品券にし ました。色々な物につかえますから。https://www.sohos-style.com/nv/
ペリアからiPhoneに乗り換えてもやっぱり日本語入力で泣くと思いますが。 ましてiPhoneには日本語入力システム選択の自由もありませんし。(標準のは基本的にゴミです) #ところでなぜにこのカテゴリ?
その辺の、「無線ルータになる」のを公式に売りにしてる機種についてはパケ死は事実上考えなくて良いはずです。 死に得るとしたら海外で国内契約のまま使い倒したときくらいでしょう。それもイーモバなら全機種海外SIMについてはSIMフリーだったはずですから現地SIMで通信をまかなえばいいですし。
使用に当たっての制限事項が有ります。 ものすごく目立たない場所にこっそりと。 http://setsuzoku.nifty.com/emobile/protocol.htm 実際に契約して端末送られてくると設定直さないと高いコースになるよって紙が一枚入って居ます。 (デフォルトの設定だとプロトコル制限が無しなので、放置すると・・・) 自分で広告出さないでいい分、原価が下がるのと、何かしらの制限を入れて価格を下げるというのが普通です。
Pocket WiFi とは、イーモバイルの公衆3G通信網と、無線LAN(Wi-Fi)通信の変換・中継をしてくれるものです。 自分専用の無線LANアクセスポイントを、持ち歩けるというわけなんですね。 ＞・USB型と同様に、特になにもいらずポケットWIFIは使用できるのでしょうか ACER Aspire AS5750-N52C/K は、無線LAN(Wi-Fi)機能を内蔵していますので、設定だけで使えるようになります。 ＞・同じ回線速度のサービスで　通信速度などに違いなどは出るのでしょうか？ 無線LAN部分は最大150Mbpsなどの速度が出ますので、実際の通信速度は3G部分の通信部分どおりとなります。 7.2Mbps契約だったら最大7.2Mbps、42Mbps契約だったら最大42Mbpsというように。 ＞・USB型と比べ　なにかデメリットなどがあるのか Pocket Wi-Fiの起動に少し時間がかかるので、電源ONしてからインターネット通信出来るようになるまで1～2分かかりますね。 また、Pocket Wi-Fi はバッテリーを内蔵していますので、それが空になると、3G通信が切れてインターネットも出来なくなってしまいます。 まあでも、そんなときはUSBケーブルでノートPCに繋げば、給電動作は可能です。(USBでノートPCに接続できますが、結局通信は相変わらず無線LAN側でやってます) これで困るのは、USBが無い端末の場合ですね。 例えば、iPod touch や PSP なども、Pocket Wi-Fiに接続して、屋外でのインターネット接続が出来ますが、先にPocket Wi-FiがOFFになってしまったら、それ以上の通信が出来ません。 まあ対策はあって、USBで電源を供給する「エネループ モバイル ブースター」などを持ち歩き、Pocket Wi-Fi 本体バッテリーが切れたなら、そちらから給電して使うことなどが出来ます。 まあでもむしろ、そういった他のWi-Fi機器も同時に接続できる(最大5台まで)という利点がありますので、USB端末よりも便利です。 もう一つメリットとしては、屋内だとイーモバイル電波が弱いことがありますが、Pocket Wi-Fi なら、それ自身は窓際に置き、ノートPCは部屋内の任意の場所で使う、ということも出来ます。
日本通信のIDEOS（U8150）持ってます 基本S31HWと同じ 言ってしまうと そんなもんです 購入してからどこかのバージョンでそれなりだったような記憶がありますが 改めて手元の全バージョン試しても無駄でしたので 私は使用をあきらめました
100円ＰＣは一緒に契約するもの（イーモバイル）の 条件の確認を忘れずに。 殆どの場合、分割扱いで使用料金に上乗せされているから。 ＰＣ未購入時の単体契約との差額確認をしてください。 納得してから契約しないとあとから後悔しますよ。 イーモバイル自体はエリア内であればモバイル通信の 中では上ですが自宅の有線契約のインターネットに比べれば 落ちる事が大半。 外でも使いたいってのが無ければ止めた方がいいでしょう。 ちなみにイーモバイルのサポートに連絡したらテスト機が 無償で借りれるのでテストした方がいいでしょう。
私はこの８月まで約１０年間auとWiFiするためにイーモバイルのPoket Wifiをつかっていました。 あまり携帯を使わないし、２台持っているのがいやだったため、同じようにauのWimaxスマホを待つか、イーモバイルか 迷いました。 最後まで迷ったポイントは １、メアドが変わる ２、auのポイントがもったいない ３、自宅はPoket WiFiで電波がはいることは知っていたが、出張が多い仕事のため、地方で使えるのか。 ４、まわりにイーモバスマホの人が皆無 でしたが、１０分３００回通話定額料金無料キャンペーン、２台無料キャンペーン（もう終わっているはず） ショップから数万円分の商品券をもらい、解約金をはらってでもイーモバにmnpしました 不安ポイントは変えてみるときにもならず、１台でテザリングも通話もスケジュール管理もすべてこなせて 月４５００円程度。大満足してます。 ちなみにHTC Ariaです。 通話は設定した時間でアラームがなるアプリをインストールしているため、１０分は超えません。 まぁ地方都市ということのようですので、電波状況だけは確認されたほうがよいと思います。 イーモバにしてから３回地方に行きましたがこちらは電波は問題ありませんでした。
gp01の契約解除料金が約２万円、これにS41HWの代金を加算して下さい。
http://emobile.jp/charge/emobileg4data.html 普通の2年契約(ベーシック・にねん得割)に比べてにねんMAXは月々2200円高い料金になります。 2200*24＝52800。＋3800＝56600。 56600円のPC購入とイーモバイルの通信回線の契約とをセットでやってるようなものという認識があれば妥当性はおおむね判断できようかと。
>イーモバイルを利用したいと思っているのですが、高校生でも利用可能ですか？ 利用すること自体は可能です。 但し、契約者本人が未成年(20歳未満)の場合にはオンラインストアでの新規契約はできません。 イーモバイル取り扱い店舗での直接対面での契約が必要です。 また、契約には親権者の同意書も必要です。 更に大阪府、兵庫県、石川県、埼玉県、東京都、神奈川県、静岡県、京都府、鳥取県の店舗で電話サービスの契約をする場合で利用者が18歳未満、更にEMnetの利用を希望する場合は、同意書の他に理由書も必要になります。理由書は県ごとに異なりますので対象の県の理由書を用意する必要があります。 ちなみにオンラインストアでの決済はクレジットカードのみとなります。取扱店舗での購入では現金での購入が可能です。 下記に上記内容の詳細が記載されています。 https://store.emobile.jp/guide/dc_shinki.html http://emobile.jp/support/online/contract.html ということで、親御さんと相談されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
　契約だけではダメで、パソコンの場合はｅ－ｍｏｂｉｌｅのサーバに接続するためのアダプタを購入することになります。これは無線ＬＡＮのルータのものと、ＵＳＢに接続してダイアルアップによって接続するタイプのものがあるようです。また、接続契約は最初は２年契約、これを過ぎると１年毎の契約になります。 　携帯やｉフォンの場合は機械を買って契約をするだけで使えるようになります。当初二年契約というのは同じです。
データ通信専用の契約（イーモバイルだとＳＩＭの色が赤色）は 音声通話出来ない様にキャリア側で制限を掛けています。 （特に原理も技術的な事もありません。通話できる回線と同じ物で 　通話制限かけているだけです。） なので通話は出来ません。
私は約10年間auユーザーでしたが、同じようにE Mobileのコストパフォーマンスの高さに惹かれ、先月MNPでHTC Ariaに変えました。4500円程度で8台分のテザリング、10分以内の通話キャリア問わずかけ放題（9末までのキャンペーンだったと思います。通常は1400円程度のオプション費用が毎月かかるはず）、スマートフォン自体のパケット代ももちろんこの金額内とおいしいことだらけです。 本当はauから複数発売と噂がある、UQ WiMAXスマートフォンに機種変と思っていたのですが、変えてみて満足してます。 仕事柄出張が多いのですが、地方でも特に電波は気になりませんでした。ただしビルの奥まったスペース等はやはり電波が不安定になりがちです（auや会社携帯docomoでも同様ですが2社より電波が弱い印象）しかし自宅（都内）のマンション（１３階）ではdocomo,auより電波が安定してました！ 普段はDSやipod touch等でテザリングを楽しんでます。 端末は少ないですが、そんなに多機能を望まないのであれば、特に問題ないとおもいますよ。
推測通りですよ。
デバイスマネージャのモデムの項目に”Huawei～”が表示されていない場合は そもそもドライバがインストールされていないので。。。 1、コントロールパネル > プログラムと機能 でHWユーティリティを一度アンインストールしてみてください。 2、アンインストールが完了したら、PCを再起動してください。 3、再起動ができましたら、D22HWをPCに接続してください。 (PCが完全に起動してから接続すること) 4、D22HWをPCに接続するとインストール画面が出てくると思いますので、手順通りにインストールを完了してください。 5、インストールが完了するとPC再起動を促す画面が出ると思いますので、PC再起動してください。 6、PC起動後、デバイスマネージャを開き”Huawei～”が表示されているか確認してみてください。 7、”Huawei～”が表示されていればHWユーティリティで接続できるはずですが・・・ 私もD22HWを持っているのですが、若干うろ覚えなのですみません。。 以前の部署ではサポートの対応もしていたんですが。。。 イー・モバイル カスタマーセンター　［受付時間：9時～21時］に電話した方が良いかもしれませんが・・・。
>　GP02 のSIMを、F-12Cに挿して、３つのAPNを試されたいうことでしょうか？ 言葉が足りず申し訳ないです。お察しの通りGP02のSIMをF-12Cに差しています。 >　APNによって、速度やサービスは変わりましたでしょうか？ 私も土曜日にSIMロック解除したばかりであまり試せてないです。 ただ。WEBをざっと見たところ emb.ne.jp　標準（GP02の設定もこれでした） emb2.ne.jp プロトコル制限あり　P2P、ニコ生、インターネットラジオ等は制限？ emb3.ne.jp　スマートフォンに最適化　emb.ne.jpよりも機器の電池持ちがいい。残念ながらF-12CはNG て感じでした。 まだ、使い込んでないので中途半端な回答ですが、ご参考になれば幸いです。 余談ですが、SIMロック解除は大きめのdocomoショップの方がいいかもです。 わたしの場合、そのお店で初めてのSIMロック解除だったみたいでかなり時間がかかりました。
イーモバイルは国内で唯一 1.7GHｚ帯の電波を使用しています。　1.7GHｚ対応の端末はイーモバイルでしか販売されていません。　イーモバイル対応と記載された端末以外は　無理と思います。
イーモバイルってデータ端末と音声端末で別々のSIMを使っていたはず。 http://faq.emobile.jp/faq/view/101566 http://plusd.itmedia.co.jp/mobile/articles/0804/03/news097.html おそらくポケファイSでGP01のSIMを使う場合音声通話はできないでしょう。 で、イーモバイルが使ってる通信波の周波数は今のところ他社のいずれとも互換性がなかったはずで、たとえ他社のSIMロックフリー端末に差しても通信はできないと思われます。
パーソナルダイナミックメディアに最も近い存在だと思います。 情報端末、PDA、ゲーム機として、便利。 電話機やケータイ電話だと思うと不幸になります。
必ずしも早くなるとは限らない。 通信状況により、 7.2Mbps → 実測4Mbps 42Mbps → 実測1Mbps と、公表と実測が反転する事もある。
　出来ません。 　HTC Sensationはイーモバイルが採用しているW-CDMAの1.7GHz帯(バンド9)に対応していません。 http://www.htc.com/www/product/sensation/specification.html >Network >HSPA/WCDMA: >Europe/Asia/T-Mobile US: 900/AWS/2100 MHz >Quad-band GSM/GPRS/EDGE: >850/900/1800/1900 MHz
http://emobile.jp/sp/2011su_dc1/
ワンセグのこと？ 仕組みとしては、電話イラナイので、使えなくする機能をわざと乗せていない限り、使えるかと。
通話時間が小さく表示されます。 何かソフトがあれば良いなぁ位で探してはいません。 10分前に音はなりません。 時間前に、直ぐにかけ直すと言って一回切ります。 まぁ、電話で10分以上掛けることはめったにありませんが、越えてもふつうに 通話出来ます 通話料はそれでも安いです(^-^)/
テザリングというのは、ケータイをWi-Fiルータとして使う機能です。無線LANで、他の機器を繋ぐ機能です。 NetWalkerはシャープの、タッチノートはライフタッチノートで検索した方が見つけやすいかと思いますが、NECの電子機器です。 ノートパソコンを手のひらサイズにしたもので、ポメラほど本格的なキーボードではありませんが、それ単独で無線LANに繋ぐことでインターネットに接続でき、メールやサイトが使えるものです。 ポメラ並の大きさ、重さです。もちろん、小型のパソコンでもおなじことができますが、手軽なのがメリットです。 家電店でおいてあるかと思います。 入力のサポートではなく、メールそのものを使いやすい機器で、という発想です。 http://www.htc.com/jp/product/isw11ht/overview.html お持ちなのがこの機種なら、テザリングがウリになっているみたいですよ。
6.308M　出てるのでかなり早いです ※　あくまで目安としてです（時間帯などによっても変わるはずです） 　　ちなみに以前私がイーモバイル使ってた時は平均して 　　300Kぐらいしか出ませんでしたのでうらやましい限りです 　
PCの無線LANの設定をみなしては？Windowsなら 右下の常駐してるソフトの中に、無線LANのやつがあると思うので PCみたいなのが、×になってて未接続になってるかもしれんので そのアイコンを右クリックすると、利用できるネットワーク一覧と出るので それで、Ｄ25HWが出てるので、接続する設定してやればいいと思うよ
入力方法をFlickWnnに切り替えていないだけでは無いでしょうか? FlickWnnは、その名前の通りに標準動作がフリックであり たぶんフリックでは無い入力モードは持っていません。 入力手段の変更は、たとえば入力窓で長押しして 表示されたメニューから選択できます。
EMnetが選べない（emnetのメアド取れない）機種のようです ページ中段対象機種の青アイコンのコラムをご覧下さい。 http://emobile.jp/service/mail.html 公式新規契約サイトの額面一覧の通りのようです。 https://store.emobile.jp/HS/s31hw_allplan.html
スマートフォンとしてというならHTC Ariaのほうがお勧めだと思いますよ。 理由は単純に性能の差です。 とはいえどちらにしても最新のスマートフォンと比べると性能が低いのでデザリング機能がいらないのであれば他のキャリアのスマートフォンの購入を検討したほうがいいと思いますが。
HTC Ariaはイーモバイルとの契約ですよね？　SIMフリー機ですよね？ 　イーモバイルは　確か 1.7GHｚの電波ですので　海外では使われていない電波です。　HTC Ariaは　海外モデルなので　海外で一般的な GSMの 900MHｚ、1,800MHz W-CDMAの 2GHｚに対応していると思います。 　海外で HTC Ariaの電源を入れた場合　使用するネットワーク設定を上記のどれか？　又は自動設定にする必要があると思います。 　イタリアの SIMカード購入　身分証明書は大丈夫ですか？　質問者様もイタリアでは外国人です。　日本でも外国人の携帯電話契約は難しい書類が必要です。　 　イーモバイルの国際ローミング　日本のパケット定額はイタリアで適用されません。　青天井で請求されるので知らずに使うとビックリします。　その為にドコモ、ソフトバンクでは　海外パケット定額を作って　それが適用出来る国、キャリアーを増やしていますが　それでも最低 1,500円程度/日です。 　ネットで調べれば判る範囲での　一般的な国際ローミングの情報だけ記載しました。　詳しくは契約中のキャリアーに問い合わせ下さい。
Wi-Fi搭載携帯は、フルブラウザの利用がWi-Fiでできるのと、3GネットワークをWi-Fiで中継する機能(テザリング)が使用できるだけで、携帯としての機能は、ほとんどが3G通信に依存してしまっています。 通話は3G通信でしかできないし、iモード通信も3Gのみ。 ということはつまり、iモード契約を外すと、iモードメールは送受信できなくなり(メールアドレスは無くなります)、iモード公式サイトへもアクセス不可(勝手サイトへはフルブラウザ利用で可能)、従ってiアプリ・着うた・きせかえのダウンロードも不可、iアプリからの通信もiモードパケットを使用するので通信できなくなり、iチャンネルもiコンシェルも利用不可…。 本当に、通話と、本体の付加機能だけの端末になってしまうわけです。 (付加機能…テキストメモ・カメラ・ワンセグ・フルブラウザ、あとは…。おさいふケータイも、アプリダウンロードできないので使えません…まあ、iモード契約のあるうちにモバイルSuicaアプリのセットアップ等を済ませておけば、その後通信無しでも行けるかも。) あ、iモードなしでも、エリアメール(緊急地震速報等)は届きました。 以上、参考になりますでしょうか。
＞結局将来性を考えればWimaxでもいいのかなと思っています！ それであれば、イーモバイルをオススメします WiMAXが将来的に必要になったときにWiMAXにすればいいです 自分も最初にイーモバイルを契約しました 去年にWiMAXを知り、速さに惹かれてWiMAXに変えましたが、とにかく安定しない 肝心なときに繋がらないということがしょっちゅうです 移動しながら使うわけでもないのに、使用中に突然電波が０になって回線が切れたりする事が本当によく起こります 確かに速いんですけどね イーモバイルは回線が突然切断されるなんてことはありませんでした 今はイーモバイルも速くなってますよ 首都圏では最大４２MbpsとWiMAXを超えますし 実測ではここまでは出ないでしょうけど いつでもどこでもつながる安心を考えればイーモバイルがオススメです WiMAXはいつでも解約できますので、最初にWiMAXを契約して使い勝手が悪ければイーモバイルに変えるという方法もいいかもしれません
＞bモバイルSIMは安いのですがどうも動画などの再生には向いていないようですね。 はい。 動画系アプリなどには３００Ｋ制限以上の制限が掛かってます。 あくまでＷｅｂ、メールなどのアプリで使うための物です。 ただ、エリアに関してはドコモなので最強です。 イーモバイルはこの様な制限も無く早いです。 （１日３６６Ｍ制限がって言う人もいますがそれほどきつい制限ではありません） ただイーモバイルもそれなりにエリアの問題がありますので サポートに電話掛けてエリアチェック用の端末を借りてください。 （使えるかどうか心配なんでって言えば１週間ほど貸してくれます。 　一応、プリペイド契約の為クレジットカード必要ですが 　チェックだけで返せば無課金です） 一応、イーモバイル、ドコモ定額、b-mobile、ウイルコムの契約中での比較です。 （WiMaxとauは使い物にならないので解約）
http://emobile.jp/area/enq/ から電波状況を報告し、基地局が増えるのを待つ。 うちもエリア内なのに電波が届かなかったので、報告しておきました。 事前に端末を借りるなどして電波状況を確認しておくべきでしたね‥‥。
残念ながら　SIM　が違います。（赤と黒・・・色じゃなくて・・・？） ●2010.3.15に　D25HWにPC付きで加入 ●2011.1.18に　S31HTを勧められて加入 　この時点で、携帯はSB、PCはEMでした　→　SBは待ちうけ専用、EMはPCと通話（10分500回定額） ●2011.3.8に　S31HTのSIMが損傷 　S31HT　に　D25WH　のSIMを入れた見ましたがNG（SIMが違うから） ●2011.3.8にS31HTのSIMを再発行を依頼 　この間は、D25WHが再登場 ●2011.3.11に　S31HTに新SIMをセットして復帰、D25WHは休眠 ・・・で、S31HTとD25WHでは、SIM認識が違うのでNGです。
一般に、イーモバイルはサービスエリアが広いですが、通信速度が劣ります。 けれど、ほとんど切れずにしっかり繋がりますので、接続の安定性を求めるならこちらがベターです。 また、基本、二年縛りの契約のため、中途月での解約にはそれなりの額の解約金が掛かります。 WiMAX はサービスエリアの広さは劣りますが、通信速度は十分に高速です。 実質、5Mbps 以上は期待できます。 ただし、接続のエリアの狭さに加えて、ちょいと広めの喫茶店などでは、 窓から離れた奥の席では著しく通信速度が劣ることもあります。 契約については、一年縛りで安価な利用料金にした設定はありますが、 月々の契約が出来ますので、その契約では中途の解約金は発生しません。 結局、どっちもどっちですが、WiMAX を利用するなら、 Try WiMAX というお試し利用が出来ますので、申し込んで利用するのが賢明です。 そして、本契約をする場合には、下記通信端末を用意しているところで契約しましょう。 「ヨドバシ」や「ヤマダ電機」では、その通信端末と年間契約のセットがあります。 http://121ware.com/product/atermstation/product/wimax/wm3500r/ > 一様EMOBILE G4対応エリアに住む予定です ご質問とは関係ありませんが、「一様（いちよう）」ではなくて「一応（いちおう）」が正しいです。 もし、ご存知でわざと記されているなら、やっぱり、ここは質問の場ですので正しく表記しましょう。 しかし、単なるタイプミスならばごめんなさい。
公式には使えないってのが回答 データ用（赤）ＳＩＭを音声端末（IDEOUS含む）に使うと 正しくＡＰＮ設定を行えばデータ通信（Ｗｅｂ、メール）は可能。 音声通話不可です。 レベル表示がおかしくなって圏外表示のままになる端末も。 （圏外表示なんだけど通信は出来ます） 使える機種はイーモバイルの使ってる周波数の１．７Ｇ帯対応の物。 結果的に日本通信で売ってるIDEOUSとイーモバイルで売ってる端末だけです。 これ以外ダメです。全てデータ通信ダケです。 ちなみに音声用端末は通常、黒色のSIMを使います。 （保証はありませんが黒SIMをデータ端末に入れると 　特に問題無く使えます） まぁどちらの使い方もメーカ指定外の使い方なので自己責任でどうぞ。
PocketWifiの事だと思いますが イーモバイル側は通常のプランはグローバル動的アドレス（毎回変わる） Ｂの付くプランはプライベート動的アドレス（毎回変わる）が 付与されます。 連続６時間で切れるので同じアドレスが使えるのは最長６時間です。 グローバル固定が欲しければＩＩＪやインフォスフィアなどのプロバイダ経由で イーモバイルの回線を契約すればアドレス固定可能です。 （料金もそれなりに高くなりますが） ＰＣに割り当てられるアドレスはPocketWifiが付与するので 買ったままの設定であればプライベート動的（毎回変わる）ですが ＰＣ１台だけで使ってると毎回同じアドレスになります。 また設定で固定化する事も可能
通話料別で５０００円くらいのプラン有るから通話料次第でしょうね。機種代別で。 ＞最近はやりのスマートフォンでも持てば女の子にモテるかなあと思い それは女の子がスマートフォンに興味があるだけであなたに興味が有るわけではないですね。 そんな女で良いならイーモバイルよりもネームバリューでアイフォンの方がモテるでしょうね。
出来ません　どうしてもなら買い増しするしかありません 2年で契約したときに誓約書もらったでしょ？読みました？ いまあなたが2年で契約している端末は契約期間中はあなたのものではなく貸与されてるのに過ぎません 2年間の通信費、本体保守料金が2年間に分割されていますのでまたあなたは未払いの状態になっているのです。ですので、今の契約を完了させない限りは新しい契約ができません。 違約金で今あなたに残る全ての代金を支払うのであれば契約できます。
１か月に掛かる通品費が６千円～８千円掛かる通信回線契約との抱き合わせ契約です。 契約は２年で、途中で解約すると、２年の未経過期間に対しての月額費用がそのまま取られます。(そういう契約なので。) つまり、２年で１２万～１９万程度取られる訳です。 それでもらえる１００円のパソコンと言うのは、市販価格４万円程度のパソコンです。 実際にワイヤレスで月に６千円～８千円も掛けてインターネットをやりたいと思う人は少ないでしょう。 そういうカラクリでトラブルが結構多くなって、地方の家電店などはやり難くなったと言う事でしょうね。 今でも探せばやってますよ。
あります！ ウェブで見てみましょう。 http://www.gcd.org/blog/2009/04/173/ あまりモバイルばかり、かまってないで、新婚旅行はパートナーとおもいっきりエンジョイしましょう。
「新にねん」の説明に書いてありませんでしたか、「2年間の継続利用をお約束いただくことで、初期費用から24,000円を割り引くとともに、月額料金も毎月1,000円割り引く、初期費用と月額料金をバランスよく抑えた定期契約です。」と。 その観点に立てば、端末を2年間使っていないという違約に当たる短期の機種変に対して、割り引いた端末代金を返せと言うのは至ってまともな感覚だと思いますが。
http://emobile.jp/ EMモバイルブロードバンドサービスを提供するイー・モバイルの公式ウェブサイト。 製品情報、料金プラン、各種サービス、サポート情報などを提供。
> 一週間以内であれば今回の契約を解約して それはもちろん可能ですが、 イーモバイル特有の高額な違約金を支払うことになりますよ。 もし、違約金無しに解約を願っているなら、それは期待しない方がベターです。 https://store.emobile.jp/help/help_kaijo.html まず、早々に、購入店へ行って「勘違いをして誤った機種を購入した。」と説明すれば、 お店の「好意」として違約金無しで対処してくれるかも知れません。 いずれにせよ、購入店へしっかり説明して下さい。 結局、お店の「好意」にすがるしかありませんので過大な期待は避けた方が無難です。
こんにちは。 昼割プランを契約しました。 1.私のホスト名です。EM光でつないでいます。 pl***.nas***.p-hokkaido.nttpc.ne.jp *は数字です。まさかのNTT-PC回線でした。驚きです。 2.は知りません。 2ちゃんねるでの規制情報 nttpc.ne.jp を見てみてください。 3.今日IDとパスが届いたのでわかりません。 速度はNTTpcの回線なだけにまぁまぁ出ています。
実家のあたりはまったくアウトな私が来ましたよ。 いや、帰省しないからどうでもいいけど。 首都圏では実用的なemobileも、表を見る限り、九州は微妙ですね。 まぁ、うちの実家は熊本県庁からも70kmの僻地ですからしょうがないですけど。 熊本は、ほんと栄えとるとこしか使われんごたんね。 こぎゃんなら、建物の影響も受けやすかけんが 使う場所で入るか、実際に試してからのほうがよか。 首都圏でも、うちの部屋はauが入らんばってんemobileは入りよる。 emobileは高速道路ぞいでん、人ん住んどらんあたりは アンテナば立てとらんことが多かけんが 東名高速道路も、ところどころ入らんとたい。 首都高、大和トンネルも半分以上は使われんし。 九州自動車道も山の中ばっかりだけん 福岡まで車で出かくっ時に emobileでネットば見るとかでけんたいね。 二台持ちせんばならんね。
テザリング機能自体について調べる必要がありますね。 で、それを理解する必要が。 旧来はPCと携帯電話をUSBケーブル等で繋いで 携帯電話をモデムとして利用することがありました。 テザリングは、このUSB接続の代わりに無線LANを使い 携帯電話の持つ3G回線通信と無線LANの機能を活用する仕組みです。
基本的に 通話契約＝通話＋データ通信 データ通信契約＝データ通信のみ となってます。 で、音声端末でデータ通信契約も可能ですし、 （実際にドコモで音声端末で定額データ契約を新規契約した事があります 　但し、USB接続のデータ通信以外の本体機能は使えませんでしたが。） データ端末で音声契約SIMも利用可能です。 ただ、使えるが圏外表示のままになったり一部支障が出る事が あるので自己責任でそうぞ。 データ端末に音声SIMは基本的にOK 音声端末にデータSIMは・・・使えるけど・・・ という感じです。 一応、ドコモ、イーモバイルの音声契約／データ専用契約を 色々な端末で使ってますので。 あとPocket WiFi Sはプラスエリアは対応してない様なので ポータブルWiFiより使えるエリアは狭いですよ。
　メーカのＱ＆Ａサイトに、こんな記載があります。 http://faq.planex.co.jp/detail/1777
自分はカードが故障し修理見積をしたところ、ポケットWIFIに乗り換えた方が安かったので乗り換えちゃいました。 ポケットWIFIは持ち運ばなくてはいけない分面倒ですけど（忘れるときがあります）カードよりは早いのと、やはり複数台で使えることはいいですね。家のＢフレッツは解約しました。 起動はどうなんでしょう。カードの時にもそれほど苦にならなかったので。でもＰＣの電源と同時に電源入れればいいので問題はないのでは？。 それと電波も問題ありません。会社のＷｉＭＡＸはひどいもので、遮蔽物があると殆ど駄目です。エリアも全然です。 抱き合わせ購入はお店のサービスですので、量販店で探せばあるのでは？。
Pocket Wifiはどのように購入されたのでしょうか？イーモバイルからの通常ルートでの購入であり、月額費用の増額や割賦支払いがある場合は請求から当然わかりますね。その他の白ロム購入の場合で、端末代金が別払いの場合は、SIM差し替えで使ってもWEBで見られる明細等に変化があるわけでもなくまったくわかりません。
同じ物はありません。 E5830の表示をLEDからELに変更して1.7GHz帯に対応させたのがD25HWです。 それをさらに変更したのがE5832かな？ まぁE5830,E5832ともイーモバイルでは使えません。
私は携帯電話はドコモを使っております。イーモバイルを携帯電話として使うのはエリア的に無謀ですね。ちょっと田舎へ行ったり旅行へ行ったりすると圏外です。都会のデパートの中なども圏外です。地下やトンネル等にまで電波整備している他社にはとてもではないですがかないません。
ドメインはe-mobile.ne.jpですね。PCからデータカード等を使ってのアクセスだとホストネームは*.pool.e-mobile.ne.jpになります。携帯電話のEMネットからはわかりません。
　電波は有限です。　携帯電話のアンテナから電波が発射されていますが　利用出来る数には請願が在ります。　 　地震、交通事故などで　多くの人が同時に利用すれば　電波の出力を下げたり　接続を遅らせたり　何とか公平に皆が利用出来る様にします。　質問者様の場合も　たまたま 利用者が増えた場面に遭遇したのかも知れません。
(1)可能 (2)周波数帯域の違いで不可能 オークションでC01HW=D25HWを落として使うのが一番いいのではないでしょうか。でも水没だとSIMも逝ってる可能性が・・・。そうだとプラス1995円
ドライバを最新にするか、再インストールする
仮にイーモバイルのSIMがロックがされていないとしても、iPhone 3Gを含む現時点までのすべてのiPhoneはイーモバイルが利用しているHSDPA 1800MHz帯の通信に対応していませんので使用できませんね。
ご参考 http://www.iphone-quality.com/tips/iphoneemoji/
帯域制限にひっかかってませんか？ 今年の8月から制限が強化されてます。
タッチですが、今のバージョンから似た現象が起きてます。 Pocket WｉＦｉの電源を一度切ると私の場合、直りますが。
直接接続することもできないし、USB接続もできません。 Pocket WiFiに機種変更して使うのがオススメです。
イーモバイルは簡単にいえばプロバイダ込みの接続サービスと思ってください。 なので、初期状態からソフトの導入のみで接続できます。 あと、マンションですけど、3,4階ぐらいまでであれば自前で光回線を引くことも不可能ではないです。 （以前にやってました） 一度相談されることをおすすめします。
> ａｕはウィルコムの月額1450円より安いですか？ ガンガンメール＋EZweb使用量+指定通話定額の合計で、 780+315+390=1485円です。 ウィルコム定額プランSなら、基本料金のみで通話無料 メール無料ですから、1450円で少しだけ安いですね。 ただし、プランSは、3年契約だから、途中解約が面倒 という罠があったりします。ずっと使い続けるなら 気にしなくてもよいですが。
1つ目のURLは、S21HT向け(というかWindowsMobile向け)のSkypeがダウンロードできなくなった理由が書かれたページ。 2つ目のURLは、今でもSkypeがダウンロード可能なページ。 (「ダウンロード/ご購入」の項目のフロッピーディスクアイコンのリンクからダウンロード可能)
そのノートPCを何に使っているかによるのでは？ 文書を作るとか、大きな表を見るならタッチの出番はないですが、evernoteとの連携やPDAとしてはかなり優秀な端末ですよ。 なお、音楽プレーヤーとしてはPSPにすら劣るのでオススメしません。もっと安くて優秀なのがあるかと。
現在、イーモバイルを使用しております。 私も、uibhyfads さんと同じことを考えました。量販店で購入する時に、「もし家でつながらなかったら、どのような対応をしてくれるのか？」という質問をしました。すると「イーモバイルは会社としては、返品等は受け付けていない。でも当店（その量販店のこと）は、それではあまりに無責任なので、ダメな時には、直ぐに持って来てくれれば返品に応ずる」という趣旨の返事がありました。 実際には問題なく使用できたので、その量販店が本当にそのような対応をしてくれたのかは不明ですが、uibhyfads さんが購入を考えている量販店に訊いてみるしかないと思います。 もう一つの策は、イーモバイルを持っている知人に借りて試してみるのも良いかも知れません。 参考になれば幸いです。
ANo.1の約款は消費者契約法違反あたりで攻めて無効を主張し違約金無し解約を認めさせることは可能だと思う。裁判で戦わなきゃならんけどな キャリア間の情報機関に未払いブラックで登録されなきゃ踏み倒すんだけどな。情報の統合は本当に恐ろしいよ
b-mobileWiFiは如何 http://www.bmobile.ne.jp/wifi/faq.html b-mobile WiFiはNTTドコモやソフトバンクモバイル（データ従量プラン）のSIMカードでも使えますか？ キャリア選択、接続デバイス、ワイヤレス。 3つの自由を手に入れる。 bマーケット価格19,800円
イー・モバイルの（ポケットワイファイ)かDocomoのDWR-PGのどちらか悩むところですね。 DWR-PGなら３Gの他にFletsSpotなどに接続可能で公衆無線LAN1契約で5台まで同時に使えます。iPhoneからはPPPoEを必要とするFletsSpotには直接接続出来いないこともあり接続機器を限定するタイプの公衆無線LANの場合でも1契約でいろいろまかなえるのはメリットだと思います。ポケットワイファイにはWAN側Wifiがないので無理です。 またDocomoのデータプラン用SIMはＳＩＭフリーのiPhoneなら直接差して使えるという情報もあります（イー・モバイルでも出来るのかも、このあたりの情報もう少し欲しいところです）。ルーター持ち歩きたくないときは重宝すると思います。 速度は某量販店で試したところ下りDocomo１Mbps、イー・モバイル平均2Mbpsくらいで登りもイー・モバイルが速かったです。両方ともPing応答は０．4秒くらい。ただドコモは安定して１Mbps、イー・モバイルは1.5-3Mbpsぐらいで変動がかなりありました。ちなみにSoftbank（自分のiphone）は300-400Kでした。ここ最近自分のiphoneの速度をあちこちで試しているのですがSoftbankは本当に遅いです。さらに登りが特に遅いのとPing応答に何秒もかかったりします。アンテナ3本状態でそのような状態です（いいときは2Mでますが）。1年以上使っていて昔からこうだったのかは解りませんがもっと速く調れば良かったと思っています。 感触としては都市部ではイー・モバイルが速いケースがかなりあるのではないでしょうか。 私は７割方ドコモに決めかけていましたがもう少しいろいろな場所でのデータが必要だと思い調べていたらドコモはSkypeなどのPtoPアプリやビデオストリーミングが使えないという情報を発見してしまいました。今現在もそうなら、私はSkype使うのでイー・モバイルということになります。逆にイー・モバイルが今後も制限をかけないかチェックが必要ですが。 コスト的には毎月定額Ｍａｘまでいくと思うので2年使った場合100円ＰＣなどをつけられる定額プランでイー・モバイルの方が1万円くらいは安くなると思います。途中で乗り換えやすいのは使わずにおいとけば基本料だけですむDocomoだと思います（イー・モバイルもそういうプランありますがうまみが少ないので）。 ところでこの使い方だと電話はiPhone+Softbank回線を使う、もしくはSoftbankは解約して電話は別の携帯かSkypeでまかなうという問題もあると思います。私の場合iPhoneの違約金は１万円に満たないので毎月使わないパケット基本料などを払い続けるよりMNP特典を使って何か別のものゲットしようかと思っています。 裏技として一番安上がりなのはiPhoneのルータ化なのですが速度、安定性、リスクの面でやめた方がいいと思います。
＞ＳＩＭの返却等は不要なのでしょうか？ 不要です。 ＞今月の料金はイーモバイルもソフトバンクも両方かかるのでしょうか？ それぞれ日割りで計算されます
1) 同じ Touch Diamond でも 中身の違う物が存在します。通常の Touch Diamond は、3G(2.1GHz) で、HT-02(ドコモ), X04HT(Softbank) が該当します。S21ht(emobile)は、3G(1.7GHz) で、ドコモやsoftbankと周波数が違います。 2) AIS(1-2-call)の日本のローミング先は、ドコモかsoftbankです。AISのwebに説明があります。emobileは、ローミング先になってません。タイで流通しているのは、SIM Free な Touch Diamond 3G(2.1GHz)対応 なので、AISの回答は、日本で確認済みとなります。 3) よって、日本で 1-2-call SIM を使うには、ドコモかsoftbankの電波を掴める SIM free な携帯電話機を使う必要があります。S21ht は、2.1GHz に対応していないので、たとえ SIM Freeでも繋がりません。SIM Free な NM805iG で 1-2-call を使えるのは、ドコモの電波を掴めるからです。 4) 海外SIMを日本で使うには、ローミング先の通信会社の電波を使える SIM Free な電話機を使うことです。
できないが回答かな？ 音声契約でEmnetを契約しない事は可能ですが apnを変えたらインターネットには接続可能です。 設定を変えて繋がらない様にはできますが端末しだい。
＞ 充電はできないまでも、 この部分がＮＧといわれる部分じゃないでしょうか。 モバイルのノートパソコンのUSBって、パソコンを電源につないでない状態だと、あまり電流が大きくないので、充電出来ませんよね。 ちなみに充電用のUSBにはつないだまま通信できますし。 乾電池２本や４本の充電池パックの方がパワーはありますけど。
S11HTとS21HTを持ってます。 SIM入れ替えのみで問題無く使用可能です。 機能制限なども一切ありません。 ショップでの設定や手続きは必要ありませんが メールなどの設定は新規購入時に自分で行ったレベルの 設定は必要です。 マニュアルはイーモバイルのHPからダウンロード可能です。
ありません。 音声通話がある電話機は、キャリアによっては そういった割引が行なわれることがありますが… これは音声通話が従量であるため 端末の増加が通話料収入につながる可能性があるため割引が可能です。 しかし、Pocket WiFiのような固定料金契約のみの端末では 端末数が増えても、料金収入が増大する仕組みが無く 割引を提供することもできないわけです。 H11TのGPS利用と、PocketWiFi経由のGoogle Mapを併用しますが そのために、二回線をデータ固定料金で契約しています。 安くないですね。 予定されている通信量規制の強化を見ると 先行き不安があります。
うーん・・ むずかしいでしょうね 動画再生がツライ（つまり、通信環境が悪い）というのを聞かされても契約に踏み切ったわけですから、お互いに五分五分の不利益が発生してますよね それで不都合が発生し、一方は全額返金、一方は一部返金を求めているわけでお互いが納得しないのですからどちらかが折れるしかありませんね 質問者様が折れたくないなら粘ってもいいかと思いますが、難しいと思います 契約した時点で相手の意向に同意したわけですので、違約金免除ってだけでもいい方向に持っていったなと思います まして電波環境が悪いのをきちんと確認したわけですから 使用するに耐えない場合、無条件で解約出来る言わばクーリング・オフのような効力を持った契約書にサインでもしていればよかったんでしょうが・・・ 自分なら仕方が無いので諦めるですね
softbankのpocket wi-fiに入っているSIMを携帯にさして通話できるかって事ですよね？ （違ってたらスルーで） そのSIMはデータ通信専用SIMになっているはずなので通話には使えません （出来るのはデータ通信だけです）
えっと、私は、ポケットWiFi ＋ iPodtouch　を使っていますが、iPhone に乗り換えたいとは思いません。だって、厚さが倍ありますし、胸ポケットに入れるには、重いですしね。 シャープの Wiz を使ってたんで、冬場はともかく、夏場は手ぶらにできるモンの方がいいですし。 で、回答ですが、機能的には、iPodtouch　の最新モデルは、次期OSにフル対応する予定なので、マルチタスクに加えて、ブルートゥースキーボードにもたぶん、対応するはずで、ケータイ端末としてではなく、パームトップパソコンとしては、「今の」iPhone　よりは、使い勝手がよくなると思います。不足しているのは、電話としての機能と、写真の機能とマイクです。ただ、その機能はケータイに付いていますし。。。 次期iPhone と比較した場合は、上記に加えて解像度に劣るという点が挙げられるかと。
イーモバイルの赤いSIMならそのまま使えます。 （黒も使えますが） 購入は普通に端末買い増しすると一番安い方法になります。 データプランでよければ１年間１０００円引きのオマケ付きです。 http://emobile.jp/cp/thanks/
こちらへの問い合わせはしてみましたか？ https://radiko.jp/contact4
＞考えられる原因は何でしょうか？ 同じチャンネルを使っている、無線LANのアクセスポイントがあるかと思います。 D25HWの使用チャンネルを変更してみるのも、一つの方法かと。 アクセスポイント検索ソフト（私はTouch用（有料）持ってます）があれば、探してみればすぐわかると思おいますが
現時点ではイーモバイルがバランスがとれてていいと思いますよ 注意点としてはメールアドレスが付きません。 ウイルコムはメールアドレスが付きますがイーモバイルは接続のみ 代わりにウイルコムと違ってプロバイダ込の料金です。 他の方が紹介されている９８０円／２３０円はプロバイダ別料金です。 他のオススメは ドコモ　一部動画サイトなどストリーミングサイトの接続に制限あります　 　　　　月額はイーモバイルの約５００～１０００円アップ、 　　　　プロバイダ料金別 　　　　代わりにエリアの広さというのが付いてきます。 ＷｉＭａｘ　価格はイーモバイルより少し安い位 　　　　エリアは微妙・・・郊外、建物内弱い 　　　　速度はイーモバイルの倍位はでる。 まぁPocketWiFiの出来もいいのでイーモバイルがオススメです。 電池の持ちは他の方も言っている通り通常４時間程度 PCとUSBで繋いでいれば電池切れはありません。 同時に５台（無線LAN）＋１台（USB）で通信出来るのでゲーム機など も同時に繋がるので便利です。
ご質問の機種がどうかはわかりませんが、普通はホテルなど旅先の電話回線につないでパソコンをLANに繋ぐための小型で持ち運びしやすいルータをポケットルーターとよんでいるようです。特に記載がないなら、違うんじゃないでしょうか。
WiMAXはまだやめといたほうがいいです。 部屋に入るととたんに通信速度がカタつく 地方では整備されてないところも多い 山なんてほとんど整備されてません。 E-MOBILEにねんで契約しちゃったかぁ・・・・・ プリペイド契約なら、1日単位とか　7日単位とかで、使いたいときだけ契約できて 即やめられるし、支払いもＷｅｂＭＯＮＥＹでいいのに・・・ まあ毎日使ってるなら、長期契約のほうが安いけど
(2)については、相手の方の名義で契約すると、無料通話ができます。 2年契約が必要となります。「ファミ割MAX」で検索して下さい。 私も、母親と祖母に私名義で契約した電話をプレゼントして、 母親と祖母とで無料通話を実現しています。 あなたがauを契約して、相手にプレゼントするのも同じ事です。 支払いを分けた方がよい場合は、相手にauを契約してもらって、 あなたが「指定通話割引」に加入すると、390円で話し放題になります。 3件まで指定できるので、残り2件の、他のau使っている人も 無料にすることができるので、一番経済的かもしれません。 イーモバイルは、解約料が高額なのと、自宅が電波入るか保証できません。 やめた方が良いかもしれません。
　USBで接続できるタイプなら、間に延長ケーブルをかませることで 接続できる場所を探ることはできるかも知れない。 ただ、ケーブルをかますことで正常に動作できるかかは保証できないけどね。 　圏外で狭い同じ部屋の中であっても、場所を変えるだけで圏外から圏内の場所をみつけられることがあります。 圏外でも微妙な場所だと接続できる可能性があるけれど、ケーブルで屋外に持ち出すことで接続できる可能性あり。 　気が向くなら窓際でもよいから接続できそうなポイントを探ってみる。 完全な圏外でなければ、接続できる可能性はあるだろうかといったところ。
普通に機種変するとそのままSIMを差し替えて使います。 無論、元に戻してEMONEでも使えます。 プランはそのままでもいいですし、変えてもOK EMONEと２重になる事はありません。
http://keitai.impact-blue.net/charge_packet.html 上記URLで、徹底検証の上、契約なさるといいでしょう。
パソコンを使って10年になります、その間使ったパソコンは8台で現在も4台使用中。パソコンは使う目的に寄っても選択条件が違って来るので一概には云えませんが、特殊な使い方（高度なゲーム等）は除いて一般的な使い方で選ぶなら。 1）ネットブック レノボアイデアパッドを使っていますが、充分間に合っています。旅行などの外出用として買いましたが、居間のソファーの近くのテーブル等身近に置いて便利に使っています。一般のＰＣユザーならこれ1台ＯＫですよ、中古の19インチ液晶モニターをヤフオクで7000円程度で買って取り付けるとデュアルモニター（2画面）として使えて、キーボードも打ちやすいデスクトップ用キーボードをＵＳＢ接続して使えばデスクトップパソコンの上を行くパソコンに変わります。 2）中古デスクトップパソコン ヤフーオークションで5年前のデルワークステーションを14000円で落札して使っていますが、これが又調子良い。ＯＳはＸＰプロフェッショナル、ＣＰＵはペンティアム４　3.4　メモリ １Ｇ、電源ボタンを押して立ち上がるのに50秒程度と早く、動きはサクサク。リカバリーＣＤ付きでオフイス2000付き、オフイスだけでも2万円はするのに全部で1万4千円ですから1年使って壊れても安い、だだし本体だけでモニターは別です、モニターはヤフオクで15インチ5000円19インチ7000円で落札したものをデュアルモニターにして使っています。 イーモバイルはＥＭチャージでネットブックで使っています。ＥＭチャージは毎月の基本料金が無い料金システムのイーモバイルで、これ又たまぁにしか使わない私には最高の無線通信システムです。詳しい事はhttp://emobile.jp/service/emcharge.html イーモバイル2年契約でＰＣ100円とか云う宣伝は、一種詐欺紛いの商行為で、実際は高いＰＣ代金になるので、良～くお調べ下さい。
ＷｉＭＡＸ自体が、固定通信としては最終手段かもしれませんが、移動体通信としては過渡期だと思いますが。 ＰｏｃｋｅｔＷｉＦｉは、あくまでも既に完成している携帯エリアで本来エリア固定のはずの無線ＬＡＮを移動体通信できるようにしたもので、一種のアイデア商品ですよね。 ユビキタスを実現する手段としてＷｉＭＡＸや無線ＬＡＮスポットがあるわけですが、これはもともと移動して使うという意識はあっても、移動しながら使うという概念は強くないはずです。 ポケットＷｉＦｉは、無線ＬＡＮサービスをしていないエリアの新幹線でもトンネルに入らない限り普通に使える点は強みかと。 ＰＨＳが普及できなかったのは、歩きながらや地下街を含むビル中、従来公衆電話があったところすべてで自分の電話で通話が出来るというコンセプトだったのですが、実際は、ほとんどの人は外では電車に乗ったり、自動車に乗ったりしながら使いました。このため、とても不便な状態になったんですね。結果、公衆電話すべてをＰＨＳ基地局にしたＮＴＴパーソナルは失敗して、ＰＨＳとしては低速ながら広域通信可能にしたＨ”を作ったＤＤＩポケット（今のＷｉｌｌｃｏｍ）が生き残りました。 ＷｉＭＡＸは、高速通信でのコレをやっているだけに見えます。移動体通信でどのくらいのスペックを出せるかがポイントかと。 ちなみに当時、Ｈ”入りのＰＣとかワープロ（今でいうポメラでしょうか）とか、ＵＳＢタイプやＳＤカード型のモノも発売され、最近のＣＭは、以前見たことあるモノばかり何ですよね。その意味でちょこっと不安になります。
＞EMONE以外でハイブリッド経由 ハイブリッド経由だとどれも同じです。 （本体のＣＰＵとブラウザ自体の速度差はあるでしょうが） イーモバイルの電波を使ってインターネットするときの速度です。 ＥＭ１の感度悪すぎです。かなりイーモバイルの印象悪くしてます。 ただ無料になったＰＨＳ側での接続考えてるんだったら かなり遅いのでイライラしますよ。 まぁゼロ３本体でも同じでしょうが。
私は値引きにつられ二回イーモバイルを購入をしました…。 私の時は二回とも値引きをする場合は料金プランは選べませんでした。 その頃は自動的に「データプラン＋にねん」での契約。 一か月後に「新にねん」が発表されかなり悔しい思いをしました。解約金が全然違うので…。 なのでお店の人に値引き時のプランを聞いた方が良いと思います。 端末はお店でネットの速度を体験したんですよね？ 何も言わないとその端末におのずとなると思いますが。 選び方はまずは接続方法、ＵＳＢ接続だと思います。重要なのは速度！3.6or7.2or21Mbpsと変わります。 速度が上がれば端末代も上がる…という感じです。値段はお店によってなので０円～です。 因みに21Mbpsを買う時には電波のエリアを考えないといけません。 場所によってはお店では21Mエリアでも自宅は7.2Mエリアだったなどもあるので…。 個人的にはプランを考えるよりかはキャリアを考えた方が良いと思います。 速度重視でしたらUQWiMAX。割引は無いと思いますが…。 7.2Mで速度はこだわらないのでしたら…あ、あとP2Pもしない条件でしたら 圧倒的にdocomoデータカードの方が今は良いと思います。お店が値引きしてくれるかはなんとも言えませんが… 違いは設定が少々難しいですが、エリアが広い、メールアドレスが一つ付く。 料金はだ携帯のダブル定額方式なので節約したい月は極力抑えて2500円位で抑える事も可能。 docomo携帯なら支払いを一緒にしてpointを貰える。 その他au、softbankも値引きはあるかは分かりませんが、データプランをやってます。 ヘビーユーザーとの事なので、最上限の金額でとなるかもしれませんがまずは値引きでのプランを確認した上で選ぶと良いと思います。
（質問） 1イーモバイルに加入した場合、OCNとADSLは解約したほうがいいですか？ ⇒自宅をはなれている間はADSLはだれも使わないのであれば解約したほうが 　いいですね。イーモバイルが圏内であればイーモバイルを使えばいいともいます。 2イーモバイルに加入すれば、PCを100円で買えるのでしょうか？ 　それとも今のPCに接続できる方法もあるのでしょうか？ 　どちらが将来的に良いでしょうか？ ⇒100円パソコンはネットを見るぐらいでは問題ないですよ。 　でもイーモバイルの2年間の契約があります。 　働き先が圏外の可能性もあるので今のノートPCをご利用するのが良いと思います。 　最低利用期間が1カ月のプロバイダを利用したほうがよいと思います。 　もし圏外の場合は1カ月分さえ払えばいいのですから。 　4695円で利用可能です。 　http://gmobb.jp/service/emobile/detail/ 　 3イーモバイルは携帯電話も付属しているのですか？ ⇒音声通話が可能なものもあるみたいですね。 　https://store.emobile.jp/DC/h11lc.html 4現在、ソフトバンクのプリペイド携帯（残26000円）があるのですが、これは必要なくなりますか？ ⇒26000円も残りがあるのであれば併用したほうがよいと思います。 5料金は、使い放題の定額払いが希望です。加入合計金額はいくらくらい用意すればいいでしょうか？ ⇒ネットのみですと月4695円で利用可能です。 　初期費用掛からないですよ。端末はレンタルですので。 　http://gmobb.jp/service/emobile/ 　
　速さでは上だけどまだエリアが狭い「UQ WiMAX」など。 http://www.uqwimax.jp/
オンラインストアを利用してみてはどうでしょう？ https://store.emobile.jp/ 自分はカード払いでやっているので他の方法でできるのかわかりませんが^^; 契約数は順調に伸びているようですし、大丈夫だと思いますよ あとサービスエリアによって速度が変わるので、確認もしておいたほうがいいですよ http://emobile.jp/index.html
使ってないんだったらプランをスーパライトデータにする。 あとは月初めに到着する様に送ると支払い額は最小になるはず。 計算は月単位です。３月が加入月なので今年の３月が２４ヶ月目 解除料が０になるのは４月１日以降 書類到着に関してはウイルコムとかも同じで別にあり得ない方法ではないです。 契約する時も書類書いて出しているんだし。 一応、何店舗かイーモバイルの契約変更の出来る窓口ある店があるので そこ行けば即日解約できるはずです。 あと電話で解約申し込みするとプリペイドのＳＩＭ貰える事が ある様です。（３０００円位チャージされた状態で）
http://cmtrshop.com/ モバイルルータ、ＰＨＳ３００です。昔使ってました。 ただ、この手の外付けルータって大きい割に電池が持ちません （概ね２時間位） なのでPocketWiFiなどとかなり使い勝手が異なります。 （概ね４時間位もちます。使い方によっては更に・・・） なので素直にイーモバイルで契約するか （ソフトバンクは最低料金で縛りが解けるまで放置） 白ロム購入でしょうね。 （ただソフトバンクの定額SIMで使える保証は無いですが 　ソフトバンクの定額SIM＝イーモバイルのはずなので・・・ 　まぁやるときは自己責任でお願いします）
イーモバイルの保証はありませんが可能です。 音声契約の黒simをデータ専用機（通常赤sim）で使えます。 ただ、一部機種でＡＰＮ設定の変更が必要です。 料金も今の契約の通りです。（音声端末のパケット＝データ端末のパケット） 但し、なにかあってもサポートは無いので、自己責任でやってください。 速度に関しては７．２Ｍ対応端末なので早くなる可能性はありますが 電波状況、混雑度で変わります。 あまり差はないんじゃないですか？（ＨＴＣ機は比較的感度良いので） ＨＳＵＰＡ（上り１．４Ｍ以上）の端末を使うと応答速度もあがるので 早くなりますが・・・ 一応、EMONE,S11HT,S21HT,D02HW,D23HW,D25HWを使っての実感です。
.>共用できますか。 できません。製造メーカが異なりますので。 ユーティリティも異なります。 ゼロインストール対応でもありませんので使用にはドライバなどのインストールが 必ず必要です。 付属品なしで買うのであれば自分で判断出来るだけのスキルが必要です。 使用するのに最低限必要なものはEMOBILEのホームページ上から ダウンロード可能な様ですがcdの内容全てかは不明です。 購入されるなら自己責任でお願いします。
やってみました。 Xbox360に無線LAN子機としてプラネックスのMZK-MF150を繋いでから、 PocketWiFiと繋ぎました。 とりあえずアップデートとゲームコンテンツのダウンロードは出来ました。
とりあえずEMONEって感度悪いです。 あとスタイラスを金属製の物に変えて格納状態で使うと更に悪化します。 （EMONE、S11HT、S21HT、D02HW、D23HW、D25HWを持ってての感想） で、地方でも使いますが特に地域的に悪いと感じた事はないですが 局地的な場所で同様な経験はあります。 地下街で反応が悪いのでスピードテストすると上りが10Kbps以下だったりしました。 （下りは1M位出てました。表示上３本アンテナ状態です。） なんで調子の良くない基地局を掴んでいる状態だったのではないでしょうか？ ちなみにD23HW、D25HWなどのHSUPA対応（上り1.4M以上）の端末に変えると 全体的に反応が良くなって印象変わりますよ。
iPhone　３GS＋Pocket　Wi-Fi（イー・モバイル）が良いと思います。 iPhoneでは３G回線を使ったパケット通信定額（月￥４，５００）が ありますが、これを契約なしにします。 そのかわり、イー・モバイル（月￥４，５００）がかかり 料金的にはおなじになります。 しかし、 iPod　Touchでは携帯電話機能がありませんが、iPhone　３GSでは 携帯電話機能があります。この差は大きいです。
＞音声通信 イーモバイルで音声通話を殆どしませんので・・・（ドコモ使ってます） ただＳ２１ＨＴ持っていますが音声通話用としての使い勝手は悪いです。 タッチパネルなのでダイヤルしにくいです。 ＞携帯端末からのＷｅｂ通信 imodeみたいなもの期待されていると全くダメ 対応の携帯サイトが少ないです。 PCサイトだと今度は端末のブラウザの機能制限で時間かかったり まともに表示されなかったり。 （普通の携帯のフルブラウザと同じですが） ＞HSUPA1.4M 対応端末の方が反応速度も早くお勧めです。 無いとダメって事はありません。 メール送信に添付沢山とかだと全然違います。 ＞ノートＰＣでの利用 これは問題ないでしょう。電波状況良ければYouTube、ニコ動もOK ＞通信エリア 都心部ではそれほど悪くありません 地下もかなりカバーしました。 郊外は・・・ドコモかａｕ買ってください。 ＞料金設定等 ＰＣ接続で一番安いキャリアです。 ライトユーザーだとギガデータプランで１カ月３９８０円です。 （１Ｇバイト（約６００万パケット）使いすぎても上限５９８０円） 音声通話は使っただけの従量制。単価は他社の基本料金の安いプランより 安いです。 ちなみに音声端末でもデータ通信用のプランで契約出来て 音声通話の基本料金は０円です。 http://emobile.jp/charge/ スーパーライト＝ケータイプランです。 ケータイ定額プランのみオプションつけないとパケット定額ならないので注意。 ちなみに D25HW（PocketWiFi）をメインにiPhoneとモバイルPCで使っています。 iPhoneはスパボ一括０円購入でパケットを使わない様にしてWiFiで 月額約1000円＋通話料 パケットは全てイーモバで両方併せて約５０００円です。 （ギガデータの範囲で済んでるので、たっぷり使うならデータプラン）
普通のW-CDMA用のコネクタの様ですから大丈夫じゃないでしょうか？ 検索するとドコモの純正ケーブルで問題無く使える様ですから。 ただ、あくまでも自己責任でどうぞ。 まれに社外品のケーブルで抜き差ししにくかったりする事がありますので。 http://www9.atwiki.jp/h11t/pages/22.html
＞スーパーライトデータプラン21です 書いたとおり端末を定価で一括払いして年とく割２で加入した時です。 ＰＣセットでの購入も基本的にできません。 料金の詳細は下記をどうぞ http://emobile.jp/charge/superlightdataplan21.html 端末のみ購入して加入の場合は「新にねん」か「にねんＭ」が一般的。 ＰＣセット購入の場合は「にねんＭＡＸ」になります。 >解約手数料無しで解約出来る期間 新にねん、にねんＭ以外はベーシックへ移行しますので２年超えれば いつ解約しても手数料なしです。 新にねん、にねんＭでも年とく割移行なので￥3150です。 もちろん上乗せされていた料金も上乗せ無しに変わりますよ。 セット販売についても割高に見えますが 端末分や本体特別値引きがある場合があるので セットと単品の総支払い額（ポイントなど含めて）で考えるといいでしょう。
補足します。 速度を求めるならWiMAXも検討されたらいいでしょう。 但し、エリアが微妙でマップの中でもかなりきついので事前確認必須です。 http://www.uqwimax.jp/service/trywimax/ ここで１５日間無料で借りれます 家はエリア内ですが全く使えません。（外では使えるかもってレベル） 使えればイーモバイルの倍は出ます。 契約縛りが殆ど無い（３０日）のと探せば端末０円縛り３０日で契約出来るので 短期解約は楽です。ただ、使えればですが・・・ エリアを気にするならドコモ エリアと速度の安定性だとドコモです。 ドコモ定額も持っていますが使えない場所を探す方が・・・という所。 短期使用には ドコモのMVMOのb-mobile3G、ドッチーカがお勧めです。 http://www.bmobile.ne.jp/personal/index.html ドコモ直接より速度は遅い目ですが使用頻度が低い方はお勧め。 450日以内の150時間分の通信費、端末込で約４万円（探せば３万位） 90日以内の900分以内の通信費、端末込で１．５万円です。 契約の必要がなく、店で買ってきてすぐ使えるのが便利です。 あとドコモの携帯を持っている方だとパケホーダイダブルの契約で PC接続も定額可能です。（但し13650円/月上限ですが） ａｕは大容量のメール送信には適さないので避けた方がいいでしょう。 ハイスピードエリア狭いですし。（ドコモと比べ物になりません） 一応、一通り持っていての実感です。 （ａｕだけは契約したけど端末の相性で使えなかったので解約しましたが 　WiMAX、ドコモ定額、b-mobile3G、e-mobile、Willcomは契約中です） ＞年明けに間に合うかな・・。 プロバイダ経由は結構厳しいかも。 ＥＭチャージも１～２週間かかるらしいです。 急ぐ場合はb-mobileを店頭購入か e-mobileかドコモの店頭通常加入でしょう。 但し２年縛り（最低１０００円×２４回（２年））です。 ドコモはプロバイダ契約が別なので注意（ドコモのmopera-uは500円/月）
イーモバイルは元販売員ということもあり、詳しいほうなので、参考になれば幸いです。 質問にあるpocket wifiで、現在地は表示されるのか？という問いでは一応可能ではあります。 しかし、タッチにはご存知のようにGPSが付いていないため、精度はかなり落ちます。 (大まかな位置しか分からない) ポケファイの方の携帯基地局を使った位置測定となるためです。 これがIPhoneなら本体にGPSが付いているため、ポケファイを使ってマップを表示してもGPSが働くため、正確な現在地が表示されます。 その為、質問者様のように使うならipod toutch　＋　pocket wifi はやめた方がいいかもしれません。 少し費用がかかっても、IPhoneを使った方がいいと思います。 ちなみに自分はポケファイとIPhoneの組み合わせでGPSを使っていますが、かなり精度は高いです。 IPhoneの最低維持の料金はかかりますが・・・ (他にパソコンなどでポケファイを使わないならIPhoneのみでもいいかもしれません。) 結論としては、新幹線で今どのあたりとか大まかには分かるが、数百メートル単位でしか分からないため、地図を片手に向かうといった使い方には、上記の組み合わせではやめた方がいいですね・・
どのような使い方なのか分りませんが 既にパソコンがあるなら　それに無線LAN化すれば 繋がりますけど また　外で繋げたいなら　前払いのチャージが出来る方が 2年の縛りも無く　月4300円程度ですみます また　安い方が良いのなら 公衆無線LANもあります
サポートに電話してだめなら修理しかないのでは。 サポートの電話の内容がわかりませんが １．付属のＡＣアダプターで充電しているのであれば、充電できるＵＳＢケーブルでパソコンのＵＳＢ（電源の供給できる）で確認する。 パソコンのＵＳＢでも充電できなければＡＣアダプタは正常 この時は設定－電源－詳細設定のデバイスの電源が入っており、ＰＣに接続しているときは充電しないの項目のチェックをはずしておいたほうがいいですかね。（Ｓ１１ＨＴの電源を切ってさせば問題ないと思いますが念のため） ２．電池を交換して充電する。 　　電池を交換しても充電できなければ電池は正常 ３．バッテリをはずして付属のＡＣアダプタを差し込んで本体単体で電源が入ることを確認して電源を入れても変わらなければ本体の修理、使用できても原因がわからないので修理に自分は出します。
イーモバって1.7GHz帯でしかサービスやってないですが、BBBってこの電波周波数帯を使えないみたいですけど。 http://ja.wikipedia.org/wiki/W-CDMA http://ja.wikipedia.org/wiki/BlackBerry_Bold
検索するとSBMの定額SIMでイーモバイル端末で使えた実績はある様ですが あくまでメーカーの認めた使い方では無いので特定の端末で問題が出たり 突然使えなくなったりする事もあるので自己責任でどうぞ。 まぁ白ロム購入する位ならイーモバイルのプリペイドで購入するといいでしょう。 端末の保証も受けれるし最悪、プリペイドで使えるのでSBMを塩ずけにして イーモバ使う選択肢もありますので。
>ネットブックのイーモバイル接続はいいなあと思うのです。がその反面携帯のパケット料金がもったいなく思えてしまいます。 であればPocket WiFi(D25HW)という選択肢は? 何でもかんでも無線LANでつないじゃえますけども。無線LANを内蔵しないネットブックというのも聞きませんし、iPhoneにも無線LANはついてます。 つまりカメラとGPSが必要なければiPhoneをiPod Touchにできますし、「100円ネットブック」に使われるイーモバイル(のいーかげん型落ちな)端末よりは高速な通信環境が手に入ります。 あと、勘違いがあるとまずいと思うんで指摘しておきますと、そもそも「100円ネットブック」はまったく安くありません。 PC代金を割り引かれた分以上に基本料金が高い。結局高金利のローン(今「4万円引き」を基準にざっと計算したら2年複利で6％程度)でネットブックを買っているようなもの、45000円引きなら考えるにしても3万引きとかだと考えるのも恐ろしい。 そんならまだ別々に買って量販店のポイント獲得を狙う方がマシです。 セット割を考えるならまだauやDoCoMoの通信カードで検討するべき(この二社は少なくとも「セット割を回収するための割高な料金プラン」を設定してないはず)かと思います。速度面とかで微妙かもですけども。
PCをルータ代わりにするという趣旨の質問ですよね？ fox37さんのおっしゃるように、wifiルータ買ったほうが 断然楽ですが・・・。 そのコストがもったいないんですよね。 因みに、わたしも以前うまくいかないことがあったので、 詰まったところを書いてみます。 Eモバイルの設定変更の前に 1.WLR-U2-KG54でwifiアクセスポイントのせっていをする。 そのまま動かしていてOKです。 2.Eモバイルの接続設定を変更する。 　（ここでルーティングさせるのですが、参考URL見てください） ダイアルアップとして設定しなおすか、すでに作成されている 接続設定を　ネットワーク接続　で編集。 電話番号は設定見れば分かります id、passは emです。 細かな設定は特にありませんが、 詳細設定タブ インターネット接続の共有 ネットワークのほかのユーザーに、このコンピュータの～ にチェックしOKで閉じる 3.Eモバイルでネットに接続 でいけるはず。 注意点として、USBポートを変更すると設定が無効になったりする ようなので、常に同じポートを使うようにした方が良いみたいです。 再度、チャレンジしてみて下さい。 です。
派遣でイーモバイルを販売していましたので、協力できるかと思います。 質問者様の端末は音声、データどちらでしょうか？？ 音声(黒SIM)は音声、データ(赤SIM)はデータならSIMを入れ替えるだけで使用可能です。 制限もありますが、データSIMと音声SIMを入れ替えても使えます。 質問者様はすでにイーモバイルのほかの機種をお持ちということでしょうか？ それとも、これから購入しようとお考えでしょうか？ すでにお持ちならカード差し替えだけで使用可能です。 これから購入をご検討なら、お店で音声なら音声、データならデータで買い増し可能です。 音声からデータ、データから音声は不可。 時間は30分くらいかかります。
取り説にも書いてあったと思いますので再度確認してください。 それでもうまくいかないときは、壊す前に近くの電気量販店を探して、もしあればそちらでイーモバイルを取り扱っているか確認して、扱っているようならそこへ行ってつけてもらいましょう。 今ならイーモバイルとセットで１円PCとかで販売しているので、扱っていれば無償で協力してくれるでしょう。
料金については購入前なら店員に確認。これが確実。 割引とかが改定されていたりすると、既存ユーザーと これからのユーザーで、多少違いが出たりもしますから。 逆に確認しないで買っているってことは無いと思いますけど… emobileの場合は、一部のデータ通信料プランには、携帯電話側とあわせて 割引が適用されるものがあります。 で、パソコンのモデムとしての利用は、大量パケットが普通です。 iモードのような携帯電話専用サービスに比べると パソコン向けのサイトは、驚くほど大量のパケットを受信することになります。 ちなみにOKWaveのトップページが500Kbytes程度、パケット数にして5000弱。 YouTube等を利用すれば、ひとつの動画で10万パケットくらいは普通です。 うちはemobile回線しか無いので、250万円とかに相当するパケット量を 定額契約で利用して、音声端末で、月額1万円弱(端末分割分含む)になっています。 (ほかに携帯電話持っていないし) 二段階料金の下側を使うことが無いような生活が予想されるので 最所っからデータプランで契約しています。 http://emobile.jp/charge/dataplan.html
完全に環境に左右されるので一概に言えませんが 相当数の人が遅すぎる（速度がぜんぜんでない）とかあちこちの 掲示板に書いてあるのを見ています（数十Kしか出てないとか） その時自分自身で使っている場合には書いてあるほどの遅さを 体験したことはありませんでした（普通1M以上出て最高3M以上出たこともあり　　※　数箇所にて接続） 一応東京都23区内です ただ最近？自宅で使っていると格段に速度が遅くなっている印象を受けます （自宅の周りがたまたまよくない地域なのかもしれませんが） 以前1M以上で測定できていたのと同じ速度計測サイト使っても ここしばらく1M出たことがありません （大抵300K以下　ひどいと100K 以下になっています） たいていの契約者は引っかからないと思いますが イーモバイルも大量データ使用者への帯域制限も始めました （月300G以上利用者が対称だったと思います 前月のデータ量で判断するとのこと 適用開始が9月か10月だったか忘れました） 基本的に鉄筋屋内での使用をしようとした利した場合電波状態は 格段に悪くなります 速度出れば動画も見れるとは思いますが（依然見ていたことがあるが今は不可能） 基本的に動画視聴は期待しないほうがいいと思います オンラインゲームなどでも使うことがありますが#2さんが 書かれているように6時間で切断されますのでオンラインゲームの 放置向けではないです 他は基本接続しなおした際はほぼ100%IIPが変わると思って 間違いありません ADSLなどでなかなかIP変えられない（換わらない）って苦労してる人は うらやましがる・・・・かもしれません （一部プロバイダには法人用として固定IPサービスも存在しています）
>ADSLぐらい違和感なくインターネットと言っても どの程度のADSL 電波状況にもよるけど　重い動画とか アップロード・ダウンロードは遅いかも 普通に観るだけなら　OK 自分は前払いwebmonyで支払っていますが 月4400程度かな
もちろんイーモバイルとドコモ間でも情報の共有はされています。 今年の春頃の話で逆のパターンになりますが、私はイーモバイルの料金を数日ほど遅延しました。銀行引き落としで27日が期限だったのですが、残高不足で遅延状態移行。それには全く気づかず、その状態で確か29日頃にドコモの携帯電話を新規契約申し込みしたらイーモバイルの支払い遅延が原因で断られました。この情報は特に公開された信用情報機関で運用されているわけではなく、電話会社各社間でなんらかのシステムを構築してやりとりされているようで、ブラックボックス的な面が伺えます。すぐ反映される面から見ても情報はオンラインでほぼリアルタイムで共有されていると推測します。 ephakさんの知人が契約できたとのことですが、 ・その1年前の時点ではイーモバイルの未払い顧客の情報共有システムが未完成であった ・なんらかの理由で審査をすり抜けてしまった。(情報登録の際の名前や生年月日の打ち間違い等) などが考えられますかね？イーモバイルは購入機器や契約形態によってはクレジットカード払いでしか契約できない、また契約後に支払い方法を銀行引き落としに変更することは一切受け付けないなどの会社の体質から見ても審査基準が緩いということはあまり想像できないですね。
http://emobile.jp/service/roaming.html わざわざ申し込まないとローミングできませんし、そもそもデータ通信カードは対象外です
>ADSL,光が通っていません。 契約出来ないエリアという事ですか？ 家で使われるのでしたらADSLか光をお勧めします。 最安のADSLだと電話回線が無い場合の契約でも４０００円以下です。 ちなみにイーモバイルのエリア大丈夫ですか？ あと７．２Ｍといえどもベストエフォートなので調子のいい時は ４Ｍ位出ますが場所によっては５００Ｋ以下とかなりますよ。 周りにヘビーユーザーがいたり使う場所の電波状態が良くない時は 悲惨です。 >契約の場所を変えるだけで値段が大きく違うのでしょうか。 MVMO先により価格は異なりますが ただ、示されているリンク先はそんなに安くはないですね。 キャッシュバックも１年以上後ですし。 探せば４０００円／月以下もあります。 >D02HWのカードのみ？が購入できるのでるのはどうしてでしょうか。 リンク先のD02HWは契約必須ですが確認してますか？ 基本的にイーモバは端末のみ販売していません。 直接契約している場合、買い増しは可能です。 SIMカードの差し替えで複数の端末を使う事が可能ですが同時に使えるのは１契約１台です。 >Genemova MR-GM1のルーターを購入して２台のパソコンを利用しないといけないのでしょうか。 複数台のPCやゲーム機で使いたい場合ルータが必要です。 PHS300やクティオ辺りの方が一般的かと思います。 設定とか考えるとセット売りしているクティオの方がいいかと。 https://www.iijmio.jp/ad/mbap.jsp PCを２台だったら使う方に差すという使いかたもできます。同時には使えないですが。 あとはD02HWでは無くHSUPA対応端末（D22HWとか)をお勧めします。 体感速度が全然違います。（反応が早い）
マニュアルに何も書かれていませんし特にオプションが販売されている形跡もないのですが、 端子形状から察するに外部アンテナの接続端子のようです。 D22HW、契約したもののどこに行っても「圏外」で、初期不良交換になってしまいました。
こんにちは イーモバイルのCMで「割賦なし」というのはその言葉の通り、本体を割賦なしで買えるということです。 確か、H11HWがご加入アシストなしで買える機種だと思います。 H11Tは、ご加入アシスト２年で１０００円取られます。 結論、月々の機種の支払いがないので維持費が安くなって助かるということです。
まず通常のイーモバイルの料金は４９８０円上限はご存じですか？ http://emobile.jp/charge/superlightdataplan.html この６８８０円－４９８０円＝１９００円×２４＝４５６００円が 分割払いになっているだけです。 ですのでイーモバイルを利用されるのであれば端末代金程度の値引き になりますが使うつもりが無ければイーモバイル使用料金分が 損になります。 さらにＰＳ３は新型が出て本体価格が下がっていますので今、同じ条件だと かなりの損になるでしょう。 ちなみにどこで買っても同じ様な条件なので 購入する物から４万程度の値引き＋１万相当の端末 です。ＰＳ３、ＸＢＯＸ３６０、Ｗｉｉ、ＤＳｉ、ＰＳＰなどに オプション付けて４万程度にした物、ノートＰＣなど が相場です。
イーモバイルの場合は 「年とく割」や端末割引プランに申し込まなければ解約手数料はありません。 但し、殆どの場合、端末を「新にねん」などの端末割引のあるプランで 購入するとおもいます。 この場合、２年以内に解約した場合、契約解除料金（割引額の残金）が必要です。 （新にねん　の場合で１０００円×残り月で１０００～２４０００円） ちなみにケータイ定額プランでオプションを一切入らずにパケットも使わなければ ７８０円＋８円（ユニバーサルサービス料金）です。
以前同じような質問をしました 固定IPサービスもあるとのことです　参考にどうぞ http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4894148.html 値段が余り個人向けではない為私も使ってはいませんが 6時間で切れるのは#1さんが書いているとおりです （6時間切断は回線側仕様のためプロバイダを何処に替えても変わりません） E-Mobile端末標準の接続ツールを使っている限りは自動での再接続は出来ません Windowsのダイヤルアップ接続設定を自分で使えば6時間で切断 一分後に再接続という形の設定は出来ます 極力切断時間を短くしたい場合はイーモバイル接続できる ルータを購入して使うしかありません
データカード側をデータプランに変更すれば可能です。 データカード、携帯電話の加入順は関係なく データプラン＋ケータイプランを請求統合（一括請求） すれば適用されます。 http://emobile.jp/charge/dataplan.html
金具を外す必要はありません。 （というか外れません、動きません） 電池パックを外してSIMカードを上にずらすだけです。
原因は分かりませんが、イーモバイルの他の端末使っており同じ症状が出ています。 本国のモバイルgoogleサイトにアクセスして、最新のgoogleマップをインストールし直したらそちらは正常に動作しています。 （日本のサイトでは古いバージョンが「最新」として掲載してあり、そちらをインストールし直してもダメでした）
貸出機がローミング接続してるって事は… http://emobile.jp/service/roaming.html
イーモバイルだからということはないと思います。自分のはできてます。 電波状態が悪いか、混んでいるか、その辺ではないでしょうか？ 自動更新の設定を、 「更新を自動的にダウンロードするが、インストールは自動で実行する」 にして気長に付き合ったらどうでしょう？
イーモバイルは店舗がありませんので カスタマーセンターに電話してください。 http://emobile.jp/support/contact/contact_cs.html 契約が済めば１週間くらいでＳＩＭカードが送られてくるので それを差せば使用可能になります。 プランはこちら http://emobile.jp/charge/ 端末の機種により使えるプランが異なりますのでカスタマーに 電話で確認して決めてください。 ただ、イーモバイルの場合、白ロムは増設の方向けで新規はお勧め しませんよ。面倒なだけで安くないです。 ちなみにイーモバイルは機種変も新規も同額です。
イーモバイルも携帯電話ですが。 携帯電話のモバイル通信＝各社のＰＣ用定額データカード契約として エリアが広い方がいい、多少のプロトコル制限は構わない であればドコモをお勧めします。 （１３６５０円／月でよけれはプロトコル制限ありませんが） エリアは広い方がいい、過激な速度制限で構わない、プロトコル制限はイヤ であればａｕ 都心部のみのエリアで構わない、プロコル制限はイヤ であればイーモバイル じゃないですか？
>データー通信速度が購入時と比べて落ちてるみたいだけどこれは一体どういうことなのか。 加入者が急激に増えて設備増強が追いつかないから。 ただ個人的にはそんなに落ちていると感じないですね。 今でも２～３Mでてますし 設置環境の違いの方がスピードの差が出る感じです。 >開業予定が取り消されていた 上記理由で地方のカバー増強より都心部の混雑解消に力を入れている様です。 いち早く新方式を導入するなどいま期待出来るキャリアだと思いますよ。
こんにちは 参考になりませんが激しく同意を覚えたので、気持ちを共有と思い・・・＾＾； 私もカタログを何度みなおしました バッテリー、ホントもたないですね。。。 私は通話よりデータカード用途で購入しました なので、通話はしていません 当初、[EMnet] 契約なしで [emb] 通信で ISPメールを5分おきに自動送受信設定 朝晩の通勤 (2H) には音楽を BlueTooth にて この使い方で 4時間程度しか持ちませんでした ISPメールを手動受信でも5時間程度でした ところが、[EMnet] 契約をして、 　ISPメールを送信者指定で EMnet メールに転送設定 　ISPメールは手動受信 にしただけで40H程度に伸びました ヤフオクで PBS21HTZ10対応バッテリー PBS21HTZ10-2P を1900円ぐらいで購入し、100円ショップのソフトケースに入れて常に持ち歩いています。バッテリーの特性もあると思うのですが、完全に使い切った後で取り換え、3つのバッテリーを回して使うと気持ちちょっと伸びる気がしています 通常の携帯電話の待ち受け時間に比べたら、その比ではないんですけどね＾＾；
１　できません ２　できません ３　スマートホン系（S21HTなど）はソフトインストールで可能 　　但し、アドホックモードになるのでPSP、NDSとかは繋がりません。 　　無論、複数のPCで同時使用可能ですが、電池の消費が激しいので 　　長時間はムリ。（iPhoneも繋がっています） 　　モバイルルーター使えば制限ありません。（PSP、NDSも繋がってます） ４　特にプロトコルなどの制限はありません。 　　ですので可能でしょう。 　　スマートホンでスカイプも可能な様です。
契約は１つでカードが２枚は出来ない事はないですが 同時に使えるのは１枚のカードのみです。 その２台のPCは近く（数ｍ程度）の範囲でしょうか？ であればイーモバイルのカードが刺さる無線LAN親機が 売られていますのでそちらを購入して無線LANで使ったら 如何でしょう？ 据え置きだと http://www.iodata.jp/product/network/wnlan/wn-g54dcr/index.htm 移動用なら http://cmtrshop.com/ あたりをどうぞ。
こんにちは。 現在イー・モバイルを使用しています。 ダントツに安いというわけではありません。 使用用途によって料金は変わってきます。 通話は結構安いですが、電波が悪く、よく通話が途切れてしまいます。 パケット通信に関しては、他社と1000円かそこらしか変わりません。 電波は悪いですが、通信速度は速いのでデータカードとして契約するならいいと思います。 ちなみにパケット通信で一番安いのはWILLCOMです。 通話もWILLCOMどうしなら無料（オプションによる）ですから、視野に入れてみてはいかがでしょうか？
私は、デスクトップで利用してます。 最初はＰＣカードタイプの3.6Ｍｂ、今はＵＳＢタイプの7.2Ｍｂです。 ＵＳＢタイプは、デスクトップに直接付けでも良いのですが、２ｍの ＵＳＢ延長ケーブルで、窓際に設置してます。 スピードテストしましたが、延長ケーブルを使用しても速度は変わり ませんでした。
WiMAX は建物内（喫茶店でさえ）に入ると、極端に電波強度と受信通信速度が落ちます。 また、電車内などの高速移動中の強度や受信速度も劣悪です。 このあたりは、イーモバイルの方が平均して優秀です。 しかし、そんな使い方をするでもなく、固定的に利用するつもりの場合、 貴方の利用する場所が WiMAX にハマっていたならば、優秀な通信機器となります。 もうちょい待てば、下記の新規格のサービスがイーモバイルで始まります。 http://www.emobile.jp/cgi-bin/press.cgi?id=661
新規のみ対象ですので、既に入っている場合は適用されません。 でも、１００円PCは買うのは損だと思ってます。 イーモバ２年契約で、いったいいくら支払うことになるか。 それ考えたら、普通にミニノートを単体で買った方がマシです。
(1)wavの方が音質は良いです。→無圧縮なので (2)amrは圧縮しているためファイルサイズは小さいです。 当方はH11Tを発売時から使っています。(H11Tの場合) 着うたとの事ですが、イーモバイルだとまともな着うたは入れられないので、現在入れているのはサビの部分だけで作った○○○.mmf(SMAF)を使っています。 (Musicファイル指定ではなく、メロディーファイル指定です) FOMAと違い簡単に自作が出来ないのが難点です。
先月ぐらいから通常契約であるなら、EM Chip（USIMカード）のみの新規契約が出来るようになったはずです。ただし回答番号：No.1さんが書いてくれた、イーモバイルのページでは不可となっていますね。私は未確認情報の時に客セン(0120-736157)に電話して聞いたのですが、出来るようになったとの答えをもらいました。しかしWEBの記載とは矛盾するので、再確認は取ったほうがいいと思います。 イーモバイルは普通に購入するとかなり縛りが厳しいので白ロムゲットして持ち込み新規契約が賢いかもしれません。私はまだ1年以上の縛りがありますので、UQ WiMAX等の魅力的な新しいサービスも、とりあえず様子見です。
通常は携帯端末などのラジオはイヤホンのケーブルがアンテナと共有しているため無理だと思います。 ラジオの設定の所で音声出力にBluetoothの項目が有れば別ですが。。 専用ケーブルなので高いとは思いますが、再度買われた方が良いと思います。
Ｓ１２ＨＴもＧＰＳがないので　Ｓ１２ＨＴ　ＧＰＳで検索してみてください。こちらのほうがたくさん検索できます。 S22HT　GPSでも検索してください。中には接続がうまくいかなかったGPSもあるみたいです。結果接続できたかよくわかりません。 http://www.laboreconomics.org/contents.php?page=EMONSTER http://www.htc-fan.jp/modules/smartsection/item.php?itemid=327 http://www.htc-fan.jp/modules/smartsection/item.php?itemid=328 ナビタイムはノキアのLD-3Wで動作確認だそうです。 http://corporate.navitime.co.jp/emobile/emobile_faq.html http://www.rakuten.co.jp/gps/421115/827151/827154/#LD3W http://d.hatena.ne.jp/kzou/20080728/1217216810 USBにホスト機能がないのでBluetoothでしか接続できないと思います。 いろいろあるので検索してみてください。 機種が違うので外付けＧＰＳは接続してないよくわかりませんがBluetoothでペアリングがうまくいかず大変でした。 ペアリングがうまくいくと結構ＵＳＢのケーブルを接続せずにＰＣと接続でき重宝しています。
結局のところあなたの使用したい場所での電波状態によります 実際に試してみないとわかりません 木造アパート2階での使用は問題無し 仕事先のホテルでは全く使えない スピードは初期のADSL並み てとこです
すみません。 No.３は間違えました。 ミニノートタイプには、ＰＣカードスロットは装備されてません でした。
　まずイーモバイルはソフトバンクのように割賦売りではなく縛り違約金売りです。また料金未納などによる端末赤ロム化のような運用は現在行っていません。 　イーモバイルのSIMのみ契約がはじまったのがつい最近ですし、ソフトバンクも白ロム販売業者から訴訟を起こされていて敗訴する可能性も多分にあるため、他キャリアがソフトバンクのような運用を新たに始めるとは思えません。
ほとんどが、料金未払いです。 心配でしたら、公衆電話や非通知でかけてみてください。 同じ結果だと思いますが、(もやもやが)すっきりすると思いますよ。
ＥＭチャージで30日定額の5250円が値下げして　4,410円で使えます あと新規で買う際直接ＥＭチャージを設定は可能です 自分はwebmonyでチャージが出来ると言うことで 直ぐに買いましたが　問題はこれを扱うのは ヨドバシとかビックカメラ等の一部のお店だけでした クレジットを使うなら　直接emのオンラインサイトから 買えるらしいです ＥＭチャージを使う上で落とし穴というか気をつけるとこなどありますか？ 最初の設定ですね　30日定額を指定しないと あっという間に無くなりますが 確認すれば大丈夫です
発売当時からのH11Tユーザーです。 初めからナビタイムが入ってますよね？ EM-NETを契約しないと使えませんけどね。 mappleはOSが違うため不可能です。 EM-NET契約無しで使いたいのであれば、Mobile Gmapsのアプリをダウンすれば地味に地図が見られます。(日本語不可) 設定が大変ですですけど、地図としては使えると思います。(MapTypesはWindowsLiveMapで) でも、標準搭載のナビタイムが誤差無く一番便利ですよ。 どの携帯でも圏外になれば地図データが受信できない為、使い勝手は悪いですけどね。(エリアの狭いイーモバイルは尚更) 余談ですが、ブラウザはOpera Mini3がお勧めです。
故障の内容がわかりませんが簡単な部品交換の場合や保障外の有償修理は修理してくれると思いますが、最近の携帯は分解できない場合や、修理に時間がかかる場合は交換になると思いますよ。 iphoneは電池交換もできないので交換は有名だと思いますが。 ホームページにも書いてあります。ホームページには承諾を取ることは一切書かれていません。有償修理する場合は修理前に連絡されると思います。この場合に交換されたら元の端末の請求はできると思います。 イーモバイルの端末は日本製が少ないので修理しているかが疑問です。 ＡＵで液晶交換しましたが１万円程度でしたがイーモバイルは高額ですね。 http://emobile.jp/support/repair/sample_ryokin.html
「月々の定額料金に上乗せ」された結果が月額6880円です。 要するにアレは2年割賦ですから。 本来スーパーライトデータプランの月額料金は4980円が上限(2年契約時)ってのはご存じです？ にねんMAXという料金プランはそれに月々1900円(2年間で45600円)上乗せする前提で端末価格を引き下げるものです。端末単体で4万いくらもするようなのはデータ通信端末にはありませんから、その割引分のあまりを同時購入のPCに回してるようなものですね。 さて。VAIO Type Pですが、ネットで最安値を調べると既に6万円台です。 http://kakaku.com/item/K0000014264/ http://www.coneco.net/PriceList.asp?COM_ID=1090108180 これとイーモバイルの端末をそれぞれ単独で買えば、端末なんて高くても15000円程度(普通の2年契約の場合)ですからトータル8万円程度。質問者さんが挙げておられるセット販売より2年間でトータル2万円以上安く上がる計算です。 個人的にはType Pとの抱き合わせで6万なんて価格はあり得ませんね。その値段出すならレッツノートのそこそこのところが狙える。 ＃まあウィルコムの回線で満足しちゃってる(ゴールデンウィークの投げ売りキャンペーンで1回線増やしました)人なんで基本的にイーモバは検討から遠いんですけど、さすがにこれはないなと。 ＃VAIO Type P自体PCとしての基本性能に疑問符が付くところでもありますし。実際持ち歩きます、あんなの？
Windows　Mobileは終了しても待機状態で完全に終了していません。 S21HTはイーモバイルはＴｏｄａｙ表示の右上部隅にクイックメニューがありますのでクイックメニューをタップしてください。 クイックメニューに起動しているソフトとが表示されます。 １ずつ不要な物を終了させるかすべて終了させてください。 取説56ページ　62ページに説明があります。 マイクロソフトの説明 http://www.microsoft.com/japan/windowsmobile/wm6/prodinfo/tips/config10.mspx#EOB
>これは持ち歩いて無線ランにできる が目的なら「クティオ」と言う製品があります。 ※クティオの場合、別途EMobileの通信端末が必要ですがトータルではクティオを使ったほうが安くて済みます。 http://home.hi-ho.ne.jp/hihomobile/ctio/index.html >これは結局携帯電話なのですか？ その通りです。 >携帯電話なら月額の契約金などが必要なのでしょうか？ 必要です。 DoCoMoに比べれば安いですし、禿げバンクのような高額請求の心配もありません。 ※その分エリアが狭いですけど。 >PSPでも無線ランにつなぐことは可能でしょうか？ 普通にIEEE802.11g/IEEE802.11bルーターとして機能しますので繋がるはずです。
申し訳ない 私も初めて聞く現象ですので想像がつきません ただ別の端末で接続しても同じ現象になるということなので 問題は明らかにPC側だとは思います 多分ウイルスではないといわれていますが （状況では確かに可能性は低そうです） 初回のダイヤルアップ接続した瞬間にやられたって可能性も 0とは言い切れないので一応確認してみてはいかがでしょうか （思いつくこと全てやってみるしかないかと） もしそのPCがイーモバイル端末セットでの安売りしている部類の PCであればセットで販売店に持ち込んで動作確認させる手もあるかもしれません （あくまでセットで購入した時の話） 他には新品ということでやっても殆ど意味ないかもしれませんが リカバりーしてみて（HDDフォーマットからOS入れなおし） 状況が変わるかの確認 もしモデムカード（やモデムポート）とかがあってイーモバイル以外に ダイヤルアップ接続できる環境があるならやってみてどうなるか 調べる（何が問題なのかの切り分けの意味） 上記ぐらいしか思いつきません どこかの設定で直せるとか言うようなものでもないのではないかと思います
買い増しなら量販店でも買い増しはできると思います。現在のＳ２１ＨＴと同じ（アシストで金額がかわると思いますが）契約かソフトバンクの通話に対抗した７８０円契約になると思いますがデータ定額が別なので通話しなければこっちのが高くなると思います。 買い増しよりオークションで白ロムＨ１１Ｔを購入してＳ２１ＨＴのＳＩＭを差し替えれば使用できると思います。こちらだと本体の落札した金額で契約はそのままです。２回線分しはわなくてよい。 携帯サイトをみたいためと書かれていたので見たい携帯サイトがよくわからないので口コミを確認してみてください。 口コミ http://bbs.kakaku.com/bbs/31105001051/
無料通信分はすぐに使ってしまうだろうと予想します。 93400パケットは約11.4MBのデータ量に相当します。 例えば、OKWaveのトップページは約70KB、一つの質問を見てそれに回答すれば100KB前後にはなると思われます。 また、ここのサイトはページ移動のたびにリロードされるので、パケット量は予想以上になるでしょう。 FXの事は分かりません。 質問者様が1時間でどのくらい質問を見たり回答をするかは分かりませんが、私の使い方ならここのサイト分だけでもおそらく5日と持たないだろうと思います。
D01NXのSIM(赤SIM)をTouchDiamondで使うことはできるようですが、通信限定で通話はできません。また、ユーティリティーは違うのをインストールすることになります。 通話をするためには通話契約のついたSIM(黒SIM)が必要です。 ということで、二年縛りなどで契約を変えたくないなら、USB接続の通信端末の方が安上がりだと思います。 私はペナルティ払ってTouchDiamondにしちゃいました。偶にEM-ONEに黒SIMを挿して遊んでいます(通信はできる)。
EM chipとは他社で言うSIMカードです。 契約毎に1枚必ず付いてきます。 スーパーライト　=　パケホーダイダブル、ダブル定額 データプラン　=　パケホーダイ このようなイメージで良いと思います。 PCで通信するばあいあっという間に 23,825=3M弱は使います。(1000円分) MAXまで使うと14Mです。 毎月14M未満の通信で済んでしまう人以外はメリットがないと思います。
携帯サイトについて下記のサイトを参照してください。 http://www.htc-fan.jp/modules/newbb/viewtopic.php?topic_id=754&forum=40#forumpost3479 http://emonster.windows-keitai.com/?%E3%82%88%E3%81%8F%E3%81%82%E3%82%8B%E8%B3%AA%E5%95%8F%2F%E9%80%9A%E4%BF%A1#cf2aaf67 ＥＭｎｅｔの公式サイトはｉモードなどの携帯サイトと大きく違いますのでご注意を。現状小さなダウンロードサイトかな。
残念ですが、MacOSには対応していないようです。 （S12HT）PCモデム接続時対応OS Windows® 2000 SP4、Windows® XP SP1/SP2、 Windows Vista®(32/64bit版)
No.1です。 ＞現在のAUの電話番号をEMチップに引き継ぐ たとえナンバーポータビリティでも、E-MOBILEのEMチップを 他メーカー端末に差し替えるのは無理かと思います。 チップ形状も違いますし・・・・・・ 私が先に申しましたのは、あくまでもE-MOBILE→E-MOBILEの場合という事です。
最近の日経の記事↓ 「携帯の通話料が一番安くなるプランは？　５キャリア比較」
お困りのようですね・・・ EM ONE、私も使用しております。 まず（1）ですが、 可能です。 但し、水没した際にSIM（EMチップ）が無事ならの話になりますが・・・・ 確か、EMチップの再発行は￥3,000程度だったと思います。 （２）ですが、 実質、修理不可能と考えたほうが賢明と思います。 ただ、購入（契約）の経緯の中で保険付きで購入されていれば適用されますので、無償で交換が可能かと思います。
図々しくて申し訳ないのですが、自分のブログの記事にしています。 http://s21htmain.blog26.fc2.com/blog-entry-17.html 初心者には向きませんが、説明を良く見れば出来ると思います。一応、ここにも乗せておきますね。 準備するもの ・TRE ・ringtone-mp3 １、TREというソフトをインストールしてください。 ２、ダウンロードした「ringtone-mp3.zip」を解凍し、中身をS21HTにいれ、先ほどインストールしたTREで取り込んでください。（取り込み方は、左下の[ファイル]⇒[レジストリの取り込み]で、先ほどのファイルを指定して取り込み。） ３、好きなMP3ファイルを本体に入れると着信音として設定できるようになります。または内部ストレージの[My Document]内に入れると、同様に設定できます。(後者推奨） これで一応OKです。
イーモバイル使ってます。 僕の地域は市内なのでだいたい500Kbpsしかでません。 たいがい1Mbpsですね。 無線なので速度はでません。優先なら近づけるけど。 それに、イーモバイルは制限がないし、利用者が多いので混雑での低下もありますね。 イーモバイルは基本料が4980円。 制限はなし。 ちなみにドコモは月額5980円の基本料に＋840円のプロバイダ料とちょっと高額ですが、P2Pと呼ばれるファイル交換ソフトを規制しているので、それ以外の通信（ウェブや動画サイト、メールなど普通の通信）では、3Mbps程度出てます。 ただ、イーモバイルに比べると性能が良い分、高い。 ちなみに、都内の一部地域だけなら、UQWiMAXもあります。公称は40Mbpsですが、実際は4Mbps程度みたいです。 http://www.uqwimax.jp/service/area/ エリアはすんごく狭いですが。 ちなみに、ですが、ご提案があります。 ご家庭でのりようなら、断然ADSLや光など有線をお勧めします。 電力会社の光や、ADSLでもYahoo!BBの8Mタイプ、イーアクセスなど格安系の低いADSL回線のほうが、モバイル回線よりよっぽど安定してます。 ここで比較してみてください。それに安いですし。 http://kakaku.com/bb/ んで、外出先だけこういったのにされてはどうですか？ イーモバイルチャージ（プリペイド） http://emobile.jp/service/emcharge.html ドコモの回線を利用したb-mobileもあります。 http://www.bmobile.ne.jp/personal/3g/index.html これは時間制ですので無駄がない。 自宅は自宅、外出先は外出先で考えたほうがいいですよ。 ちなみになんですが、イーモバイルと直で契約するより、プロバイダのレンタルのほうが安かったりします。 イーモバイルと契約したら月4980円ですが、hi-hoで契約すれば月3980円です。 http://home.hi-ho.ne.jp/home/campaign/em/index.html
可能です。新たな契約は必要ありません。 機種は違いますが、 Ｄ０１ＮＥ(ＰＣカード型)のＥＭチップを、Ｄ０２ＨＷ(ＵＳＢ型)に 差し替えて利用してます。
ページをよく読めばわかりますが、無料でダウンロードできるのはトライアル版です。 製品版は有料ですよ。 http://www.resco.net/pocketpc/sudoku/buy.asp また、数独については、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E7%8B%AC 日本では数独は登録商標ですが、海外ではsudokuが一般的なようです。
こういう通信カードは相性って結構ありますよ パソコンは個々にチップセットなど異なりますし カード側に供給される電圧も若干差が出ますから 差が出て当然と言えば当然です。 カードスロットなどのドライバーが最新の物があれば 試してみればいいかもしれません。(たぶんないと思うけど) あとウィルス駆除ソフトや常駐ソフトなどの影響も考えられます。 そういう意味でリカバリが効果ある時もある 尚、RWINなどの調整はある程度効果でますが XPならあまりしなくてもいいと思います。 (他の接続方法に変えたとき問題でるかもしれませんからね) 個人的には仕方がないとかなと思います。
善し悪しはよくわかりませんが たぶんデバイスの違いによる影響の方がありそうに思います。 USBだと各パソコンによって変ってきますからね USBへの供給電力が他USB機器などの影響で減っていたら 感度悪くなるでしょうし最悪繋がらないでしょう。 だからパソコンから受ける影響の方が大きいように思います。
お答えします。正直なお話ご契約時には社会保険証有効性を確認するすべはありませんが、社会保険証に記載されている通り資格を失っての使用は、違法の可能性がある為今後問題が生じる可能性があります。現在携帯電話不正利用防止法が施行されて本人確認が厳密化されています。今後のご利用に差し支える可能性や使用する資格がないのに使用すると処罰される恐れがあります。そのようなことにならない為にもご面倒だとは思いますが、切り替えを行ったうえで有効なご本人様確認書類をお持ちいただきご契約なさることをお勧めします。 またイーモバイルご契約の場合一部機種は、月々のお支払いをクレジットカードのみとしているものがございます。その点も一度ご確認いただいた方がよろしいかと思います。
国際ローミング http://emobile.jp/service/world_roaming.html 韓国に対応なのは、 S22HT(デュアルダイアモンド)だけなので タッチダイアモンド(S21HT)だと使えないことになります。 電波の周波数の対応の違いで、同じW-CDMAでもこういったことが生じています。
イーモバイルの回答通りですね 他のパソコンで動くなら問題は貴方もしくはそのパソコンにあります。 イーモバイルにはわからない内容となります。 例えばUSBの供給電力が少なくてうまく認識しない場合もあります。 その場合は改善策はありません。(電源供給型のハブ使えば認識するかも？) 他USB機器を接続していたのならそれが影響しているかもしれません。 他にはセットアップをミスって変なゴミファイルが残ってしまっているかもしれません。 (USB機器ではよくある事) この場合は別ポートを利用して動けばラッキー動かなければOSクリーンセットアップした方が楽です。 OSのクリーンセットアップし購入した時の状態にして試してみれば？ それで動かないとなるとセットアップミスかもしくはハード的に駄目なんでしょうね 原因はいろいろ考えられ特定するには一個一個試してみるしかありませんね
電話番号とＩＰアドレスは関係ありません。 電話番号は電話会社がユーザーを識別するための物　ＩＰアドレスはインターネット上で識別するための物。 ＩＰアドレスは接続するたびに変わります。
S22HTですが、多分同じだと思われますので。 無線LANで使用中も、USBでPCと同期中もメールの送受信は出来ません。 説明書にその事についての記述が見つけられなかったため、イーモバに電話して確認した事があります。 メール着信があると、メールの受信が保留状態になり、件名等の確認は出来ますが全文受信は出来ません。これは仕様だそうです。 PCとの同期中くらいちゃんと受信してくれてもいいのに……。
携帯としてまだレンタルをしているところを知らない（自分だけかも）ので本体は買取になるため分割購入（アシスト１０００等）していると契約解除料が発生します。そのため契約解除については携帯本体は必要ありません。データカードについては先の方が書かれているようなレンタルがたくさんありますのでこの場合は、カードの返却が必要だと思います。 だだ気になったのはイーモバイルの譲渡された携帯で新規契約できませんので注意してください。他の携帯各社はできますが。 譲渡される方がデータカードのＳＩＭ（Ｈ１１ＴでデータカードのＳＩＭでできたか確認していません。できたとしてもデータ通信しかできません。）または携帯のイーモバイルのＳＩＭを持っていないと譲渡された携帯を使用できません。オークションで売る場合は他にも多く出しているので購入する人は理解していると思いますがご注意を。 契約解除料 http://emobile.jp/popup/kaijo2.html 解約方法 http://faq.emobile.jp/EokpControl?&lang=en&tid=11948&event=FE0006 ＳＩＭのみの新規契約 http://faq.emobile.jp/EokpControl?&lang=en&tid=12246&event=FE0006
ヨドバシカメラでパソコンとセット販売のクソemobileがあり、対象地域に自宅の住所が入っていたので買ってみたが、 自宅に帰って使ってみたら（やっぱり）圏外だった。 翌日、ヨドバシカメラに解約およびパソコンの返品を主張したところ、違約金はかかるが、 一度客側よりemobileに違約金を支払った後、同額をキックバックすることで同意。 安く買ったパソコンは、返品はできないが、値段は安いままで変更なし。 という事例なら知っています。 回線の品質は劣悪なので、auのデータカード買った方がましだと思います。都内でも平気でブチブチ切れますよ。
イーモバイルの携帯プランの料金は基本料１０００－４９８０円でスーパライトデータプラン１０００－４９８０円（新２年）と同じのため特に料金的には違いがないと思いますが。しいて言えば他のデータプランの選択がないとは思います。 S11HTの販売店の新規購入はケイタイプランでしか契約できないと思います。携帯プランのＳＩＭは黒になります。ＥＭｎｅｔの加入すればメールも携帯メールアドレスがもらえます。 データプランで契約したければデータカードでデータプランを契約してそのＳＩＭ（赤）をオークションで購入したS11HTにさして、接続先サーバーの設定を変更すれば使用できます。 ケイタイプランは少し使用しても上限になってしまうので不満はありますが、ＰＣ接続をしても上限で済むので他のデータプランにしても上限になると思えば変わらないと思っています。ドコモ、Ａｕの約14000円き比べれば安い。 新しい携帯プラン（２／７開始）は基本料と定額オプションの入れ替えをしたものなので、こちらのプランはデータ通信のみの人は割高になると思います。
無線LANでのネットワーク接続が優先されてしまっているからです。 EMnetはグローバルなインターネットではなく emobileのローカルネットワークになります。 端末->EMnet->proxy->internet の様な接続になるので無線LAN経由では送受信できません。 無線LANをONのまま使う事がないのでわかりませんが、 必ずこの回線を使用する等の設定が有れば回避する事ができるかも しれません。 不具合ではなく仕様ですね。
＞D２１ME これ有ったっけ？ ＞チャージ EMチャージ（先払い） http://emobile.jp/service/emcharge.html 3.6MbpsのD01NE アウトレット品（実質\1980) http://emobile.jp/products/ne/d01ne/index.html ＞YouTube 気になる通信速度は？ S11HTのHSDPAの通信速度は最大3.6Mbps http://ascii.jp/elem/000/000/122/122995/index-3.html ＞札幌駅周辺 ◎ http://map.windows-keitai.com/emobile/doc/
基本的に日本国内で定額制のパケット通信も国外では対象外になります。 又、携帯のメールも海外では国内の料金体系から除外されます。 海外旅行でメールを使っただけで高額な請求がきた事例は事欠きません。 海外出張は業務ですから上記のことを踏まえて総務課や情報システム部門などに通信手段確認や上長への許可を取っておかなければ、自腹で清算なんて事もありえます。 でも現実に何十万も通信料が請求された時にはイケニエなるのは貴方でしょうけど。
イーモバイルはＳＩＭロックフリーのためデータ端末のＳＩＭ（赤）でも使用できますこの場合はデータ通信しか着ません。 Ｈ１１ＨＷは携帯端末ですので携帯のＳＩＭ（黒）の場合は携帯として使用できると思います。 S21HTのSIMをS22HTに差し替えている人もいるので携帯同士なら特に問題ないと思います。 http://www.freeml.com/ep.umzx/grid/Blog/node/BlogEntryFront/user_id/145656/blog_id/417904/
ザウルス用に開発されたみたいですが、ＧｏｏｇｌｅＭａｐｓをローカルで動作させるソフトがあります。 事前に必要な地図をＤＬする必要はありますが、ＷｉｎｄｏｗｓＭｏｂｉｌｅでも使えるみたいです。 http://retire.a.orn.jp/blog/log/eid0.html こちらで詳しく説明が書いてありますので、試してみてはいかがでしょうか。
シェアウエアーのWMWifRouterかフリーのDeleGateLauncherですか。 http://yuzuru.3amigos.jp/2008/04/s11ht-wifirouterdelegatelaunch-1.html WMWifRouterはEMnetからダウンロードでき、EMnetでS21HT,S11HTになっているので大丈夫だと思います。ホームページからもダウンロードできると思いますが、EMnetからダウンロードすると金額が3150円です。 記事 http://dekiru.impress.co.jp/blog/2008/04/emonster_lan_wmwifirouter.html 検索すればたくさん記事がありますので確認してください。
operaのiniファイルを直接書き換えてください。 http://jp.opera.com/support/usingopera/operaini/#userprefs [User Prefs] Cache Directory4="内部ストレージのパス" [Disk Cache] Empty On Exit="1" その他キャッシュサイズなどを設定してください。 IEの場合はPocketの手、IECacheMgrなどでかのうです。
マニュアルのP201に記載があります。 もしそれでもおわかりにならないようでしたら、 youtubeにやり方が動画であります 下記URL
ウィルコムができるなら 試してないかもしれないが実はできるのでは？ 試したいって話しかけてみたら？
ベストエフォート14.4Mbpsの端末は開発に着手していますが、まだ完成していません。 したがって、発売時期や価格は、決まっていません。 直接、イーモバイルの責任者に問い合わせしましたので、信頼性は高いと思います。
何というソフトを使って、どの様なファイルを開いたときでしょうか？ どのようなファイルの開き方をしていますか？ ファイラーからですか？ アプリのファイルからですか？
タッチダイヤモンドは3.6Mbps対応機でしたでしょうか。 自分もイーモバイル使用していますが遅いです。 勿論圏内、7.2Mbps機、アンテナ3本感度良好、パソコンは最新及び複数機で確認、 で、各サイトのスピードテスト0.1～0.2Mpbs程度です。 0.01という時もありました・・・。 ページが表示されるまでかなり時間を要します。（されない場合も・・・） 動画も途中で止まりそれっきり ダウンロードの転送率も平均一桁台3～７バイト/秒程度です。 PHS32kの方がよっぽど快適でした。 端末の不具合かと思い新品を購入し直したりしましたが結果は同じ。 2年縛りの無い契約ですので中途解約しても解除料が発生しないので良かったです。 FOMA定額ではアンテナが1本ですが1MBbps出ています。 やっと圏内になり期待していたのに残念です。 やはり契約前に実際に使用し確認が必要です。
もしかして　元々4万円程度のネットブックを買ったのではありませんか？ ネットブックがトロいのが原因か、イーモバイルが遅いのか判断しましょう 職場や自宅で　有線でLANにつなぎ表示の速度を見るか 別のPC(ネットブックではないもの）にイーモバイルの端末をつないで判断しましょう
>基本料金が１０００円なので例えば自宅などで無線ＬＡＮに接続して使用し >たまに外でウエブを閲覧する程度＋メールを１日数回程度とすると >基本料金内で使えるものなのか？？と思っています。 基本料金で使える2万3825パケット(約2.9MB)で見れるページは、およそ20ページというところでしょうか。普通にWEBを見るならば、せいぜい3～4回で到達してしまう分量です。 ちなみに2万3825パケットをダウンロードするのにかかる時間は、7.2Mbps換算でおよそ4秒。気をつけないとアッという間に基本料金を突破するかと。
EMnet契約が必要です。 EMnet回線からの接続できるはずです。
口座振替で引落し不能になった場合、振込用紙で払うことになりますが、口座振替が無効になって窓口払いになってしまったのでは？ 引き落とし先がどこかわかりませんが、照会してください。（無効にならない場合もありますから）
7.2Mと3.6Mの両方を現在保有しています。 7.2Mと3.6Mを、それぞれ同じ場所・時間で １週間測定したところ、相対的に最大値の 比較で２倍の違いがありました。 だだし測定値が２倍でも、ウエブが開く時間 は２倍にはなりません。 実際は、２割くらい速くなる感じですが、 7.2Mの方が速くなることは間違いありません ので、7.2Mを選ばれるほうが賢明かと思います。
私のモデム利用の経験からですが、 １．東京に近づくほど回線速度は低下します。 (福島の出張時で初めて3.5MB/secでましたが、自宅エリアでは軒並み800k/sec程度です。深夜に近づくにつれ、低下していきます。) ２．docomoさんほどのサービスは望めません。 ３．携帯としては、ちょっと動きがもっさりしています。 ４．qwertキーボードが欲しかった。>docomoでは搭載タイプが出るみたいです。 といった感じです。 常にネットを利用しているわけではないので、 まぁ不満は無いというところです。 ただ、携帯電話は別に持っています。 ぐぐって頂くとわかると思いますが、 携帯電話でアンテナ圏内にいるのに圏外になってしまう可能性があるからです。 まだまだ、過渡期のメーカーさんなので、携帯電話も解約して一本化 となると、私の意見としてはあまりお勧めしません。 回線速度に関しては、本当に使って見ないとわからないので、 取り扱い店舗とうで、お試しできないか？ と聞いてみて、対応してくれれば確認できます。 (私の行った代理店では出来ませんでしたが、大き目の店舗だとやってくれることもあるみたいです。) 現時点では、補助的な活用ならば、まぁ使える といった評価です。 あくまで個人的な意見でよければ、10段階評価で、 持ち運べてそこそこ回線速度が出るので6点ですね。 参考になれば幸いです
メニュー > ツール > 設定 > その他 にあるグラブ＆スクロールのチェックを外してください。
イーモバイルのデータ通信サービスはメールアドレスはもらえませんが現在のプロパイダメールを使用することになります。 使用しているプロパイダのメールサービスが外部からの送受信を禁止していなければ使用できます。迷惑メール対策で制限があると思いますので使用制限はプロパイダの確認が必要です。 メールソフトにプロパイダのメールの設定を行えば使用しているプロパイダのメールの送受信ができます。そのため制限がない場合は接続先がプロパイダの回線かイーモバイルの回線の違いでしかなくメールの設定は変わりません。Ｗｅｂメールができるところはほとんどできます。 新規でプロパイダ契約していなくてもYahooやＧｏｏなど無料のメールアドレスが貰えるとこもあり無料のメールアドレスも使用できます。 Ｊｃｏｍは他地域から確認しにくいのでご自身でご確認してください。 So-NetはＷｅｂメールができるので禁止されていないので使用できると思います。
>>イーモバイルの料金支払い方法はクレジットカード以外にもありますか 口座振替があるよ >>またどこで新規契約ができますか 取扱店 直営店もあるがカード払いね 詳しくはイーモバイルのホームページをみて自分で調べて下さい。 http://emobile.jp/ http://faq.emobile.jp/EokpControl?&event=TE0008
>みなさんはこんな症状ないのでしょうか？ ないです。 WindowsLiveMessengerなど、常時ネットワークにアクセスするようなアプリを動作させていたりしませんか？ それらが圏外な場所でも接続しようとしているのかも知れません。 一度、スタートアップも含め起動しているアプリを見直した方がよいのでは？
>イーモバイルは改善する見込みはあるのでしょうか ないと思います。 他のキャリアと同じことをやっても勝負になりませんので。 それより、携帯電話の料金が２万円とは? いったい、何に使っているのですか。 AUなんて、パケット定額で8000円くらいがいいところですよ。 以上
夜間人口の少ない大手町・霞ヶ関で夜11時ころ使うと1メガくらい出ます。動画も見れます。あと、千葉の四街道物井駅付近は条件が良い割にユーザーが少ないようでついこの前、昼間でも2メガ出ました。(スピードチェックサイト使用)　そういう明らかに条件のよさそうな所に出向いてダメなら故障でしょうね。 まぁ、普段は昼間0.5Mでウィ○コムの最大カタログスペックですな。 世田谷は学生とか向けの有線ネット不可の安下宿とかたくさんあって、競争率高いと思います。
＞Windows Mobileにはディスククリーンアップのような機能ってあるんでしょうか ＰＣのそれに相当するものはありません 私の場合各種ブラウザのキャッシュや解凍してできた一時ファイルなどは思いついたときに都度削除しています。 （プログラム→検索　で「一時」と入力し検索するとＩＥのキャッシュ削除方法のヘルプが出ます） ↓こんなフリーソフトはありますが動くか分かりませんので自己責任で。 http://www.finalbeta.jp/library/wince/pocketcleanup.html また、「Pocketの手」でＩＥのキャッシュ上限を制限しメモリを余分に食わないようにする設定があります （レジストリエディタでレジストリをいじっても同じ事ができます） いずれにせよＰＣとは違い意識せずに溜まりまくるのはブラウザのキャッシュ関係だけですし、ソフトをインストールする際に出来た一時ファイルなどは自分で削除するしかないようです
私も昔Sigmarion3という端末でやったきりなんですが、フォントとIMEを別途入れる必要があります。しかし、動作が不安定になったりして、厄介です。 私は面倒なので、今は諦めてやっていません。 HTCの端末のやり方も分かりませんが、WMの多言語化の方法を紹介したサイトはいくつかあります。 http://my.opera.com/cameron_en/blog/2008/01/10/korean-and-japanese-input-in-wm6-and-wm5-the-complete-guide http://asukal.seesaa.net/category/259185-1.html 頑張ってください。
他キャリア同様、買い増しができるようになったみたいです。 ただし、スマートフォンの使い勝手やエリアの問題を考えると、セカンド携帯として持つくらいで始められた方がいいんじゃないかと思います。
参考として ddipocketの時代からパケットとは無縁でしたが 今回　ｅｍチャージでの利用で 怖くなりましたね ２０日×２．５時間で　１万五千円が無くなりました 今は３０日定額で　五千円前後で しかも使い放題です 精神的に定額制をお勧め
EmonsterとCFカードタイプを持っています。 接続は全部ためしましたが、無線ＬＡＮは家の無線ＬＡＮに、BluetoothまたはＵＳＢでパソコンと接続してイーモバイルの３Ｇ（7.2＆3.6Ｍ）で接続することでよいですか。 無線ＬＡＮはイーモバイルの回線を使用しないので、イーモバイルより回線速度が速ければ早いです。ただし電池の消費も一番早いと感じています。 BluetoothとＵＳＢは同じイーモバイルの回線を使用しますがBluetoothのほうが通信度がBluetoothのほうが遅いため、Bluetoothのほうが遅く感じられました。 Bluetoothはパソコンとのペアリングが設定がうまくいかず苦労しました。また無線LANより良いですが通常より電池の消費が多いので通常OFFにしていると使用する場合ＯＮにしなければならないのでＵＳＢ接続と変わらない。オン状態のままなら接続の手間がないのはよかった。 ＵＳＢの場合、充電または動作中の電源として使用できるのメリットがある。 それよりもEmonsterならそのままインターネットに接続できるのでＰＣに接続していません。FLASHが対応していない、画面が小さい、液晶の解像度がＰＣに比べ悪い、解像度が良くなったダイヤモンドでも液晶サイズは同じためＰＣと同じ画面構成で見ようとすると文字がほとんど見えない。W-ZERO3でもほとんど見えなかった。まだ１年以上契約期間があるので次は画面サイズが大きくキーボードつきでできればＵＳＢにホスト機能が付きが出れば検討したいと思っています。
#2です。そんなに分りにくいですかね。 まぁ、イーモバイルの料金プランは確かに解りにくいですが、 今ざっとキャンペーンを行っているサイトを検索してみましたが、 よく見ればEMONSTERが含まれないことは明らかだと思いますが。 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/service/emobile/douji_p.jsp http://www.twotop.co.jp/help/?contId=emobile http://www.pcpro-itec.jp/emobile/empcset/emcampaign.html http://www1.jp.dell.com/content/learnmore/learnmore.aspx?c=jp&l=jp&ref=CFG&s=gen&~id=emobile_33930&~line=all&~lt=popup&~series=all&~tab=topic 尚、キャンペーンとは販売促進のために行うものであり、そこには利益が見込まれなければなりません。 実売価格6000円弱のD02HWをタダで配ったとしても、UMPCと組合わせてデータ通信をガンガン使ってもらえれば イーモバイルには毎月5000円程度の収入が見込まれるので、3万円程度のインセを代理店に払っても見合います。 一方EMONSTERは実売4万円強ですが、海外では10万円以上で売られていると聞いています。 つまりイーモバイルはEMONSTERを1台売るために6万円程度のインセを既に払っている訳で、 更に(私のように)毎月1000円程度しか払ってくれないユーザも多いと思われますので、 イーモバイルにとってはインセをつけてまで売るのはペイしないでしょう。 従って、EMONSTERがキャンペーンの対象となるのは、余程の魅力的な携帯端末が出て、 かつイーモバイルが見込みを誤ってEMONSTERの大量の在庫を抱えたときでしょう。
非公式で動作するかも http://it.kndb.jp/entry/show/id/1152 Ubuntu系 Linuxでイーモバイルを使う方法
こんばんは U29若者応援キャンペーンでEM携帯を一括で買う場合と、新にねんご加入アシストで買う場合とで料金が違ってきます。 一括で購入する場合 本体代金　　　　　　　　　33980円 定額パック２４　　　　　　　980円 ユニバーサルサービス料　　 6円　合計　　986円 分割（ご加入アシスト）で購入する場合 本体　　　　 　　　1円（２００８年９月３０日までのキャンペーン価格） 定額パック２４　　　　　　　980円 ご加入アシスト　 　　　　　1000円 ユニバーサルサービス料　　 6円　合計　1986円 ただ、携帯でメール（@docomo.ne.jpなどの携帯のみで行うメール）を使いたい場合はemnet加入必須ですので月々315円プラスです。 ※H11Tでワンセグをみたい場合は、emnet加入必須です（加入しないと視聴できないです） ※フルブラウザのみやPCに繋いでモデムとして使用する場合は、emnetの加入は必要ありません。 ※データ通信料は、0円～3980円のダブル定額みたいな感覚です。イーモバイルの最大の特徴は、PCでモデムとして使用しても、フルブラウザを利用しても、料金は最大3980円です。早さは3.6Mとなります。 　
XPはSP2からセキュリティ強化されましたが、Windowsファイアーウォールまたはパーソナルファイアーウォールが遮断していると言うことはありませんか？（ADSLだけではなんの問題も発生しないとのことで）
最近メールのサポートが多くなり、メールを送っても回答がないことはよくあります。また迷惑メールなどはコピペで回答が来たりします。 （毎回同じ内容） ８月１２日に問い合わせ１８日回答なしですがお盆のためサポートが少なかったと考え、もう一度メールを送り、誰か友人の方に電話で代わりに確認してもらってはどうでしょうか。 W-ZERO3を現在家で無線ＬＡＮで使用していますが、あまり止まる経験はありません。ソフトをたくさん起動していると極端に遅くなりますが。それよりも無線ＬＡＮ時のバッテリ消費が激しいのでアダプタが常時接続しています。それでも時々電源が入らないことがあります。 どうしても新しいＥＭＯＮＥ＠がのほうが良い場合はイーモバイルは他社の機種切替ではないく、買い増しになり（ＳＩＭ・機械単独購入がない）、１年以上使用されているので解約して新規に「にねんMAX」期間限定価格　１円で購入し、現在使用のＥＭＯＮＥはオークションで売って解約料金の足しにする方法もあると思います。「にねんMAX」は利用プランが、スーパーライトデータプランのみとなるので月の使用料金が現在より多くなるかも。ご確認と販売店に相談したほうが良いと思います。 イーモバイルはコース最低金額が機械の定価価格を２年間で分割支払していると思っています。（解約料金も購入割引金額を使用した月の分割になっているので使用せず持っていても解約してもトータル金額は変わらない。）自分もカードが余分になったので解約料金が１万ぐらいで解約するつもりです。（まだ半年だから高い） まずザポートにもう一度連絡してみったらどうでしょう。
ＤＯ１ＮＸとＳ１１ＨＴを持っていますが行っていません。 移動先が先月エリヤ内になったので、エリヤ外のときに外部アンテナが付いたＤＯ１ＮＸを先に購入して、差し替えて使用する予定でしたが、差し替えする予定がなくななりました。（自分では行っていません。） 記事のURLとHTC　Fan　siteのURLを参考にしてください。 HTC　Fan　のEMOBILE S11HT設定＆カスタマイズフォーラムにも同じ内容の投稿があります。 ＥＭ・ＯＮＥ以外はＥＭ・ＯＮＥと接続先、電話番号の設定が違う投稿があったと記憶していますが思い出せません。 使用される場合は自己責任でお願いします。
買い換えたいお気持ちよくわかります。 私も全く同じパターンです。 Ｄ０１ＨＷの購入した時、『いちねん』の契約でしたので、ちょうど一年契約満了する時に合わせて、解約し新規で０２ＨＷを購入しました。もし、質問者さまが２年契約していたらまだ解約までは先の話ですものね～ 白ロムの購入がやっぱり一番安いかと思います。 わざわざ解約金を支払って解約して新規契約するのももったいない感じがします。 ただ私の感想ですが、買い換えても、買い替え前と比較してほとんど速度に変化が無いのです・・・ 現状、自分の住んでいるエリアが７．２Ｍの対応エリアか否かをチェックしていないと、わざわざ買い換えても以前と同じで変化が無い状態になります。（７．２対応機種でも最大３．６しか出ない） また、今回は私も２年契約ですから、その間にＥＭの通信速度が最大１４．４Ｍとかになるかもしれません（１４．４対応機種が新発売されて） また、最近感じているのは加入者が増加してきて、設備面でも込み合ってきていて通信速度が低下している事を実感します。（ＥＭで通信速度を制限している場合もあるようですし・・） わざわざ買い換えても通信速度は以前と変わらず・・そして長期契約を結んでしまって新機種発売しても変更不可となってしまわないようにしてください。 白ロムが最良の方法かと思います。
