　たくさんの連続質問ですね。 　まずガイドブックでタイ旅行の概略をつかみなさいな。それでも載っていなくてどうしても必要なことなら、ここで質問してみれば？　ただ、ここよりも旅行専門のサイトの方がより的確な回答が得られます。 　もう全部スルーと決めていたけど、今回はなんだかタイに行きそうかもと思えたのでアドバイスです。まずガイドブックを熟読する、旅行サイトに質問する、という回答です。
||∇・)　海外へ留学に行かれるのですね。おめでとうございます☆ とってもワクワクしますね。＾＾ｂ 私は（日本国内で）大学生時代に使っていたリュックを、 語学の先生方（外国人）によく褒めてもらっていました。 柄だけでなく、「いっぱい入りそう」というのが目を引いたようです。 実はそのリュック、アメリカのカタログ通販で購入した品なのです。 英国とは事情が異なるかもしれませんが、 治安や盗難の意味では参考になるかと思いますので 参考URLに記載しますね。（ショルダーやボディバッグもあります。） 紙面のカタログも見やすくてお勧めです。 （紙面だと、似たデザインでも、どこが違うのかわかりやすい。チャックの場所など） ここのリュックの作りは丈夫で、重い専門書を複数入れても安心でした♪ 耐久性も十分です☆　お値段はそこそこしますが、買って納得の品でした。 ファスナー部分も丈夫で壊れにくく、更に、いたずら防止の工夫もありました。 私がリュックを購入したのは１０年以上前ですが、 当時のつくりが今も変わらなければ、満足できる商品だと思います。 あと…　見た目について　 大きなリュックが浮いてしまわないか心配、とのことですが このリュックは使っている内に、素材の硬さが（いい意味で）取れて 中身の量や重さに応じて（背負った姿が）薄くなります。 なので、あまり心配しなくても大丈夫かな…と思ったり… 私はイギリスの大学に行った事はないので、確証は持てないのですが…（汗） （イギリスは昔、家族旅行で、観光地を巡っただけなので…） 最後に。 質問者さんが御自身で見つけられたリュックは 私や他の回答者さんのお勧めとは別に、購入するのをお勧めします。 なかなか、ぱっと見て「コレ！」と思うリュックは見つかりませんから。 まして、海外へ留学してしまったら 「やっぱりアレ、買っておけば…」と思っても簡単には叶いません。 通学には使わなくても、休日や友人とのお出かけに持っていくと 楽しみが増えますよ♪　気に入ったデザインは、心の栄養です。＾＾ 部屋に置いて眺めておくだけでも良いじゃありませんか♪ 日本的なファンシーなイメージなら、留学生活の支えになるかもしれませんよ☆ 海外では、そういうイメージは見当たらないと思いますし…。 予算の都合もあるとは思いますが、ぜひ購入を検討してみてください。 ＾＾ｂ　有意義な留学となりますよう、応援しています☆
「あなたのご希望の午後7時は2時間半テーブルが空きません」。つまり予約は取れないと言うことです。
リスボン空港22:20着というのは、パリ発のフライトですか？ パリ→リスボンならばシェンゲン内ですから入国審査はありません。荷物の受け取り（とその直後の税関通過）だけです。 リスボン空港では荷物が出てくるのに少し時間がかかることが多いので、まあ30分くらい見ておけばいいかなと。 空港からロシオまでは、タクシーで20分（渋滞したとしても30分以内）程度です。リスボンは空港から市街地まで、かなり近いんですよ。（そして、ポルトガル人は車の運転でかなりぶっ飛ばします。普段は穏やかな国民性なのに……） なお、リスボン空港の到着フロアのタクシーはボッタクリ率が高いというのがもっぱらの評判ですので、出発フロアからタクシーに乗ることをお薦めします。 ただ、空港～ホテルの所要時間よりも、リスボンまでのフライトが遅れないかどうか、のほうが心配なように思います。EU内のフライトでも（だから？）、天候理由や資材繰りの関係で20分30分くらい遅れることは珍しくないので。もしフライトが遅れたら、荷物受け取りがスムーズに行ったとしても、チェックイン期限に間に合わなくなりそうですよね。 初日だけでも、24時間対応のホテルにするか、もう少し空港に近いホテルにしたほうが安全ですし、ホテルに着くまで時間を気にしてドキドキしなくて済むと思います。
エクスペディアのAir+割はよくある「宿泊付きフリーのパックツアー」ではないので、希望日数だけで大丈夫です。私は着いた日だけ利用して、あとは違うホテルに泊まることもあります。 でも確か、ホテルを後から予約(?) という方法であれば複数ホテルでも割引された思いますよ(うろ覚えのため要確認…)。
（１）　WiFiだけを使いたい場合は、その通りです。 （２）　LINEで試したことはありませんが、OCN０５０をWiFi環境で試したら使えたので、大丈夫だと思います。（音声をパケット化して、インターネットでやりとりする仕組みなので、電話回線の有無は関係なく、データのやりとりさえ出来ればOK） （３）　auは国際ローミングのことを言われているのでしょうか。楽天モバイルは国内用で、海外向けは別途専用のSIMを販売しているようです。 詳しくは：　http://mobile.rakuten.co.jp/global/ もし、これに対応した端末をお使いでしたら、台湾の現地の携帯電話事業者のSIMを挿して使うこともできます。台北桃園空港の場合、税関を通って出たコンコースの辺りにカウンターがあり、親切に応対してくれます。現地語しゃべれなくてもOKで、SIMの出し入れもしてくれます。 対応端末の確認は：　http://mobile.rakuten.co.jp/global/device/ 楽天の海外専用SIMも現地事業者のSIMも、一回目はSIMの購入費用がかかるのが難点ですが、複数回台湾旅行して使うのであれば、料金的に有利と思われます。ちなみに自分は現地携帯事業者のSIMを買って、行くたびに台北空港で滞在日数に合わせて料金チャージして使っています。 とはいえ、ご友人とWiFi環境を共用するのであれば、ご検討中のレンタルWiFiルータが一番の選択肢ですね。
今日、成田の税関で確認してきました。 香水でなければ大丈夫です。 素敵なお土産ですね。 楽しんで来てください :)
出来ない事はないのでしょうけど、時間が経過してる本体だと、破損の恐れがあって引き受けてくれない場合もありますね。 また、やってる作業の最中に破損だってありますよね。 ２輪がイヤなら、転売したらどうですか？ 無駄なお金をかける必要はないと思いますけど。
スペイン語の情報ページで、一部英語とちゃんぽんですが、 http://www.adif.es/en_US/infraestructuras/estaciones/60000/servicios_000009.shtml 最下部に コインロッカーの営業時間や価格が書いてあります。 Consignas　荷物預かり 場所：植物園コーナー 営業時間：月から金　5時半から22時20分　土曜　6時15分から　日曜　6時半から 料金：小中大　3.10　3.60　5.20　ユーロ 個人の方のブログですが、 2014年に、アトーチャ駅で24時間以上お預けになっています。 http://kokokonami.exblog.jp/22181869/
４輪を使用していますが、不便と感じるところ、 １、石畳の道。フランス、イタリアでは多いですが、４輪だと様々な方向に進もうとするため、とっても扱い辛いです。 ２、リゾート地の坂道、これは本当に辛い。押しても引いても、スーツケースは勝手に下に降りようとします。最初からタクシーにすればよかったと後悔します。 ３、電車に乗せて混雑して、立てておくしかないときは、ちょっと目を離すと、電車が発信停車、カーブの時は、勝手にダンスを始めます。
＞ターミナルはDからDとの事で、長距離の移動はないかと思いますが、少し不安を感じています。その時々の混み具合で、状況は変わると思いますが…。 　日本からバルセロナまで「アエロフロート」で行くのですね。 ならば、仰る通りターミナルDでの移動だけですから、まったく問題ありません。いくら混んでいたとしてもまったく焦ることはありません。必ず乗り継げます。飛行機は、貴方が搭乗するまで待っています（ただし、呼び出し放送に応じない場合は行っちゃうこともあります）。 　バルセロナ行きのゲートをしっかりと確かめて、そこに向かって歩くだけです。ゲートがわからなかったら、地上アテンダントに搭乗券を見せて聞いてください。ただし、変更があるので、頻繁に注意しておくことです。 　ターミナルEとFへも繋がったので、短時間で徒歩で移動できるようになりました。時間に余裕があったら、話の種に行ってみるのも良いでしょう。 ＞免税店等を見て周りたいと考えているのですが、時間に余裕はありますでしょうか？免税店は多いのでしょうか？ 　定刻通りの到着と出発なら余裕有りです。が、定刻通りにコトが進まないのが、この国の愛すべきところ。運に任せるしかないですね。 　免税店、レストランも良くなりました。建物が新しいだけに快適に過ごせます。が、値段が高くなったように思いましたね。
ロサンゼルスやその近郊だとコリアンスパがよく似た感じです。 ウチの近所のこのスパは他に比べるとちょっと料金が高めですが新しいし設備も整っているので人気ですね。 Riviera Health Spa http://ameblo.jp/rivierahealthspa/ （ブログの更新が滞ってますが今でも営業しています）
羽田で出国後，飛行機に乗る。このとき預け荷物はクロアチアまでになっていることを確認してください。(もしできないと言われるなら，パリで預け直す必要があります) シャルルド・ゴールに到着後，次の便の搭乗口に移動（ターミナルは到着と同じ2Eのはずですが確認してください）。このとき途中で乗り継ぎ用カウンターによって次の便の搭乗券を受け取る。入国審査は受けない。
補足を拝見しました。 やはり送り先（訪問先）の国名と、持参したいものを明記していただかないと、わからない部分が大きいです。郵送でも手荷物でも輸入が規制されている品物もあれば、郵送NGでも個人の所持品の範囲ならばOKな品物もあり、それぞれ国によって規定が違うからです。 確かに、郵送品としては「くつ」や「中古のくつ」が禁止品または条件付許容物品になっている国はありますね。 全面的に輸入禁止または高い関税が掛かるのか、それとも個人の身の回り品の範囲ならばOKなのか、これはその国と、持参したい靴の状態・材質（革製品に高い関税がかかる国もあります）・個数によって違ってきます。 より的確なアドバイスを得るためには、行き先の国と、持っていきたい靴の状態、個数を明記したほうが良いと思います。
＞パリでは入出国は普通にしなければならないのですよね？ 　そうです。 受託手荷物（航空会社に預けた荷物）が目的地までスルーになっていない場合は、預けた荷物の受け取ることをお忘れなく。 　ご参考までに、出入国手続きやら市街地への行き帰りの時間やらで、4～5時間はかかることを計算に入れておいてください。 ＞入国の際には待ち時間に観光すると伝えれば良いのでしょうか。 　聞かれたら答えればいいです。
航空会社間でスルーチェックインが可能なように協定を結んでいることが多いですよ。キャセイパシフィックに確認してください。 もし不可能なら，パリで一旦，荷物を受け取り再度預けなおすことが必要です。
アムトラックのページと、該当路線の英語のウィキを開いたところ フィラデルフィア・ハリスバーグ間は、unreserved seatsがあるものの NY・フィラデルフィア間は全席指定と読めます。 https://www.amtrak.com/servlet/ContentServer?c=AM_Accommodation_C&pagename=am%2FLayout&cid=1248543010831 https://www.amtrak.com/keystone-service-train https://en.wikipedia.org/wiki/Keystone_Service
幅広の十字架を背にして、トレンチコートを着た姿の銅像ですと、フランシス・ダッフィー神父です。従軍神父として、第一次世界大戦などで負傷兵の収容で活躍しました。 https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Father_Duffy_statue_and_TKTS_booth_risers.jpg 右手にステッキ、左手に帽子をもった姿の銅像ですと、ジョージ・Ｍ・コーハンです。20世紀初頭のブロードウェイ・ミュージカルスターです。 https://theamericanmusicalwithjohannarose.files.wordpress.com/2011/07/a-statue-honor-of-george-m-cohan-stands-times-square-new-york.jpg
スペインではありませんが、先週グアムでの報告です。 iPadのナビは使えました。日本で購入したau通信のiPadです。 SIMフリーではないので外に持ち出すと「ローミングするか」と聞いてきます。これには「しない」としました。日本出国前にiPadにグアムの地図をGoogleのオフラインマップとして保存しておきました。行った先のホテルWifi環境でもオフラインマップのダウンロードは可能です。目的地を指定し、出発地を「現在地」に設定、「開始」をクリックするとナビを開始しました。GPS機能を使って現在地を特定しているようです。最初は右側通行を理解していませんでしたが、翌日あたりから右側通行を理解し、正しく道案内をしています。日本語による案内です。iPadなので助手席に置いていてもちらっと見るだけで分かりやすかったですね。 おそらくスマホでも可能と思います。
先日アルハンブラに行ってきましたが、午前の部のチケットで09：00～12：30まで館内に居ました。 時間配分は以下です。 ・09：30～10：00　アルカサル ・10：00～10：30　カルロス5世宮殿 ・11：00～12：00　ナスル朝宮殿 ・12：00～12：30　ヘネラリーフェと庭園 ナスル朝宮殿は結構ゆっくり回ったので、もう少し時間を短縮することもできると思います。庭園はパッと見たくらいです。3時間半あればそれなりゆっくり見られると思います。
サンダルで大丈夫ですが、「かかと」がむき出しがどうか、が寺院に入れる入れないの分かれ目みたいでした。 サンダルはかかと部分にストラップがありますよね、それなら大丈夫なんだそうです。私はミュールで、かかとがむき出しだったのでダメと言われ、貸しサンダルの列に並びました。その時間がもったいなかったです。 貸しサンダルは、面ファスナーのついた男女兼用みたいな黒い安っぽい物でしたよ。自分に近いサイズを選べるようになっていました。借りると返却もしなきゃいけませんしね。
旅先では必ず飲みますよ。その土地の美味しい料理と地元の酒を頂かずには旅気分を満喫できないような気がするのです。吉田類さんの「酒場放浪記」のように、ふらっと入った居酒屋で地元の常連さんとの楽しいひと時など過ごせれば（夢です　笑）最高です。 海外では、必ず現地のビールを飲みます。その土地の水を使ったビールが料理に合うのです。バリ島やプーケット島では、日中からプールサイドで～夕日を見ながらもビール。 ドイツでは、ホップの効いた苦味の強いビール。ボンのバーでは、シニアの方が日本人か聞いてきて大ジョッキのビールをご馳走してくれました！こういう出会いが嬉しいのです。 中国では、店の裏のケースから持って来たぬるいビール…。キンキンに冷えていて欲しいところですが中国に旅行に来ている感が増します。 仕事で訪れたソウルでは、美味いマッコリが飲みたいと現地コーディネータに伝えたのですが、「マッコリなど労働者階級が飲むもの。日本から来たゲストには飲ませられない」と。スーパードライで歓迎されたのが残念でした…。 最後に、"旅行に行って飲む"ではなく、"飲むための旅行"になりますが、クラフトビールの聖地、サンディエゴのブルワリーは訪ねたいと思っていますー。
５０過ぎのおっさんです。　イタリア周遊３回（そのうち１回目学生時、１ヶ月間ベース滞在、２回目新婚旅行、３回目一昨年、長女とローマ滞在）。まーどこへ行っても良いところです。 カブリ島もアマルフィもどっちもローマから経由して移動するのなら兎も角、日帰り往復となると気合が入る遠さですね。　新婚旅行？友達と？一人旅？　２名以上ならブーイングがでそうです。（苦笑）　日帰りツアーの殆どが移動時間になると思いますので、「行った！」という証拠を残すだけになってしまいますよ。　特にアマルフィなんかは空遊（ヘリ等）で町並みを見る分には感動モノですが遊歩は余程思い入れがある人でないと・・・。 ローマ滞在ですよね。　地下鉄、タクシー等あらゆる手段を駆使してもテルミニ駅を中心とした３ｋｍ四方が廻り切れないくらいに見るところがありますよ。　添乗員？団体？で廻るところ以外に予定を立てる方をお勧めします。
こんにちは。 プーケットが好きで10回以上行っています。 9月のプーケットは雨季です。 一日に何回かはスコールがあります。 ピピ島のメインは、ディカプリオの映画の舞台になったマヤベイでしょうかね。 途中、ボートを止めてシュノーケルタイムが何回かあります。 ピピ島は、高速のボートで一時間くらい。 過去に、朝はいい天気で、快適に行ったのですが、昼過ぎから雲行きが怪しくなり、帰りは死ぬかと思うくらい揺れました。倍の時間をかけて戻ってきた記憶があります。 コーラル島は、ボートで15分くらい。 雨季でも比較的、波もなく安定している海です。 シュノールも楽しめます。 そうそう、朝食のパンをたくさん持っていけば楽しめますよ。 ということで、この時期のお勧めはコーラル島でしょうか・・・。 治安は心配になるところですが、私なら行きますね。 何もなく楽しめんでこれればいいですね。
iPhoneは世界中の国で充電ができるよう、AC100-240Vの電圧に対応できるスペックになっています。ですから、iPhoneの充電だけなら変圧器は必要なく、BFタイプのコンセント形状変換プラグがあれば差し込むだけで完了です。 その他のヘアアイロンなどの電化製品は、対応電圧（100～240V）のスペック確認をしてください。日本が100V、マレーシアは220Vです。「100～240V」の記載があれば、同様に変圧機は無くBFのコンセント形状変換プラグに差し込んで充電できます。 その記載が見当たらない場合は、変圧器の購入が必要です。Amazonでは、2,000円未満の安い変圧機もありますが、220Vに対応しておらずマレーシアでは使用できないものも混じっています。以下の2,155円の商品なら全世界対応で、出力コンセントが2口あります。BFの変換プラグをコンセントに差し、この変圧器を繋ぐと、ヘアアイロン＋iPhone（変圧器不要ですが）など、同時に2つの充電ができますよ。 ■ miyoshi co.,ltd 海外旅行用変圧器 全世界用 50W/20W MBT-MLT/S2 https://www.amazon.co.jp/miyoshi-co-ltd-MBT-MLT-S2/dp/B00BS3KKIK/ref=sr_1_37?ie=UTF8&qid=1470973193&sr=8-37&keywords=%E5%A4%89%E5%9C%A7%E5%99%A8+%E6%B5%B7%E5%A4%96%E7%94%A8
基本的には駄目ですよ。ちゃんと足くびまでが隠れていないと入れません。ビーチサンダルも駄目だったと思います。宗教的理由なので仕方がありません。でもそうだからと言って長ズボンをはかなくても大丈夫です。パレオや、大きめのショールなどでスカートみたいに巻き付けて足を隠せばそれでオッケーです。皆さんそうされていますよ。
ここで探すのが良いと思います。 https://www.homeexchange.com/en/
どう言うところでと言っても大都会なのでいろいろなところにレストランがあります。 定番はシュラスコのレストラン。リオにもたくさんあります。ブラジルに行くと必ず連れて行かれますが、どうも連れて行く方も面倒が無くて良いらしく、毎回だと飽きます。他に人気があるのがムケッカと言う魚介系の鍋料理。これも一般的なので店がたくさんあり、シュラスコに飽きると良く連れてってもらいました。 でも和食もあるし他の料理もありますよ。トリップアドバイザーで調べればいくらでもあります。後リオと言えば、「イパネマの娘」の曲がうまれた「ガロータ・ヂ・イパネマ」何か現地の人も観光客も行くカジュアルで洒落たレストランです。 ただ、すでに話題沸騰ですが治安は悪いので日本人だけでふらふら歩き回るのはサファリパークの中で車から降りて歩きまわるようなもので、車の手配はしないと危ないです。
普通は伸びません。 心構えが遊ぶ気で行くと、脳内の学習機構が動かないから。 本気で学ぶ気で積極的に話さないとね。
アメリカのiTunesでちょっと検索してみただけですが、他にも色々シングルやEPが出ていますね。
　パスは僕も使ったことがありますが、その日に乗るのなら時間を見ておいた方がいいです。季節（休みかどうか）時間（国際線がドッと着く時間か）で混む時と混まない時があります。
数年前に行きましたが、梨大駅から１０分ぐらいの所、ドラマのロケ地とは違います。 http://www.tabikorea.net/beauty/beauty_0101_view.asp?pidx=334&pt=beauty&G_T=73 さらにコネストというサイトで検索すれば沢山でてきますよ。 http://www.konest.com/contents/gourmet_mise_detail.html?id=2393
１です。シュノーケリングについて、書き忘れたので再回答します。 もしもご心配なら、自宅で組み立てて、風呂場で遊べば良いでしょう。 日本も夏ですから、風呂場で水浴びがてら練習すれば良いのです。
ホテルのチェックインではパスポートを見せたり、ホテルによっては預けたり、もありますが、パスポートの記載事項の事に触れらたことは一度もないので、大丈夫だと思いますが、 問題はチェックアウトの時に、預けたパスポートをまとめて返されて、どっちがどっちのだっけとぱらぱら見られると困りますね。中を開かなくても分るような印をこっそり付けておいて自分のを真っ先に取る、とかは出来ないのでしょうか。
１。サマータイムって、たとえば普通9時の始業時間を夏の間だけ8時にする。ということかと思っていたのですが、そうじゃないですか？ 　そういう会社内の場合もありますが、普通国単位です。 ２。まさか、今までの8時を時計を進めて9時にしてしまう。そういうことなのでしょうか？ 　はい。そうです。日本では、今のところ良識があり、下記のように国単位では実施していません。　　　 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%8F%E6%99%82%E9%96%93 　もともと、アメリカに占領されていた頃、アメリカの daylight saving time を言い換えたもので、ヨロッパでも summer time という表現は使われています。 　アメリカでは、やる州とやらない州があり、その期間もまちまちなので、例えば、カリフォルニアから東隣のアリゾナには、冬行くときは同じだが夏は１時間違うわけで、いい迷惑です。
普段の生活や仕事の場では見ないですね。でもフォーマルなパーティーでのスタイルはタキシードと蝶ネクタイです。普段の生活ではだいたい皆似たり寄ったりの服装ですが、いろいろな主義主張の人達が同居しているので仮にいつも蝶ネクタイの人がいても珍しくはあっても奇異とは思わないですね。仕事の場でもターバンをしたインド系の人やユダヤ教のヤムカを被った人もいますし。
何を対象として最高か示さないと意味がありません。必ずしもプラスでは無いです。 たとえば以下から連想するイメージはプラスですか？ 最高気温 最高血圧 最高税率 最高失業率 別の質問の「○○は最高ですか」という貴方の問は何の意味もありません。 だから適当な回答がつくのです。
　 チケット購入時に座席してい出来ますよ 指定してない人や、変更したい人がチェックイン時に指定します 当然ですが、貴方が購入時に指定した座席は既に確保されてるので、他人がチェックイン時に貴方の席を取ることはできません。 　
世界都市であれば以下は参考になりますか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E9%83%BD%E5%B8%82
自分の気持ち次第ですが、今まで見たことないものに触れたとき、目の前がひらけたような気持ちになります。
どの国にもやばい地域はあります。そこへ行かないようにすれば、バンコクはとても良いところですよ！
じゃあ、安い方で行くべきでは？ あなたのお金行くんですか？ あなたのお金で行くなら、好きにすれば良いけど 夫婦のお金、夫が稼いだお金なら少し遠慮するべきでは？ 友達と行くなら、ゆっくりすれば良いけど 親しき中にも礼儀ありだから、新婚旅行とは言え 安く済ませて夫の趣味お金使わせてあげたら いかがでしょうか。 新婚旅行で特別とか結婚して夫婦として思い出とか あるけどそれはお互いが納得した上でのことであり やはりお金を稼いできたものに対して遠慮してあげる べきだと思います。 そこがもちろんあなたのお金が大半とか、あなたの稼ぎどうこうならあなたの気持ち優先でも良いけど、旦那が新婚旅行ということで あなたに気を使って好きにしたら良いとは言うものの、そこはお互いがお互いのことを思い、遠慮した方が良いと思いますけどね。 旦那は、思わないと思いますが、はたから見たら好きにしたら良いから好きにしたとしたら、後先考えずにずうずうしい奥さんで苦労するなと思ってしまいます。 夫婦の問題だし、あなたの方が稼いでいるかもしれないし 折半しているのかも知れないので、一方的な話ですが もし、旦那のお金で連れて行ってくれると言うなら 遠慮してあげるべきかなとは思いますけどね。
欧州と限らず世界中どこからでも麻薬は入ってきます。また検査の手薄な地域があれば彼らはそこを狙ってきます。その前に到着便が重なる時間帯は、預け入れ荷物を受け取り税関検査に並んだ時点で、渡航先など関係なく皆ゴッチャになるので、地域を分けて検査するなんて不可能になります。 そう言えば、最近は税関検査で「どこかご旅行ですか」なんて聞かれなくなったなぁ。以前は「はい、四国へお遍路に」なんて答えるのが楽しみだったのに。
マレーシアの魅力と言えば、食です。 屋台などでは安くておいしいものがいろんな種類食べられます。 安いので、頼んでみておいしくなかったら話のタネになった、くらいの気持ちでいろいろと注文してみると良いです。私は比較的日本人の舌には合う料理が多いように感じます。 そして、日本と全く異なる文化背景と景観です。イスラム、ヒンズー、仏教、その他さまざまな宗教が混ざっていますし、気候も熱帯なので、都市も田舎も日本とは全く異なる景色です。 マレー半島ではマレー人や中国系の人の文化が強いですが、ボルネオ（カリマンタン）島の方は原住民の文化が強いです。食べ物や景色も多少異なります。受取手にもよりますが、全く違うというほどではないですが、やっぱり違いは感じると思います。
私は、通算1500日ほど海外に行っていますが、自分のお金で行ったことはありません。つまり、いつも社用であり会社のお金でした。 仕事でいくのでなんとかしなければならない責任があります。 初めて海外に行ったのはイラクに1ヶ月、半年後に台湾に1週間、その次の年はドイツに1年間、とゆう調子でした。 どの国に行くにせよ、事前にその国の言葉を勉強して行くのが常識であり礼儀です。 挨拶や、お礼や、道を尋ねるくらいは覚えましょう。 逆の立場で、外国から日本に来た人が日本語も英語もわからなかったらどう思います？ 道であったあなたに、訳のわからない言葉で話しかけられたらどう思います？ 「日本に来るなら日本語を覚えてこい」って思いませんか？ お金持ちならガイドや通訳を雇っても良いですが、それを探したり交渉したり契約するのに何語でするんですか？
人によります。
自分が求めるようなタイプのパックツアーを企画している会社です。 例えば、目的地での滞在中のオプショナルツアーが充実しているのがいい場合、目的地一カ所に自炊できるコンドミ滞在型で直行便で行けるのがいい場合、複数の目的地を周遊したい場合、駆け足でいいからたくさん回りたい場合、などなど、求めるパックツアーのタイプは十人十色です。 それぞれの旅行会社のパックツアー商品を丹念に比較すると、どの会社がどういう商品を多く出している、どんなタイプのツアーに強いのか、自ずと浮かび上がってきます。 それで、自分の希望にマッチしたツアー会社を選ぶことが出来れば、幸先良くて吉です。 希望にマッチしたのがなければ、仕方有りません。航空券・ホテル・レンタカー・現地ツアー（ミュージカルやコンサートや予約入場制のミュージアム、野球等スポーツ観戦の入場券だけの手配を出発前にやっておくかたちになることが多い、アクティビティ系は現地のツアーデスクで押さえる方が臨機応変）など、ネットからしこしこ押さえていくしかありません。
↓それはやっぱり、ここでしょう。
誰の立場から見てですか？ 観光旅行ですか？ アメリカ、イギリス、フランス、ドイツ、 オーストラリア、イタリア、 ニュージーランド、カナダ、 スウェーデン、ノルウェー、 ブラジル、アルゼンチン、 スペイン、イスラエル、スイス、 アイスランド。 中国、韓国、タイ、マレーシア、 シンガポール、インド、パキスタン、 フィリピン、エジプト、 アラブ首長国連邦、南アフリカ、 セルビア、コスタリカ。
> K-POPは各国で本当に人気なのでしょうか? K-POPは人気です。 2012年に発表された、K-POPアーティストPSYの「Gangnam Style / 江南スタイル / カンナム・スタイル」という楽曲は、ギネスが認めた世界的大ヒット曲です。オーストラリアやカナダなど世界10カ国で公式チャート1位を記録、YouTube再生回数は2016年6月時点で26億回と、Youtubeが定義した再生回数を超えた為、再生回数のカウンタを64ビットに拡張して特別に対応しています。Youtubeをチェックすれば分かることで、誰が見ても認めざるを得ない世界的大ヒット曲です。 以下、Wikipediaからの抜粋で、各国要人のエピソードです。 ----- アメリカのオバマ大統領は、2013年5月7日にワシントンD.C.で、韓国の朴槿恵大統領と初会談した時に、「娘たちが、結構上手な『江南（カンナム）スタイル』を私に教えてくれました」と発言し、同大統領の娘である長女マリアと次女サーシャが「乗馬ダンス」を踊れることを明らかにしました。オバマ大統領自身も、前年の2012年12月12日に、PSYが出演したワシントンD.Cで開催されたクリスマスのチャリティー・コンサートに出席した。 ----- さらに、イギリスのエリザベス2世女王の三男であるエドワード王子は、2013年11月5日に同女王が主催した、朴大統領を迎えた晩餐会に出席した時に、「5歳になった息子（セヴァーン子爵ジェームズ）がPSYの馬ダンスにハマッている。『江南スタイル』が英国王室にまで入ってきた」と話したという。 ----- 「カンナムスタイル」以外では、2NE1という女性K-POPアーティストの「I AM THE BEST」という楽曲はMicrosoftのTV CMのBGMに使われました。MicrosoftのTV CMはワールドワイドで放映されますが、アジアの楽曲がMicrosoftのCMでBGMに採用されるのはもちろん初めてのこと。 「カンナムスタイル」と「I AM THE BEST」の2曲がすごいのは、世界中でたった5,000万人しか理解できない韓国語で歌ったオリジナルの楽曲のままで世界的に大ヒットしていることです。その後各国語でのカバーも出ましたが、日本の楽曲で日本語のまま世界に認められた曲は、50年以上前の坂本九氏「上を向いて歩こう / 英語タイトルSUKIYAKI」以外にはありません。 ちなみに、洋楽（英語で歌われた楽曲）が世界のヒットチャート上位の常連になるのは、先進国で歌詞にも共感できる人 = 英語圏人口の母数が多いからです。
　僕は国だけでなく、その地方、家族、個人で違うと思います。 　日本の場合、全然酒類を飲まない家、晩酌を欠かさない家、飲むものも、焼酎、日本酒、ヴォッカ、ラム、ウイスキー、ワインなどいろいろです。 　外国でも、アルコールに触れない人から、お昼にマティーニ、ビール、ワイン、夜は、食前、食中、食後、を通じて飲む人まで、多種多様です。
>翻訳機はちんぷんかんぷん 知らない。あなたの質問を そのまま百度に放り込みました。 回答をくれた人だって 日本語できないはずですよ。 それでも自分で訳して 回答してくれたんじゃないの？ 英語にしたのは気を使ったんでしょう。 あなたはなんでも人にやってもらうのが 当たり前と思ってますか？ 外国に行ってそういうことに 気づく人も多いと思います。 海外では気持ち悪がられるので はっきりと言葉を言いましょう。 けっこう露骨に態度にだします。 中国人はフツーに無視します。
玉山
　道端で寝て、何日か何ヶ月かサイクリングが終わった時点で風呂かシャワーにすれば済みます。 　僕の娘が大学生の時そうしたら、おまわりさんが来て「そこは危険だから」と宿を探してくれたそうです。僕はシベリア鉄道で八日間風呂に入りませんでしたが死にませんでした。
本来の目的の用途 (1) 紫外線から目を守る。(生涯で両眼の瞳に浴びた紫外線の総量が一定量を超えると白内障が起こると言われています。日中の戸外で裸眼で働く人は総紫外線量が一定値を叩く超えるのだ白内障も早く来るということです) ・夏季の日光（紫外線）の強い時間帯（午前10時～午後2時）の外出時 ・真夏の炎天下の砂浜、高い山や高原に行ったとき（特に紫外線が強い） ・自動車の夜間走行時（対向車の眩しいヘッドライトやフォッグランプ、前を走る車の眩しい後尾灯（高輝度LED灯）から目を守る。夜が眼の瞳が大きく開くので目を痛めやすい。） ・パソコン画面や携帯画面、スマホ画面、アイホン画面を暗いところで長時間使用するとき（紫外線のブルーライト遮断が目的。暗いところでは眼の瞳が大きく開くので紫外線の影響が大です。） ・TVを暗い部屋で長時間見るとき ・溶接や高輝度照明灯（水銀燈、ナトリウムランプ）の眩しい光を見るとき、高輝度で燃える窯の中を見る作業時（高温高輝度で燃える薪や石炭やボイラーの中、溶けたガラスや金属を見る作業での眼の保護） その他の目的 繁華街や夜の街などゴロツキが多い場所や通路を歩くとき（そういった連中と視線が合って、難癖をつけられないようにサングラスをかける。） ・他人の視線が気になるときや視線を合わせたくないとき ・他人を見張ったり、監視したり、観察したり、備考したりするとき（それを相手に気づかれない、相手が警戒しないようにする。探偵や素行調査時の尾行時、もどきの行動時） ・犬や猛獣と野生の動物と視線が合わないようにするとき（動物に警戒されないようにする） 以上、用途にあったサングラスを目を炒めそうな時、まぶしい時、目が痛くなる作業、目やにが出るような作業をせざるを得ないとき、相手の視線をそらす場合などにサングラスをかけるといいです。
結構日差しは強いのであれば便利ですよ。私の場合はサングラスなど使いません。顔の前に何かあるのが嫌いなのと、サングラスをしているとちゃんと見えないので。タイの道路はちゃんと舗装されているとはいいかねますので、ちゃんとみながら歩かないとこけたりして危ないので、私は絶対サングラスはしません。
ソウル～モスクワ 9時間5分～15分。 成田～モスクワ 10時間10分～30分。
1．確かに、同じ価格帯（ドイツの大都市で50ユーロ以下）であれば、民間の安宿（特にホステルではなく「ホテル」と名乗る安宿）よりもYHのほうが設備が良くて安心でしょう。特にドイツはYH発祥の国ですし。 協会加盟のYHは、全世界的に、一定の基準（衛生面、設備面）を満たしています。 非加盟のホステルは、ピンからキリまでいろいろです。YHより良いところもあれば、ひどいところもあります。そのへんはクチコミサイト等を丹念に調べて判断するしかありません。ただし、ホステル利用者＝安さ優先の旅行者によるクチコミですから、「（格安にしては）すばらしい」というようなコスパ重視の評価だったりします。YHやホステルの「常識」を知らずにクチコミを読むと、あなたの想像している前提と違って、「まさか」と驚くことになるかもしれません。 なお、日本のYHは基本的に男女別室なのですが、ヨーロッパのYHやホステルは男女混合のことがありますので、要注意です。 あと、冬期（オフシーズン）は長期休業しているYHやホステルも多いので、事前に確認しておきましょう。 2．日本でもYHのドミトリー体験がないのならば、いろいろ戸惑うことが多いかも知れません。室内での防犯など、YHやホステル独特のルールを事前によく調べておきましょう。 イメージで言えば、小中学校の合宿で使うような合宿施設の二段ベッドの相部屋（自分の荷物を置けるのはベッドの空間だけ）・トイレとシャワーは部屋の外で共同、という感覚です。学校の合宿と違うのは、相部屋の人が見ず知らずの赤の他人で、どんな人かわからないということと、子供の時のような就寝消灯ルールはないので、マナーを守らない同室者がいると迷惑、ということくらいでしょうか。 3．町にもよりますが、ヨーロッパのあちこちにあるIBIS（日本の安ビジホみたいなホテルチェーン）とかホリデイ・インあたりのランクのホテルで十分に安全です。見本市（メッセ）期間や大きな観光イベントがある期間は異常に高騰しますが、オフシーズンならば一人（一室）一泊60～70ユーロで泊まれるはずです。 ホテル代が高騰している場合は、鉄道で一駅二駅離れるだけで、ぐっと安くなることもあります。Booking.comのようなホテル予約サイトで相場を見てみてください。 2週間で予算40万円ほどとのことですが、予算を抑えるには、いかに往復の航空券を安く抑えるか、です。航空券代が旅行代金の大半を占めるからです。 来年の1～3月ということで、まだ先のことですが、例年実績を考えて、欧州系で往復10万円前後の航空券を取れたら良いかと。所要時間やサービスを気にしなければ、往復10万円以下の航空会社もあります。（ただし、昨今の情勢から、利用航空会社＝乗り継ぎ地は吟味した方が良いかも知れません） ドイツとチェコでの都市間移動の費用で数万円（これは自分で調べて計算してください）。 残り20万円強を、現地滞在を2週間（14日）で割ったとしても、1日1万5千円～2万円程度使えます。食事や観光でいくら使うかにもよりますが、1泊60～70ユーロ程度（1万円以下）の中級ホテルに泊まっても十分まかなえるのではないでしょうか。 もちろんYHを使えばより安上がりに済みますが、YHに慣れていないのならば、ホテルが安い町では中級ホテルに泊まり（ホテルそのものが良くても周囲の治安が悪いこともありますので、気をつけてください。大都市ではたいてい駅周辺の治安が良くありません）、たまにYHに泊まってみる、というバランスでも良いかも知れません。 予算を抑えるためには、2週間で何カ所も移動するのではなく、大きな町に連泊してのんびり滞在する、というのもお薦めです。観光の見所の多い町では、ツアーでよくある日帰りや1泊2日程度では見尽くせません。移動の費用も抑えられますし、短期間で荷ほどきと荷造りを繰り返す必要もなく、精神的にも楽です。「滞在」型にすれば、スーパーで買い物をして食費を安く抑えることもしやすいですよ。
九州と同じ広さ。 一周830Km位。 830KmX時速18Km/h走行で 46時間 １日8時間走ると5.75日
元々は支配するための手段でしょう。
１。先進国 　長所：衛生状態がいい 　短所：ものが高い ２。後進国 　長所：衛生状態が悪い 　短所：ものが安い ３。僕には後進国が面白いです。
通貨というのは、信用力の裏付けがないと通用しません。 大昔、カナダやオーストラリアは、自国で通貨が発行できるほど 国家に対する信用力がなかったので、アメリカドルがそのまま流通 していたんです。これが、自国で通貨が発行できるほど信用力が 出来て、通貨を発行する段になって、すでに通用していた「ドル」 の名称を引き継いだのが語源になります。 だいたい。自国通貨に信用がない場合、国際通貨や隣国の通貨が そのまま国内で通用してしまう、という例は枚挙に限りがないです。 通貨の名称は、その時の名称を引きずることが多いんですよ。 台湾の場合、もともとの通貨は「ウォン」（さらに言えば「円」） だったんですが、元植民地の「円」や、敵国通貨になってしまった 「元」の名前を嫌って、「ニュー台湾ドル」という名前にしたと 言うちょっと微妙な問題がありますけど・・・。
日本の論理では日本人はお金持ちではありません。 世界にはお金持ちの国がたくさんあります。 でも一つだけ言えることがあります。 世界の国々は富が偏在しているが、日本は比較的満遍なく富が行き渡っています。この点では世界一だと思います。 日本ではホームレスだって結構グルメが多いです。 ポリシーをもっているし、教養もあるし、プライドもある。凄い国だと思います。 外国ではホームレスなど無教養でプライドもないし、ポリシーなどもっておりません。単に食えればいいという感じです。 私がもし政治家であればホームレス無料収容施設を作りたいと思いますが、プライド高い日本のホームレスが入ってくれるかどうか疑問です。 インドなどで、もし無料で泊まれ無料で食事がとれる施設があればすぐ満杯になるでしょう。日本は三分の二くらいは入るでしょうが、自由をもとめて入らない人が三分の一くらいは出るだろうと思います。そういう国です。
外務省たびレジにある「ＦＡＱ（よくあるご質問）」 https://www.ezairyu.mofa.go.jp/tabireg/faq.html#q11 に「Q11 対応ブラウザには何がありますか？」とあり、「 本システムで提供する画面に対応したブラウザは以下のとおりです。 」との回答があります。 スマートフォン環境は明記されていますが、ガラケーに関しての明記がありません。したがって対応していない可能性があるのではと思いますが…。 また、同ホームページトップ画面中断ほどに、 https://www.ezairyu.mofa.go.jp/tabireg/ 「※携帯する機種によっては、メールが受信できない場合があります。詳しくは各社サイトでご確認いただけます。」と明記されていますので、ご確認をされたほうが良いと思います。
お知りになりたいことが分かりにくいのですが、例えばーーー ■　一食の食費＝１００～５万円 ■　一泊の宿泊費＝３５０～５０万円 ■　働く人の所得（月）＝２万～２０００万 ざっくり言いますと、低い方は日本に比べてウンと低く上は同じか少し高い目まであるのがタイという国です。 タイのお金持ちと言いますと日本の比じゃないです。 たまたま知り合ったお金持ちの家に招かれたことがありますが、バンコックの郊外なのに、メインの公道から私道に入って５分くらい走ってゲートに辿り着くおうちで、どうでしょうかね、多分２０万坪とかある敷地にゴルフ場とかプールとか射撃場とかあって、建物４，５棟あって、庭師や大工のような人・仕事を区分したお手伝いさんなど使用人１５人ほどと、施設軍隊と言ってもいいほどのセキュリティーが８人いました。 国内での「格差」というのですかね。階層の違いはクッキリとあります。 ただ、全体的な豊かさという点や民主主義の発展具合ってことで言うと、日本の方が開発途上国です。
バンコクで見かける、いわゆるトゥクトゥクと呼ばれるエンジン付き3輪車は、おそらく30～40年ほど前からタイ製のものがあったと思います。それより古くはたしかに日本のダイハツ・ミゼットMPを新車か中古で輸入して、多少改造して客を乗せるタクシーがあったのでしょう。私が初めてタイの地を踏んだのは1990年ですが、その時バンコクではもうミゼットMP型の車両は見かけずに現在と同じデザインのものが走っていました。 タイ語でいろいろ検索していくと、トゥクトゥク製造工場を取材したタイTV局制作の良質な動画がYoutubeで見つかります。 https://www.youtube.com/watch?v=s80MqMkW3ns ほぼ手作りですね。開始から3分ぐらいのところで古いミゼットMPが出てきます、形の違いがわかるでしょう。インタビューに答えているアナンさんという人は25年ほど前の自動車雑誌『NAVI』のトゥクトゥクの記事（私がたまたま切り抜きで保存していたページで何年何月号かは不明）で取材されている会社の社長と同一人物でした。動画の中で社長さんは日本からこういう車（『NAVI』の記事によればミゼットの他にマツダも）が入ってきたのが60年ほど前で、タイでも作るようになったのが40～50年ぐらい前とかなんとか言っていますね（取材は2013年ごろ）。タイ人が言う数字は何事においてもけっこう大ざっぱなので、20％ぐらいは誤差があっても普通です。『NAVI』記事では10年ほど前（つまり1980年前後）からアナンさんの会社は部品を自作するようになったと書いています。 現在バンコクで走っているトゥクトゥクは、エンジンを除いてすべてタイ製だと思います。『NAVI』記事によれば、エンジンは日本の軽自動車のものを中古で仕入れているとのこと。ただ、バンコクの街で見かけるのは2ストロークエンジンが多いのですが、軽自動車用の2ストロークエンジンはかなり古いものしかないと思います。近年は4ストロークエンジンのタイプや、電気モーター式などもごく一部であるようですが、いかに古くても2ストロークエンジンは発進加速が良いので運転手に好まれているらしく、部品をやりくりしながら最後の1台になるまで使っていくのでしょう。 バンコクを離れて地方に行けば、今でもミゼットMPと同じ外見をしたトゥクトゥクが現役で走っているようです。有名なところではアユタヤでしょうか。そのほかに私個人は10年ほど前に南部のトランでミゼットMP型を見たような記憶があります。しかしながら、これらが本当に40年以上前のミゼットMPかどうかは確かではありません。外見を似せて新たに作ったものもあるかもしれない、という意味です。 トゥクトゥクを販売している会社のウェブサイトは、こういうのがあります。 http://www.expertise.co.th https://tuktukfactory.com 最後にサムローとトゥクトゥクの言葉の定義をはっきりさせておきます。サムローとは3という意味の「サーム」と車輪という意味の「ロー」からできている言葉で、車輪が3つならなんでもサムローです。後ろに客を乗せ、自転車のように人間の足でペダルを踏んでゆっくり走るサムローも田舎ではまだあるようです。いっぽうトゥクトゥクは、その駆動音が名前の由来ですからエンジンがついているものだけです。ただし必ずしも3輪とは限りません。日本の軽トラの荷台部分を改造して客を乗せるようにしてある車もトゥクトゥクと呼ばれます。これは3輪のトゥクトゥクと区別するために「トゥクトゥク・シーロー」（「シー」は4、「ロー」は車輪の意味）と呼ばれることもあります。バンコクでもチャオプラヤー川より南の地域では、4輪のトゥクトゥクが営業しているところがあります。南部最大の町、ハートヤイではトゥクトゥクといえばこの軽トラタイプの4輪のみです。
タワンデーン（Tawandang German Brewery）というビアホールでは、食事をしながら歌やパフォーマンスを鑑賞することが出来ます。 http://hiroshi-kanao.com/blog/2015/12/tawandang-german-brewery/ あとは、Hollywood Awardsも生バンドでタイのヒット曲など演奏したりしますね。 http://www.edtguide.com/drink/189556/hollywood-awards
タイに限らず入場料で国内と国外の人で料金わけてるところありましたよ。 ずるいとは感じませんでしたね。 むしろ物価の関係とかで同じ料金にしたら国内の人が利用できない国あると感じました。
私の中での中心はサイアム(エリア)です。
写真がどこかってきいてるのかな？たぶんサイアムだと思います。セントラルワ-ルド前じゃないかな？
noneya13 さん、こんばんは。 ステンドグラスというと中世ヨーロッパの教会の建築装飾の代表格です。 その頃はラテン語なんて読める人はごくわずかだったから、ステンドグラスで聖書の場面を作り、一般の人はその絵解きを聞いて聖書の内容を知り、自分の信仰のよりどころにしていました。だから、私たち日本人などよりヨーロッパの人にとっては親しみやすい建築装飾だと思います。
取りあえず私にとってここは、最高でした。 客層も悪くなかったしタイ料理だけでなくパスタも食べられて美味しかったです。 【ブッフェ】昼も夜も229B++、Cafe G @ Holiday Inn Bangkok | ||| Bangkok Jam ||| http://norikobangkok.jugem.cc/?eid=739 日本人的に唯一面倒なのがテーブル会計ですかね。 空いている時は、すぐ来てくれますが混んでいる時は、おおらかな気持ちが必要。
タイのバンコクのヤワラーです。周辺部入れるととんでもなく広く多いです。 考えようによればシンガポールです。 中国人客家中心に、マレーシアから切り離された国です。多民族国家と自称してます。 日本、シンガポール以外は苦力貿易で出稼ぎに来た中国人相手に、酒、麻薬、博打、女、料理中心に発達した歴史あり、面白いです。 余談ですが、タイ南部のハジャイという街は中国人が拓いたと言われ、４０年前には、夜になると正業は休み、酒、麻薬、女、博打主体の街に戻ります。現在は中国系の人の多い街に変わります果ててしまいました。
このような感じです ＞寺院の収入の大部分は、檀家によるお布施と葬儀や法事の際に発生する寄付金です。 葬儀の際は、葬儀社からだけではなく、遺族から直接依頼があることも多く、地域社会との関わり方が収入増加のためのポイントになってきます。 また檀家数の差も収入の差に結びつきます。 お布施や寄付金以外にも幼稚園などの教育機関や駐車場、アパートなどの不動産を経営し収益をあげている寺院もあります ＞僧侶の平均的な初任給は、寺院の規模や地域によっても異なりますが、大体15～18万円位であるといわれています。一般的な会社員とさほど変わらないと考えていいでしょう。 その後、修行を積んで経験年数が長くなれば収入が増加していくという点もサラリーマンと同じです。 寺院の経営者的立場である住職になると、檀家の多い大規模な寺院の場合、月収で100万円近くになることもあります http://careergarden.jp/souryo/salary/
その人の趣味によって違うと思いますが、最もタイらしい、バンコクらしいとゆうことでは、パッポン通りかな？ 夜遅くまでたくさんの露天が営業しています。 バンヤンツリーホテルの61階にあるスカイバーからの夜景が綺麗です。 そして、花の名前がついたバーなど楽しいですよ。
大規模なチャイナタウンなら行っても楽しいけどそうでもなければ行かなくていいですよ。
『キリスト教徒ではないが、こういうところもあるんだと見に行くことを前提にした質問です。』 お寺を見学する時と同じようにこういうところもあるんだと思ってみればいいでしょうし、お寺もそうですが、その教会の歴史でも勉強したらいいのではないですか。
＞意味がある銅像とは、どのような銅像なのでしょうか? それは、見る人が決めること。 例えば、私にとっては、アメリカの、自由の女神は、歴史的価値があると思いますが、 韓国が、いろいろなところに立てている慰安婦像は、そもそも、「ライハイタン」を無視している人たちが立てているものですので、それこそ意味がない物と考えます。 当然、タイハイタン（韓国軍人がベトナム戦争時に、現地の女性をお金を払うこともせず、襲って生まれた二世の親）も、含めているというのなら、意味があると思いますが、賠償も謝罪もせずに、無視を決め込んでいますので、そんな恥さらしなものは、見る価値もないと思います。
使えない家電
まるでダメ、プランは、人それぞれで考える。・・・
現地の人やバックパッカーでの宿泊施設での出会いとか？
たくさんありますね。 ＞フランスの哲学者、ジル・ドゥルーズは、人間は安定した環境では考えない存在なのだと言っている。つまり、人間が考えるということは、今まで出会ったことのないものとの出会いによってなのである。もし考える力を取り戻したいのならば、移動してみることが手っ取り早い。その時、あなたの頭脳は回転し始めるだろう ＞移動するということは、複数の環境を知るということだ。移動することで、あなたは世界の多様性を知ることができる。世界を多面的に見ることは、あなたの人生をも多様なものにしていくだろう ＞文化は異なるものの出会いによっても育まれる。いつの間にか引かれていた境界線が揺るがされ、ミックスされ、活性化するのだ。移動することで、異なる領域を横断することによって、あなたは新しい文化の芽を、そこに発見することができるかもしれない ＞もし、あなたが今の日常に退屈しているのなら、環境を変えてみるのがいいもかしれない。環境を変えれば、そこには知らないことが溢れてていて、あなたはきっと退屈する暇がなくなるだろう http://tabi-labo.com/51728/moving10reason/
日本人のほとんどがまとまった休暇が取りにくいので、移動に掛かる時間が少なく、時差も少ないアジアを渡航先に選ぶ方が多いというだけです。ただし、東南アジアではなく、台湾、香港、シンガポールなどに限定されます。韓国に渡航する日本人は今や激減、中国も同様です。 ベルギーやチェコは素敵ですが、仮にわずか3～4日の休暇なら現地1泊の弾丸ツアーになります。しかも、昨今はイスラム過激派組織のテロなどの危険もあり、好んで渡航先に選ぶ人は少ないでしょう。とはいえ、マレーシアのボルネオ島でも北端にはテロの脅威があり、アジアがどこも安全というわけでもありません。 ですが、現在の欧州はあらゆる意味で混沌としていますから、これからも引き続きアジアを渡航先に選ぶ方は多いでしょう。
台湾らしさがなくなるとしたら、中国寄りになって体制が変わることでしょうね。 もし中国に取り込まれることになったら、故宮博物院の宝物は中国に持っていかれるでしょうね。 もちろん思想や言論統制も始まって、窮屈な国になると思います。
声調（音楽的な音の高低）というものもありまして、例えば英語っぽいアルファベット表記で、あるサウンドを表現（書いた）したとしても、それだけでは２つも３つもあるどの言葉を指しているのか分からない、ということになります。 アルファベットと連動していませんし、英語っぽい表記はもちろんですが、もっともタイ語習得のテキとなるのは、カタカナ表記です。 発音記号と声調記号との対比で言葉を習得するか、１から文字を覚えていくかですね。 先の方の回答にちょっと付け加えさせていただきました。
＞大阪のたこ焼き屋は何処が最高なのでしょうか? 自分好みの贔屓店（特に店名やチェーン店は個人的に意識していない） 大阪発祥かどうかは知りませんが「銀たこ」等の看板を見つけたら、ある程度のレベルと馴染みの味に安心ですが、個人的には新規発見＆探訪＆当りはずれの面白み力と面白みがあり、なるべくは地場の個人経営の店を利用しています。 大阪のレベルの高さは(1)イメージ的に粉モン文化（タコ焼き・お好み焼き・うどん）大阪の代表的食べ物(2)競合店が多く切磋琢磨し味やバラエティに富んでいる(3)家庭にもタコ焼き器があるほどで舌の肥えた客が多い(4)ソース文化の盛んな関西でソースに工夫や旨みが凝縮・・・ 等の理由や特色＆背景があると思います。
長年の米国生活では日本のような盛り上がりはありません。　ＴＶ局が一つで放映します。 他はニュースの終わりにほんの少し伝えて終わりです。　日本のように国民総出でＴＶ 局を見ることもないです。　８５ｃｈくらいある大人の番組が揃っているから寄って たかって同じテーマを放映しません。
私はSIMロックのかかった Samsung スマホを日本旅行に持って行きます。日本でポケットWiFi をレンタルし、データ通信で電話をかけたりインターネット接続をします。 SIMフリーのスマホを日本へ持って行っても、日本でSIMカードをレンタルしなければならないので、日本仕様のSIMカードのレンタル料金がポケットWiFi の料金から日本仕様のスマホレンタルぐらいして、SIMフリーのメリットがありません。強いて言えば、ポケットWiFi機を同時携帯しないで済む程度でしょうか。 三星はサムスンのことですが、知能机は何の意味か分かりません。ググっても出てきません。英語にすれば Intelligent Desk か Computer Desk になるでしょうが、それでも何を指しているのか全然分からない。 百歩譲って、それがサムスン製でないのがどうかしましたか。
メーカー細かくはわかりませんが、見た目重視なら韓国、中身なら日本です。 家電は基本的に中身で選ぶものだと思いますから、日本ですね。 ただデザインは素晴らしいです。冷蔵庫一つ取っても、10年前のでも美しい。 日本は保守的な国なので全く叶いません。
No2です。失礼しました。 セント・バーツ(St.Barts)でした。 英国人「アメリカ人があまり海外旅行をしないのはなぜなのか」海外の反応 : http://blog.livedoor.jp/drazuli/archives/6547819.html 「アメリカ人の半数以上は国外旅行しないらしい(笑)」→「だって必要性が無いし…」 【海外の反応】 : 海外の万国反応記 http://www.all-nationz.com/archives/1016077118.html 真相は分かりませんが、コメントが 面白いのと、観点が違うことが よく分かります。
１。殆どの人が、パックツアーの焼き直しならまだいいほうで、小学生のおつかいのレベルなのでしょうか? 　自由旅行は「自分でするもの」、小学生のお使いは「人に言われてするもの」ですから違うと思います。 ２。レベルの高い自由旅行をされている方は、どんな旅行をされているのでしょうか? 　僕はレベルの高い自由旅行をしたことがないのでわかりません。レベルの低い旅行はオモロいです。
質問が相変わらず言葉足らずだが、1人部屋利用追加料金（シングルルーム・サプルメント）のことか？ 旅行商品の原価計算を示す。面倒さを省くために税金とサービス料、それに旅行会社の利益上乗せ分を除く。 2人で使用するツインルーム1室の一泊当たり宿泊料金を20,000円とする。そこに4泊するとしよう。そうすると4泊分の客室料金は80,000円だ。このくらいまでなら君でも分かるな？ この客室を2人で使えば1人当たりの宿泊原価は80,000円÷2（人）＝40,000円。 ほとんどの旅行商品はこのツインを2名で使う場合の1人当たりの宿泊料金が原価になる。これをハーフツインベースと言う。もしツインの部屋を1人で使う（ツインのシングルユースと言う）場合は宿泊原価はまるまる80,000円。これも分かるか？　従ってシングル・サプルメントは80,000円ー40,000円＝40,000円と言う訳だ。これに適正な利潤が乗って、パンフに「お一人部屋利用料金46,000円」と掲載される。分かる？ 以上が原則だが、実際の原価はいつも必ずこうだとは限らない。ツインを一人で使うならこれでいいのだが、ホテルによっては1人用ベッドが1台しかない客室、これをアクチュアルシングルルームと言うが、これもシングルユース用客室として旅行会社に提供することがある。大抵はツインルームより小さいから多少安い。 ツインは1泊20,000円だが、アクチュアルシングルは15,000円（あくまでも例だぞ）。こうなると、シングルルーム15,000円円×4泊＝60,000円。ツインを2人で使う際の一人当たり原価40,000円との差額が20,000円。アクチュアルシングルがホテルにあるならこれを指定したほうが安いんだが、大手旅行会社のパンフですらはっきりとどのようなタイプの客室を使うのか明示していないことが多いんだ。知りたければ予約センターに電話するんだな。 分かった？　これは業界の事実なんだから、「というご意見ですね」なんてコメントは的外れだぞ。たまには気の利いたコメントでも残せよな。
旅行に限らず自己判断放棄した人多いからでしょう。「強調」「連帯」「慣例」を重視し自己判断しない為です。ガイドブックを教科書にします、１情報としません。 カンボジア行ってアンコールワット行かない私は罵倒されました。廃墟見でも面白くない人もいます。子豚の丸焼き数十並び、若い女性が子豚の尻叩き切る風景の方が好きです。
カオサンなんて面白いと思いません。もちろん人それぞれ意見があるでしょうが。ガイドブックで安いバッパ-など取り上げられているから、みんなこぞっていくのではないでしょうか。デカプリのthe beachの映画で、カオサンから彼の冒険が始まっていて、それがバッパ-に人気となったのでは。タイには場所それぞれにおもしろさ、良さがあると思います。そういったのにハマってなんどもタイに行く人は多いのではないでしょうか。
そんな事よりも、必要な所の情報量が、必要なだけあるかどうかなんじゃないんでしょうか？ ヨーロッパのガイドブック買って、見たい所が３行で説明されているだけで、あなたにとって十分ならそれで良いのでしょうけど。
何をもって「最高」と考えるか次第だから、君の言葉足らずの質問に答えるのは不可能だな。それにな、JTBは創業当時から民間企業で役所じゃねーぞ。 所詮旅行商品などはどの旅行会社でも素材はほとんど変わらない。航空機、ホテル、列車、バスなんてのはハードに過ぎない。 旅行を楽しくするのは、そんな素材じゃなくて、旅行する人の意欲、興味、関心、好奇心の持ち方なんだよ。ここでつまらん御託並べてねーでさっさと旅行に行かんか！！！
　国によっては、あるいは会社によっては、飛行機を休ませると儲からないので、朝から晩まで飛ばしています。途中で事故があると順送りに遅れ、翌日回しや欠航になります。 　ですから、大体の見当をつけて、だいたいX日「前後に」発着するものと思えば楽です。
muri
戦前の租界時代の面影を探して歩きます。100年ほど前からの数十年間、上海はアジア最大最先端の都市でしたから。 英米共同租界・・・バンドの黄埔江沿いに歩きます。上海マンションからピースホテル（担々麺が名物だった）、税関ビル、市役所とかつて上海のランドマークだった建物、中に入れるところは入ってみます。夢の四馬路で横道に入ってもいいな、旧式のエレベーターが有名で、映画「上海バンスキング」のロケで使われたホテルもあったなぁ（ホテル名忘れました）。 フランス租界・・・古い電柱の形が英米共同租界とは違います。(柱の断面が四角か丸かの違い） 茂名南路を庭園のきれいな瑞金飯店から北に向かう、錦江飯店(何気にここの北楼の小籠包が美味しかった）、旧フランス倶楽部の花園飯店エントランス、そこらから静安賓館（水晶蝦仁が有名だった）に向かい、その前の通りを丁香花園までぶらついて、プラタナスの並木道を西の衡山路辺りまで抜けるか、南に下って淮海中路に抜けるか、どうしようかな。 日本人居留地・・・虹口辺り、日本的な建物はまだ残っているだろうか、今日こそ陸戦隊本部跡地を探すぞ。 といったところでしょうか。
ロサンゼルス周辺にはVictoria's Secretが入っているショッピングモールは幾つもありますが、「アウトレット」と限定すると以下の2箇所くらいでしょうか。 Ontario Mills http://www.simon.com/mall/ontario-mills/stores/victorias-secret The Outlets at Orange http://www.simon.com/mall/the-outlets-at-orange/stores/victorias-secret いずれもフリーウェイを降りてすぐのところにあるので、レンタカーを利用されるのであれば問題なく行くことができると思います。
仏教とヒンズー教がせめぎあい、その時代の力関係によって相手の宗教の像の頭部を壊したからです。
　 日本と同じ、手を上げたら止まります 普通の車ですよ 　
東アジアになります。 https://en.wikipedia.org/wiki/East_Asia
義理のお土産の定番だった時代は過去にあった，と考えます．現在は定番でなくなったと考えます． 旅行会社の関連通販会社がやっているカタログ販売のことですよね？ 義理の土産の為に旅行先で品を見繕ったり運んだりする時間と労力を割くのに見合わないので，私の周囲では通販を利用してました．会社の課内に置くお菓子のパックみたいな，どうでもいいけど社交的な義理を果たすための土産用ですね．現地で買うのより高くても，自分の時間と労力を考えると安かった． しかし，複数の理由であまり使わなくなったので，現在は定番では無いです． 海外旅行が普及した現在，名物に旨い物なしで知られる？義理の土産物は省略する習慣を持つ職場になったこと．お互いに通販ショップの利用経験が有れば「これ通販だよね」とバレバレになって土産にならなくなったこと．義理用の品が必要な場合にも，楽天他のサイト経由で安く買い集めることが可能になったこと．
争い事の時は軍用として、平素は人や物を運ぶ為だったり農作業や土木作業の動力として利用価値が高かったので、沢山飼育されていたので、沢山いるのだと思う。 日本でいうところの、食肉用途以外での牛と馬を合わせたような利用価値があったんじゃないですかね？ でも象牙目的で乱獲されて、今は少ないのでは？
多分これが理由ではないでしょうか？ http://thailandguide.blog.so-net.ne.jp/2010-07-10
タイは国教が仏教で90%以上が仏教徒の仏教大国ですから、大小を問わず大仏様などの仏様はどこにでもあるでしょうね。
展望台　Top of the Rockのことかと思います。 追い出されはしないので、居続けることは可能です。 休む場所については、美術館にあるような長い椅子があります。 ただ、飲食は禁止されており、また、 展望台内部に飲食店があるわけではないです。トイレはあります。 そのため、あまり長時間ですと、Sun and Starsと言って、一日に二回 入れるコンビのチケットも売られていますから いったん外に出て、ロックフェラーセンターの中の 別のレストランで時間をつぶすほうがいいかと思います。 普通のチケット　Gneral Admissionが32ドルに対し、Sun and Starsが47ドルです。 ロックフェラーセンターというと、GEビルのある界隈のビルを含めた広い領域を指し、 レストランなどみるべきところはいろいろあります。 展望台の切符で行けるエリアは、GEビルの、メザニンと上層階（67階あたり）ですが、 ここにそこまで長時間見るべきものはないと思います。 すべての施設が、いったん入ると長居できそうか、とのご質問ですが、 仰るように、規模の大きな美術館は、中にレストランやカフェがあったり 長居できますけれども、大きくないものもあります。 たとえばMoMAは、美術館そのものと、ショップがそれぞれ入り口を分けており 美術館の切符を買わなくてもショップに入れます。施設によって異なるかと思います。
年末年始は、毎年バンコクにて過ごしている者です。 一通りの観光は、20年以上前にほぼ済ませてしまったので現在慰安旅行です。 【私にとってのタイ・バンコクの魅力】 ・ハイテクとローカルが混在している。 （例えば同じ東京でも秋葉原と浅草って違いますよね。） ・空港などで無料プリペイドSIMを配布してくれる。 ・20年以上前ほどではないが物価が安い。 ・甲殻類アレルギーを持っていなくてパクチーが苦手でなければお料理が美味しい。 ・タイ料理のお店だけでなく日本のお店もバンコクなら結構ある。セブンイレブンやファミリーマートは、首都圏の日本並みの出店数。 ・主要空港がドンムアンからスワンナプームに変わり、電車などの交通インフラが整った上に香港のオクトパスカードや日本のSuicaには、負けるがラビットカードという物が登場して便利に。 ・お手頃のお値段でプライベート無料プール、無料フィットネスジムが付いたホテルに宿泊できる。 （同じレベルのホテルに日本で泊まろうとすると倍のお値段。因みに去年年末年始にかけて宿泊したホテルは、ホリデイインシローム・スーペリアルーム・3泊4日2名で日本円で42,000円位。） ・日本のコンセントと同じなので変換プラグ必要無し。 ・タイ式マッサージが安い。2時間で日本円1,500円位。 ・時期を選べば快適に過ごせる。年末年始が最適。 ・流石、微笑みの国で基本的に皆さん優しい。去年、滞在中に軽い怪我をしてしまったのですがフロントの方がとても親切にして下さいました。 ・治安もバンコクなら日本程度に比較的安定。 （テロもありましたが日本にいても昨日起きた痛ましい施設大量殺人事件の様な事も起きます。） ・個人旅行を組みやすい。 ・とにかくバンコクは、便利。 航空券もANAやJALの早割で工夫をすれば1人ハイシーズンでも45,000円位で取れるのもいいなという感じです。
山崎豊子さんの『沈まぬ太陽』を読むと分かってきますよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%88%E3%81%BE%E3%81%AC%E5%A4%AA%E9%99%BD ＜『沈まぬ太陽』（しずまぬたいよう）は、1995年から順次発表された、山崎豊子による3編に亘る長編小説である。 日本航空と、実在する同社社員で同社の労働組合役員である人物の体験に基づいて脚色、再構成されたフィクション社会派作品 日本のナショナル・フラッグ・キャリアである国民航空の社員で同社の労働組合委員長を務めた恩地元と彼を取り巻く人々の描写を通して、人の生命にかかわる航空会社の社会倫理を表現した作品である。＞ ・「我が社は、半国営会社だから最終的には国が守ってくれる」と勘違いしてる上層部。 （実際に過去、経営危機に陥ったとき国の税金ですくいましたね） ・「客の安全」より自分らの「金の安定」を優先し、乱立してる組合。 上記の本が出されたのは２０年も前ですので、今でもそのままということではないかとは思いますが、「伝統」は残ってるのかも。
私ではありませんが、妻が二年前に泊まりました。 　そんなに何かが気になるほどの時間　部屋にいなかった（笑）と言いながらも、気になるようなことはなかった、と言っています。めちゃくちゃ新しいというわけでもないけど古さが気になってしかたないほどではない。室内でゆっくりまったりしたとすれば気になることも出てくるのかもしれないけど。だそうです。 　それよりも立地や周辺の環境から言って、とても便利だったとのこと。いいんじゃないでしょうか。私だったらホテルなんて、シャワー浴びて寝るだけ、消灯してしまえば何も気にならない、と考えますね。リクエストできるなら禁煙ルームとしておけば、タバコ臭もないかと思います。よいご旅行を。
TDRマニアです。 私の友達（日本人、香港人別々に）が何人か上海DLに行ってきました。またSNSつながりで何人か行ってます。 その人たちの話を総合すると、よいか悪いかで言ったら「良い」だと思う。 何を持って良いと思うか次第ではあると思いますが… まず城がでかい。 最初、香港の友人はSHDLができる前、「誰の城でもないんだってよ～」（他パークはシンデレラかオーロラなので）とバカにしていたのですが、帰ってきたら手のひら返したように絶賛していました。 城の前でショーもやっていますしね。 そしてカリブの力の入れようがすごいらしい。 私は1,2年以内に行きたいのでyoutubeとか見ていないのですが、最新の技術を使っているようです。 また日本にはないアトラクション（トロンとか）もありますね。 TDSに導入予定のソアリンはすでにアメリカにはありますが、アップデートしたものらしいです。 マナーの問題が気になりますが、それはTDLやHKDLができた当初も言われていたことです。 マスコミはそういう目に着くところばかり報道しているようですが、思うほどひどくなかったとのこと。 ただ並ぶ文化がない、というか、前が空いていたら詰める人種ではあるみたいなので（決してズルこみしているという感覚ではない）、空いていたら積極的に詰める、という注意が必要なのと、それをズル込みだと思っていると精神衛生上やっていられないのでそこは割り切る事が必要だそうです。 トイレに関してはきれいだったと言っていたので、汚かったというのはたまたまという可能性もあると思います。 ただ、どこの海外パークでも言える事ですが、基本的な事はどのパークも同じなので、数年に一度行ければ十分だ、位の一般人なら、わざわざ行かなくてもいいと思います。 しいて海外パークの良さをあげるとしたら「ユルさ」です。 日本は規則規則でキツキツです。そういう意味では海外パークは好き勝手やってて自由で本当に楽しい。逆に言うと、キャラのダンスなんかは日本のほうがずっと上です。 良いところ悪いところがそれぞれにあります。それを楽しめなければ、わざわざ海外パークには行かなくてもよいのです。
大分こなれて来ておとなしくするようになったんだと思いますよ。まだまだ街で見かけますが、近くに寄って話しているのを聞かないと、遠くからでは見分けつきません。
ネットの書き込みなんて、書いた人の主観でしかないですよ。 そもそも個人が全体のデータを統計して意見することなんて不可能。 回答の書き込みはあくまで参考にして、『あなた』が『あなた自身』で判断するものです。 全ての書き込みを統括し、内容の正誤について保証する人なんていません。 誰のどんな意見より、自分の目で見たことや、自分が肌で感じたことが最もあなたにとっては正しいです。 自分の判断に自信が持てないのならば、根拠や経験を重ねてください。
旅行自体は別に厄介ではないと思います。 「反日」的なひどい目に合う、ことは有り得ません。 中国には10万人の日本人が住んでいるんですよ。（世界最多） 現実的に一番怖いのがありきたりですがスリと慣れるまでの交通ルールかな。 一人で歩いていると完全に自覚しているときに、ふっと振り向いたら実は真後ろに2人立っていてショルダーバックのファスナーを開けらている途中だった。みたいな神業をされます。このびっくり感は体験してみないとわからない。 肩から下げたカメラのカメラ部分だけを切りとられて紐だけをかけて歩いている観光客、なんてのも笑い話ではなくてマジで見たことがあります。 ショルダーバックを背中側に回して歩くような「スキ」を見せるからいけないんですね。 お金さえ守っとけばあとは大丈夫、警察に捕まるとか、中国人に石を投げられるとか、テロリストに命を狙われるなんて大げさなことは万に一つもありません。 料理とかトイレとか、いろいろなトラブルがあってもそれは旅の楽しさですね。
中国の普通の宿やサービスは大外れの方が多いので、 ツアーでハズレ無し、というものは最初っからホテルのランクで言えば4以上、 ツアー中の食事は外国人向けの準備が整ったお店（これが必ずしもおいしいとは思いません）、 ということになるのだと思います。 彼の国はあるレベルを下回るととたんに底辺だらけになるので、お金のかけどころを間違えていない、ということです。 万里の長城とか観光地もツアーバスが離れの駐車場ではなく一番いいところに停められるのは旅行会社が大枚はたいていますし（ツアー料金にちゃんと反映されてます）。 そういった実績がない会社のツアーは正直危険ですね…。
すでに超大富豪は行ってますよ。 現在ロシア経由でISSに観光滞在することが可能です。 費用は大体20億から30億円程度と言われます。 健康でこれだけの費用が出せるなら貴方の行けますよ。 確か現在日本人が1人スタンバイしてると思います。
＃４です。 ＞　授業で、ナイアガラからみる、アメリカとカナダのインディアン問題についてというのを受けたので、あまりよくないのかなと思ったのが、原因です。 正直なところカナダの人の感覚はわかりません。アメリカに長年住んでいたのですがその時にカナダも業務範囲に入っていたので良く行っていました。ケベック州を除けば、英語もアメリカ英語だし電話の国コードも同じ、携帯もアメリカ国内と同じ、大リーグのチームもあるし、アメリカのチェーン店がたくさんあるし、アメリカと同じTV番組やってたり。ついついカナダにいることを忘れてしまいます。車を運転していて表示がメートル法になっていることに気づいてようやくカナダにいることを思い出すくらい。しかもトロントやバンクーバーはいまやアジアからの移民が人口の半分近くにまでなっていて、カナダ人と言うのがどう言う人達なのか身近で接していてもわからないところがありました。 だから余計カナダと言う国のアイデンティティを自分たち自身確認しようとしているし、アメリカと線引もしたいのかと思います。そう言うのに敬意を払うしたら、日本人はつけるんだったら日の丸だと思います。
１。　漢語の「安寧」に由来する、アンニョン　は、聞き様によってはアニョーになり、下記のように「こんにちは」とも「じゃあね」のような挨拶にも使われます。 　http://kumanoteblog.com/study/anyohaseyo20131216/ ２。アニヨ、の場合は「いいえ」とか「違います」という意味です。 　http://www.kpedia.jp/w/1328
御法度ということはないけど、それで十分な答えが返る質問ってあるのでしょうか？　 具体的に書かないけど読めば『ああ、あの国か』とわかるようなら伏せてる意味がないし、あとから『いや、自分はあの国だと特定したわけじゃないです』と言い訳するためだというなら確かに失礼です。
ソフィーマルソーやバネッサパラディだって 体臭はするはずです。美化してはいけません。 日本人くらいかも、無臭なのは。 セレブのインスタグラムを見ると 湯船に浸かってますが面積が広いし、 SPAみたいな感じでしょうか。 歴史は知りませんが、カナダに行ったとき、 湯船があってもユニットバスだから トイレの横で洗うのもちょっと嫌なので湯船に 浸からなくなりました。 中国は全寮制の学校です。 シャワーが壁に設置してあるだけで 湯船は最初からついてませんでした。
そういう国もありますね。 お隣の韓国だと、純国産と言っておきながら、壊れると、主要部品であっても、この部品はどこの国のものだ！それが壊れたんだ。なんてことが良くニュースで流れます。 デットコピーして、純国産と言いながら、デットコピーではコピー出来ないノウハウ部分で、トラブルが起きて、そうなると、あの国の部品が！なんていうのも多いですねw 図面があっても、同じものが作れないのが、面白い話ですが。 日本の近くの国では、戦車の大砲を作るのに、有名メーカーの砲身を買って、コピーしたところ、トラブルが多く発生しているそうです。 調べたら、コピーの基が中古品で新品のような精度が出ていないものを購入してきてコピーしていたことが発覚したなんて話もありましたね。 それでも、その国にとっては国産らしいですが。。。
猫も杓子もということはないと思いますが、日本から２～３時間程度で行けて費用も３～４万円でそこそこ楽しめる身近な海外旅行と言ったら、台湾か韓国になると思います。 単純にこの２国だったら、韓国よりも台湾の方が親日が多いですから行きやすいということはありそうです。
一番簡単なのは泊まった宿のスタッフと話す事ではないでしょうか。彼らが良く行くレストラン、デパートなど、ローカルでしかわからないような事を教えてもらえるので。
ニュースでもやってましたが高いです。 食事も高いです。 お土産も高いです。 上海市の給与を考えても高いので地元サラリーマンも大変です。 動員数が減れば安くなるかな？どうなんでしょ。
解説しているブログや過去に類似の質問がありますので参考にどうぞ。 タイでは笑顔が基本！「微笑みの国」と呼ばれる理由とは？ http://news.livedoor.com/article/detail/6627441/ タイはなぜ微笑みの国と呼ばれてるんですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1370293633 タイを「微笑みの国」と言う事がありますが由来が知りたいです！ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12103693442
たまたま映る人や車が少なすぎ。 早朝に撮ったか、もともと車が通らないのか、交通規制をかけたか。 階段を登る人はいるが、降りる人は一切映らない。 撮影が終わったら一斉に降りるのか、裏に降りる道があるのか、キャストたちの映らない部分での振る舞いに興味が湧いてくる。 でも、まあ日本のお役所の動画の類も似た寄ったりのような気がしないでもない。
1です。こんにちは そうですね。確実には誰にもわからないと思います。ただ、亡くなられている可能性が高いと思います。 http://www.epochtimes.jp/2016/06/25736.html　処刑命令が出ています。 http://www1.kjclub.com/jp/exchange/photo/read.php?tname=exc_board_66&uid=357311&fid=357311&thread=1000000&idx=1&page=638&number=256121　 身元が分からないのは、この後すぐに処刑されたとか書いてあります。普通は王维林さんの情報がすぐにでますので、中国が隠すということは、処刑しているのを知っているからだと思います。処刑命令が出ていて、海外に逃げれる可能性は絶望的です。わたしはまだ生まれていなくて、ＮＨＫのテレビを見るまで王维林さんのことを知らなかったです。素晴らしい人だと思います。
世界の若者と知り合い助け合い、安い船室で二段ベッドの宿泊が気にならなく、船上でのセミナーに参加して団体行動を取るのが好きなら楽しいと思います。
2008年の北京オリンピックで他国からたくさん取材陣がくるというときに、中国共産党が見苦しいところや見苦しいものは全部禁止して排除して以来、もうあの大群を見ることはありません。
多言語が交じり合う場所はたしかに非日常空間かもしれませんね。外国語が苦手な人は楽しめないかもしれませんが（笑）
写真撮っておけばよかったなと思うくらいに一枚も撮らずに帰国したことが何度も有ります。その場の感動を大事にしたいので「わあー」といってる間にどこも通り過ぎてしまうんですよね。 行き先々で実用品を一品は持ち帰りたいと思ってますが、つい店がなくて買えないことも有ります。 民泊大好きなのでもっともっと大家さんと話のできる顔の見える宿泊をしたいと思ってます。鍵だけ渡されてぽい、はどうも薄っぺらいです。民泊のオーナーにお土産をもらうのが大好き。
最高というのか分かりませんが漢字の発明は素晴らしいですね
ぱっと思いついたのはGIANTですね。 クロスバイク、ロードバイクを販売し、価格帯もお手頃で性能の良い自転車です。
日本のコンビニは国内のチケットに限定されているので、無理です。 素直に大手の旅行代理店にご相談ください。
基本的にどこの国でも自分の国は優れている、いろいろあると思うものでしょう。それが愛着や祖国意識というものです。韓国にも日本にもその他の地域にも、それぞれ何かはあります
韓国の方の様に、いつが起源、どこが起源などということを機にする事無く、昔から続いているものです。 そんなものは、どうだっていい。というのが実際の考え方ですね。 そんな、どこかの国の人と違って、細かいところまで、必死になってこだわる必要がないと思っている人が多いですから。 昔からあった。で十分な考え方なのです。 日本では、野生の猿でさえ、温泉に入っていたりします。 そんな程度の事にこだわるのって、野生の猿以下の考え方でしかないですよw
韓国の大企業ですからね。でもサムスンのほうが目立ってる気はします
北東アジア貿易タワー Northeast Asia Trade Tower 高さ：305m　所在地：仁川広域市延寿区 韓国唯一の300m超え超高層ビル。68階建て。 国際ハブ空港としての地位を確立した仁川国際空港、そこから仁川大橋を渡った先にある松島国際都市に建設された。
あんまり高いと天気が良い日しか見ることができませんし、 天気が良くても景色まで届かないでしょう。 東京タワーは展望が開けていますが、 スカイツリーは天気が良くないと雲しか見えないそうですよ。
室内型のテーマパークとしては有名で第二ロッテワールドもできたとか。でもどちらかというと小さいお子様向けという感じがします。（いったことないですが） 本格的な遊園地としてはプールやサファリパーク、ジェットコースターなどがある郊外にあるエバーランド方が人気と思います。
まずあなたにとってなにが楽しいか？ 価値とは？価値観です。 それを自分で見つけることが できないと意義がなにか分からないでしょう。 一度(どこでもいいから)行ったら 楽しかったからまた行こう、 ごく自然なことですよね。 肌に合うとかあると思います、 香港は楽しいと思いますよ。 また行きたいと思うかは人によるでしょう。 「人による」という回答は無責任な意味では なく自分が嫌いだからといって 人に言うのは配慮に欠けるから。 フランスはペール=ラシェーズ墓地に 行きたいですね。 歴史的な建造物は世界中に ありますが本物を見ないと良さは 伝わってきません。 >どういった点に着目すれば有意義に過ごせるのでしょうか？ あなたにとって意義とは？ まずそれを見つけることに 意義がありませんか。
私は専門家ではありませんが、航路の最終決定は出発前のブリーフィングで決まると思います。偏西風の位置、その日の気圧配置。火山噴火の影響等々。 ２か月先の航路は、決まっていないと思われます。 ただ、アプリで『Flightradar24』等を使って予測することは可能だと思います。
あなたねえ、世界中のTシャツの７割りぐらいは中国で作ってるでしょう。 中国でTシャツが売っていないとでもお思いですか？ さておき、ホワイトカラー「中国語では白襟」という呼び名のとおり、オフィスワーカーはメンツでYシャツを着るというのはあります。 日本人がネクタイをしないと襟元がスカスカして気が済まないのと同じ気持ちだと思います。
一般的には、質問者さんがおっしゃるように「かのくに」と呼びます。 「かの」は話し手と聞き手両者がなにを指しているのか了承しているはずの、少し距離感のある何かを指す古い言い方です。 ウサギおーいしかのやま～♪こぶな釣－りしかの川～♪の「かの」です。 つまり、現代語でいうと「あの」です。 ただし、4版の古い広辞苑によると、「あの」のような感嘆詞的な使い方はしない、とあります。 「かの」だけならそれで終わるのですが…。 「彼の国」になるとまた別です。 ご質問を立てるきっかけとなったこの表現はどこでご覧になりましたか？ ネットではありませんか？ それも、２ちゃんねる絡みの掲示板とか、まとめサイトなどではありませんか？ あるいは、そういうところによく出入りしている人がＳＮＳやLineなどで使った表現ではありませんか。 これは私の推測ですけれども。 最近、ネットの中でもカジュアルな場で「彼の国」という場合、多くは韓国を差別的な意味で表す隠語であることが多いです。 いつから使われだしたかははっきりしませんが、目につきだしたのはここ４，５年です。 たとえば、イタリア人たちが日本を侮蔑的に呼ぶ場合、「日本」とは言わずに「日いづる国」という表現を使った実例があります。 人間は差別的感情を表すのに、仲間内（この場合は「わたしたち、日本人」）でのみ通じる隠語を対象につけることがよくあります。 韓国、Koreaの頭文字がどちらもＫであること、「かの国」もＫから始まることがこの呼び名が広まったのだと私は推測しています。 日本人が差別意識できゃっきゃ調子に乗っている姿を見るとものすごくイライラするので、すごく不愉快です…。
ふらっと遊びに行くのだったら北京、上海じゃなくて香港ですね。気持ちと慣れの問題かもしれないけど、香港だったら気楽にどこでも歩き回れる。中国だとどこでもと言う訳にはいきません。英語が通じて、常識が共有できていて安心だし、中国も味わえます。後、香港の広東料理はどこの広東料理よりも日本人の味覚に合うと思います。
こんにちは 地位や高さなどがいちばんたかいことですので、世界最高の山とか言いますね。標高が高い山でも、世界七大陸最高峰で、地球上にある7つの大陸それぞれで、最も標高が高い山のことを指すとも言われています。 http://news.mynavi.jp/c_career/level1/yoko/2012/12/post_2800.html 質問者さまが書かれている内容でも、あっているかなと思います。
ジャキー・チェンの映画の影響かな？ 本人は三菱好きだし 三菱は、映画に車を提供した。 ジャッキーは、ランサー・エボリューションVIII・MR を愛車にしていたこともあり 指原莉乃の愛車が軽トラならば 軽トラが売れる・・・のような？ もともと車好きな民族ですし 車検事情も日本とは、違う。 なにより、車を持っている人たちは 富裕層ですから、なんとでもなる。 改造費も安いか！？
>中国人は日本の店は騙さないと認識してる人が多いと思います。 お国自慢ですか？ 中国のデパートは無理です、 さきにお金を支払ってレシートを 発行してもらわないと商品が 買えません。海外はなんでも先にお金です。 これは海外旅行に行くたびに思います。 騙すとしたらそこらへんの人でしょう。 これは中国だけじゃなく、 海外旅行で気をつけることです。 >韓国人は日本の店は騙すところが少ないという認識の人が多いと思います。 なにを騙されるんですか？ 海外旅行に行く際は注意が必要です。 これは中国と韓国に限ったことでは ありません。 >そういう意味で崇拝してると書きました。 デパートの話ですよね。 >日本に来てる中国人に関しては日本が好きな人もいるようですね。 好きだと思います。 嫌いなら来ないと思います。 ですがほんの一部です。 国土面性96km2、人口13億以上、 多民族多言語国家です。 レジャーですが、デパートに関して質問は ありますか？ 世界中のデパートを知りませんが、 事業とは別問題です。 買いに行きたいものなどありますか？
　僕が見たのは朝鮮に行く朝鮮の人たちだったので、「韓国に行かない」と決めつけられない例になります。 　最初は1945年12月、大韓民国（下記では1948年）ができる前です。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD 　進駐軍に接収され、白く塗られた特別列車に、アメリカ兵の護衛付きで、朝鮮の人たちが山口県の仙崎（下関は嫌いのため使用不能でした）から多数朝鮮に向かいました。 　二度目は、僕が1973年に韓国に行った時ですが、下関から乗った船には、日本人は僕だけで、船客はみんな韓国の人でした。 　ですから、在日韓国人は終戦直後から相当数韓国に行っていると思います。
忠告、ありがとうございます。 そこには行かないように、心がけましょう。 ところで、ヨド○シカメラは、どこにありますか？ 行ったことがないので、
韓国は、あらゆる分野で世界最高です。 広過ぎて、ここに全てを書くことは不可能です。 代表的なものは、科学技術、芸術、文学、音楽、スポーツなど…。 世界初のタイムマシンは、1847年、韓国人の金英海が発明しました。 同じく、世界初の交響曲は、韓国人の朴秀麗が創作しました。 世界初の小説は、韓国人の林琴樹が書いています。 サッカーは、韓国人の安貞呉が生み出したものです。 その他、さまざまな分野に於いて、韓国人の貢献は絶大です。 恐ろしく優秀な民族ですね。 何も生み出していない日本人やアメリカ人は、恥ずべきです。
法治国家であれば、法の中で自由を考えるのが 一般的だと思います。 さらに宗教思想が強いとその宗教の倫理観の中で 自由を考えるでしょう。 イスラム教とか、他から見たら自由がないくらい 凄く厳格な倫理観ですよね。 日本は、神道という曖昧な思想でインチキな宗教が多く 多くの人が宗教に対して疑い深いので、昔のような宗教思想は 弱いでしょう。 そうなると法律の中でなら何をやっても良い と、思うやからがいて舛添さんのような人が 結構、いるんじゃないでしょうか。
本人が最高て感じたときです。 日本円にしたら10円安くするために全力で 交渉して二時間費やして、 粘り勝ちできたときです。 全身から勝利の喜びに満ちあふれる。 疲労感からご飯も美味しい、 値切った分贅沢しようと高いレストランに 行って結局はプラマイゼロ。 で、あとから見たらタダでも要らない ガラクタ。 地元の雰囲気に流される こともいい思い出だと思います。
やはり歴史があるので、史跡や博物館などは面白いですね。あと中華料理も美味しい
　 そうです 中国本土では最高のディズニーランドです 　
アジアの国・地域 - 世界経済のネタ帳 http://ecodb.net/area/A/ 参考にしてください。 なにが進んでるか分かりませんが、 印象を順不同で回答します。 日本の技術と治安の良さ。 中国の国土面積 香港のベンツの多さ 台北の日本企業 インドネシアの島の数 マレーシアの多言語とそれぞれの コミュニティが共存した街。 シンガポールのクリーンさ タイのバックパッカーの多さ ベトナムのバイクとアオザイを着た 学生さんたち、 韓国の年上を敬う礼儀 北朝鮮の最高指導者の 息子がディズニーランド 目当てで蜜入国、前代未聞。 ブータンは印象がありません。 王子の日本へのスピーチ https://youtu.be/-h5CzvtJky8 フィリピンのセブ島。
何をお聞きになりたいのかさっぱり分かりませんが、多くの方から魅力があると思われているからこそ観光地と呼ばれているわけであり、そのような国では行政も観光に力を入れています。観光が主要な産業である国ならなおのことです。 ある地域の観光地がつまらないと思えば行かなければ良く、もしくは観光地では無いエリアを訪ねれば良いだけでしょう。 観光地を積極的に楽しみたい方は、観光地をメインに旅のプランをするか、旅行代理店のツアーを選びます。観光地ではなく少しマイナーな場所をあえて選ぶ旅慣れた方は、自由行動が多いツアーを選ぶか、自身でエアもホテルも予約、移動に必要な交通手段も自身で決めます。それだけです。
チャミスル、チョウムチョロム、 シウォン、C1、チャム、ホワイト、ハルラサン…
　中国の外で金儲けを希望する人です。
人によって目的は変わります。 ◆名所・旧跡の観光が目的 ◆その土地ならではの施設でのレジャーが目的 ◆その土地ならではのグルメが目的 ◆その土地ならではの商品の購入が目的 ◆連れ（家族・友人・ペット）との触れ合いが目的 ◆何もないところでの静養が目的 ◆単なる気分転換 これらの一つまたは複数が挙げられます。
今時の携帯電話やPC、それにブラウンのひげそりのAC/DC変換アダプタ（いわゆるACアダプタ）は１００－２４０V対応が普通です。お手持ちのACアダプタの表示を念のため確認され、１００－２４０Vと書かれていれば、普通に（国内出張時と同様に）それらを持参されるとよいでしょう。 ただ、上海の場合はコンセントに挿せるプラグ形状がバラバラです。下手をすると、同じホテルの部屋の中でもベッドサイドとライティングデスクとバスルームで全部形状が違っていたりします。自分もバスルームのコンセントからPCの電源を取って、立ったままでPCを使ったりしたことがあります。 だから、プラグの差し込み口の形状のアダプタは持っていかれたほうがよいでしょう。 通販で買うか、空港の売店で買えると思います。 ちなみに、上海の電圧２２０Vから１００Vへのステップダウントランス（変圧器）は値段も高いし、すごく重たいので、短期の出張では持っていくのがたいへんですから、駐在でもない限り、お勧めしません。
No.1で回答した者です > 人によるのではないかと言うご意見ですね。 いやいや、そんな話じゃないですよ。 論理で味の話をするということが理解できなかったので、取り敢えず人によるって回答をしたってことで、質問者様の問の真意が分からないって話です。
秋です。あとは養殖です。 上海蟹は死んだ時点で食べれません。 独特なので、ただの蟹を上海蟹って、 いくらなんでも強引でしょう。 検索することも大事です。 いい加減な情報が散乱してるので 見分けることができないと 実際に大変なおもいをするのはあなたです。
　＃１です．補足です。 ＞＞同じところとは何処でしょうか? 　ご参考までに 　http://www.imes.boj.or.jp/cm/history/
>それにしてもと言う気がしますがね なにがですか？ニュースや使い方が あるでしょう。 文化や論理にしてませんが。
＞旅行は最高 お金が無いから最高の旅行などしたことがないのですが、ラッキーなことが時々あります。 日本で購入したホテルのバウチャーを利用しようとして、予約日を変更したら、安い利用料金のある日だったので、バウチャーを使わないでクレジットカードで決済した、そうしたら、普段泊まれないようなグレードの高い部屋に宿泊でき、こんな生活があるのかと驚いた、疲れがとれて翌日は元気に目的地へ行けたなどです。 旅はトラブルが多い、飛行機が飛ばなかったり、辛い事や苦しい事もある、3か月程度も外国で過ごすと、数日は大変な目にもあう、その時の偶然のラッキーなこと、寄り道をさせられて経験できた思いがけない光景や出来事が私にとっての一番の旅の醍醐味です。 繰り返し飛行機に乗ってしまう、家族を連れて一緒に旅行に行ってしまう、日常から離れた経験で、最高の待遇も食事も飛行機の席も利用したことが無いのですが、それなりに落差が激しいほど、思い出に残ります。 ＞そこそこな旅 ツアー旅行で何も考えないでも連れてってもらえる、食べ物も与えられる、これでも楽しい人にはそれなりの体験でしょうが、私には耐えられません。普段体験できないことが豊富にあるのならば、諦める、一つしか無くても、貴重と思える体験ができれば甘受しますが、基本は日常からの脱出でしょうか。そういう意味では、人により求める内容が違うので、好きなことをできればいいと思います。 思う通りにならない、予想を裏切るのも経験でしょうし、それを楽しめる、余裕があると、次も旅に出ようと思えるのではないでしょうか。 お金と時間を使って、相応の経験や食事などが出来るならば無駄でないと思うでしょうが、無駄こそ旅の特徴、普段との違いですし、損得勘定は忘れる、これも納得できるかどうかで満足度が違います。 損したと思うならば、残念な旅、次は行きたくないでしょうし、損したことも楽しめれば日常に戻っても有意義に過ごせる、同じ時間を有効に活用できそうです。 私にとって、普段の生活は旅の一部、小休止の生活の一部で、ストイックに生活することで旅まで待てる、旅している時だけ日常から脱出できる機会です。仕事から解放される、日本では許されない状況ですので、海外では日本を忘れ、仕事を忘れることが可能、これも普段仕事で忙殺されている反動かも知れません。 ＞そこそこな旅 家を離れ、日常から脱出できた瞬間があれば、それで目的が達成できる人もいるし、贅沢をしたい人もいる、人それぞれに違うのが旅ですので、楽したい人もいれば、普段以上に歩いて疲れ切り体重も減る、それを快感と感じて繰り返してしまう人もいます。私は後者ですが、リフレッシュも目的が違う、最低限の宿泊施設や食事ができて、あとは違う世界を楽しむのも対極の楽しみ方です。その中間がそこそこでしょうか。それも自由ですし、一番気楽でしょうか。
むかーしほんの数人の人と関わっただけですけど、根っから大人しくて善良な人たちですからね。国民性として目立ちたがらないタイプのように感じます。だから華僑に支配されちゃうのかなとも思いますけれども。
島独自の文化が残っています。 その文化に触れることができます。 本州等から離れているため他からの影響を受けにくいのです。 どの離島ヘ行ってもそれぞれ違いがあり、その違いを発見するのも楽しいですよ。 離島も、それぞれHPがあり予め宿泊等も調べて行けるようになりました。 どきどきわくわく離島の新しい発見をしてみてください。 北大東島のHPです http://vill.kitadaito.okinawa.jp/top_html.html 覗いてみてください。
慶州歴史地域かと。仏国寺や石窟庵など世界遺産があります。
学士ドライバー（1975年～）として採用された人は全員大卒になります。歩合制ではなく給与制で、新卒学生を採用しています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B1%E3%82%A4_(%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E4%BC%9A%E7%A4%BE)#.E8.AB.B8.E5.95.8F.E9.A1.8C https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B1%E3%82%A4_(%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E4%BC%9A%E7%A4%BE)#.E8.AB.B8.E5.95.8F.E9.A1.8C http://www.mk-group.co.jp/about/history.html
　車椅子を使っている母と私と女房の3人で海外旅行をよくするのですが、その経験から申します。 　まず言えることは、シンガポール市街地なら、日本での日常生活と何の変りもなく過ごせるということです。むしろ、日本よりも過ごし良いでしょう。 　タクシーも車いす専用タクシーがあります。 http://www.taxisingapore.com/wheelchair-transport/ 　利用方法ですが、殆んどが事前予約制になっているので、滞在期間中を通して（空港送迎も含めて）行先自由で一日5、6時間程度の一括予約をしておくのが良いと思います。 　日本の旅行社で手配しておくと簡単かつ確実です。マリーナベイ・サンズなら、ホテルのツーリストデスクかコンシェルジェに依頼すればで手配できます。 　問題なのは飛行機です。 車椅子から乗り降りすることが出来るのか否か、排泄時はどうしているのか、などによって座席の位置など航空会社の対応が決まりますので、予約時にキッチリと申し述べておいてください。 　 　
どんな場所でも１割ぐらいはやる気のない人がいるそうです
英語の公式HPも調べてみましたか？下記のリンクにある乗り物は、妊婦さんの乗れない乗り物になっているようですが、それ以外の乗り物に関しては特に規制はないようですね。
アジアNIESあたりが最初かと。
何を基準に、比較するかで、決まります。 地球の地域で比べると、 ヨーロッパ、アジア、アメリカ、アフリカ 国別だと、 県別、 市町村別、 その中の、地域別。 性別だと、 男性は、 女性は？ 比較すると、それぞれに特徴が出ます。 回答としては、 国別で比較するのと、都道府県別で比較するのと、で言い方が違うのです。
>かつて日本で成功できない人が、 ここが微妙に違います。日本である程度成功してなきゃ、通訳雇う金もないでしょ。 そういう人たちの下で働くのでなきゃ日本語の通じない海外で生活できません。 それ以外だと、少なくとも数年は生活できる資金がないと無理です。 >どのあたりに行った人が多いのでしょうか？ 戦前ということならアメリカ（羽合州20万人、加州18万人）、ブラジル13万人ですね。 それ以外で多いのは、ペルー、アルゼンチン、ボリビア、パラグアイ、チリみたいです。
環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）の 影響もあるでしょう。 人件費の高騰も原因ですが、 外資系が撤退するとき、 私有地みたいに”じゃあ引っ越します” てわけいかないでしょうね。 外国に拠点を移すならまずその国と交渉して 建設費用から人材の育成、ルートを つくり直すのだからそんな 簡単に今はちがいますよって 言えることではないでしょう。 アリババだかタオパオの売り上げが好調、 ネットが普及するようになって オンラインで購入する人が(昔より)増えたとか。国内がどうなってるか調べてみたら どうですか？ 国際問題や日中関係の悪化が先ではなく、 それが要因で儲からなくなったらの話で会社ってドライです。私情挟んでたら商売できないでしょう。なんでも国際問題と繋げないように。 習近平国家首席の無謀さもひとつの原因かも 知れないですね。 世界の工場はイギリスですよ。 中国は近年になってからでしょう。 http://www12.plala.or.jp/rekisi/sangyoukakumei.html 歴史や経済について本を読むと 視野が広がっていいと思いますよ。
No2です。 >特に観光地では、台湾や香港は中国内地人観光客が多いです。 観光地に行かなくても子どもの頃から 外国人なら見慣れてます。 家の近所に普通に住んでますから めずらしくとも何ともないです。 観光客？とくに注意して見ないので 今度見てみます。 >港台での生活は庶民でも日本というほどに変わらないのでは。 よく知りません。 >内地人に関しては富裕層、中間層を除けば、生活レベルはよくないというのは分かる気がしますが。 内地人がどこだか分かりません。 >富裕層、中間層、 私は日本の「中間層」の基準が 分かりません。中国はもっと分かりません。 中国が発表した農村部の平均年収が 4～8万でしたが当てにならないので ネットを鵜呑みしないように。 ブランドは好きなんじゃないですか？ デザインがいいとかより、 ～のブランドだから好きなんでしょう。 田舎くさいのはしょうがないと思います。 ファッションもひとつの文化だからです。
没個性と言われてますね。整形で同じ顔、人形のようにカッコいいスタイルをよしとする文化は日本では１９８０年代で終わってます。 あの当時日本人は白人になりたかった。長い睫毛を着けて、金髪のかつら。男もヒールつきの靴をはき、なんとか白人に追い付こうとしていた。CMには白人ばかりが出ていた。 今の韓国は過去の日本そのもの。日本人はバブルを経て背伸びすることがカッコ悪いと知ってしまった。 そのお陰で日本文化を再認識し、有りのままを表現できる国に成長しやっと文化的にも先進国になれたのです。 今の若い人は無理なファッションはしません。無理に洋楽を聴きません。憧れの対象で無くなったことで肩を並べることができたのです。 韓国の芸能人は滑稽。欧米のまね。かっこよさの追及。カッコ悪いがかっこいいという概念にたどり着いてない。これは後進国の特徴です。 不思議に中国は香港や上海が以前から欧米を取り入れていたために自然です。韓国だけがダサいの極致だと認識しています。
使う人はいっぱい居ますよ。月に何件も使い方や料金の相談を受けてましたし。 でも質問者さんもそれは知っているでしょうね。 賢く安い方法を質問者さんは知っている、と言いたいわけですよね。 でも個々は質問サイトなので主義主張やお役立ちtipsを流すなら 自分のブログを作ってはいかがでしょう。
アジア近隣諸国と西洋では嫌われる理由が違います。 アジア近隣諸国→南沙諸島や漁業問題のように実際に中国が近隣諸国に脅威を与えている。 西洋→中国人はどこの国にも移民しチャイナタウンを作る。人種の違う人たちが来てそれらが貧乏人でありながらもなんとか連帯してチャイナタウンを作ったらたいてい排斥されますよね。 最近の中国人移民はお金を持っているので昔とは違いますが、それはそれでまた脅威になるんですよ。これまでカナダ人の上流階級が住んでいたタウンに中国人たちが進出して来るわけですから快くは思われないでしょう。 自分の国が住み良い国ではないので移住する人が多い。悲しいことです。 日本は1975年ごろ、ブラジル移民が終わり国策としての海外移住がなくなりました。1988年ごろからは逆にブラジルから日本へ出稼ぎが始まりました。最近はその出稼ぎが日本をすっかり気に入り定住するようになりました。理由は第一に治安が良いこと。次になんでも清潔なことです。三番目に肉体労働の賃金が高いことです。
　最近スペインから帰ったばかりのアメリカ人が、エルカミーノサンティアゴという巡礼路で、誰とでも一緒に写真を撮ってはしゃいでいる韓国の人に会ったそうです。 　人気かどうかはしりません。
香港と台湾に知り合いがいますが 漢字や広東語について話したことが ありません。なぜってどう考えても 子どもの頃学校で習った漢字を 使ってますよね。 英語を母語とする香港の人、 広東語が母語で第二言語が英語、 広東語だけ、さまざまです。 >繁体字の地域（香港、マカオ、台湾等）で、簡体字が使われてるのでしょうか？ 参考にしてください。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E7%B9%81%E4%BD%93%E5%AD%97 台湾で「台灣」と「臺灣」の両方を見たんですが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/951885.html >簡体字の地域（中国本土等）で、繁体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたら、どの程度使われているか？ 駅や公共施設ですか？観光地がですか？ 見分けがつかないのでちがいが分かりません。 >繁体字の地域（香港、マカオ、台湾等）で、簡体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたらどの程度使われているのでしょうか？ これ香港の人に聞くしかないと 思いますよ。私は相手に失礼なので 聞いたことがありません。 「あなたは漢字をどれくらい知ってますか？」 「なんでその漢字を使ってるんですか？」 これを聞くようなものですよね。 香港か台湾の人に聞くのが一番確実です。 SNSをつかって英語で聞いてみたら どうでしょうか？
中国南部の暴雨による洪水で 三千万人以上の被害者が出たことを 知りませんか？二百人以上亡くなってます。 連日の大雨で国内は大変なことに なってるので国際問題や日本がどうとか 誰も言ってません。 詳細は検索してください。 領土問題などどうだっていいので。
一括りに「欧米」と言っていますが、欧と米ではまるで違うと思うし、欧州は50ヵ国あるので欧州の中でも国によってメンタリティーも違うと思いますよ。 もっと国を限定して質問しましょう。 アメリカ領土は行ったことが無いので分かりません。 ドイツには長年住んでいて欧州の色々な国に行きましたが、ドイツ、オーストリア、スイス、オランダ、リヒテンシュタインは似ています。 殿様商売とか人種差別とゆうのは偏見だと思います。 人種差別はむしろ日本の方が多いと思います。 店員はとても親切に対応してくれます。 洋服などは日本人には体型が合わず、腕だけが長すぎたり、幅が広すぎたり、なかなかしっくりくるものが無いのですが、1時間でもつき合って探してくれます。 肉屋や魚屋でも発音がなかなか通じなくても、「これか？　こっちか？　それのことか？」と一生懸命理解しようとしてくれるし、周りのお客さんたちも手伝ってくれたりします(笑) 顔色の違う人種には特に親切にしてくれると感じています。 また、彼らはどんな職種でも自分の仕事に誇りを持っているので、そんな自信の態度が横柄に勘違いされるのかも知れないですね。 会社に雇っていた掃除のおばさんがいて、「いつもきれいにしてくれてありがとう」と言うと、「きれいにするのが私の仕事だからね。どうだ、私が一番きれいにするだろ？」と自信満々な答えが返ってきます。
殆ど全ての店舗で米ドルが使えます。 米ドルで払ってもお釣りはドンです。セントは流通していないから仕方ありません。 私がニャチャンに行った時にも、ドンに両替した記憶はありません。 ニャチャンにはポーナガル塔という遺跡があります。そこを訪れた時の入場券の半券が残ってました。額面はドンでした。 多分、お釣りで溜まっていたドンで支払ったのではないかと思います。 ベトナムドンに両替する必要はありません。米ドル小額紙幣がたくさんあると便利です。
携帯電話の形態ですが、 子局→親局→拠点局の間は全キャリアはNTTの光を使います。 総務省→NTT→キャリア→下請け→孫受けまで 天文学的数が天下りします。softbankのみ天下り拒否表明しました。 実質自由競争はありません。 TPP加入で本当に市場解放されれば、半額以下になります。 海外通話の場合相手国の天下りシステム維持費が含まれます。 支払う料金の半分以上は、各段階で天下りして、新聞読み、月１回程度元部下にふんぞり返って謝りに行く仕事してる人の給料と経費です。
同じようなショップが進出していたりして、とくにちがいはなくなってきているのかも
不特定多数の安宿の二段ベッドのマットレスにすみつくベッドバグにかまれて痒い思いをする。
＞成田駅から我孫子駅って、成田線で一本で行ける立地のようですが、やはり日本へ旅行に来ている外国人の最初の滞在先となっているのでしょうか？ 　・＞成田駅から我孫子駅って、成田線で一本で行ける立地のようですが 　　JR成田駅→JR我孫子駅は１本でいけますが 　　成田空港からは、JR成田駅で乗り換えになります（エアポート→成田線普通列車） 　・＞日本へ旅行に来ている外国人の最初の滞在先となっているのでしょうか？ 　　よほどで無い限り、そのままエアポートで千葉・都内に入ります 　　（わざわざ乗り換えて、我孫子方面には出ない） 　　それと、我孫子駅周辺にはホテル等の宿泊施設はありません ＞我孫子周辺にもそのような方達が増えているのかと思って質問しました 　・旅行客に関しては、その様なことは無いです ＞千葉北部では柏駅が一番大きい街になるので、こちらも外国人旅行客の増加の影響を受けているでしょうか 　・我孫子駅経由の旅行客の意味なら影響はほとんど無いでしょう ・参考：在留外国人の割合（実際に住んでいる方）常磐線沿線（千葉県） 　　・我孫子市：0.585％－754人 　　・柏市：1.168％－4717人 　　・松戸市：1.581％－7657人（千葉県59市区町で11位） 　　
酪農をなさっている方であれば、そこまでして感染地域であるという動物検疫所からの警告があってすらも台湾への渡航を優先しようとは思わないでしょう。 動物検疫所-家畜の伝染性疾病の発生状況 http://www.maff.go.jp/aqs/topix/ai-fmd.html リーフレット：口蹄疫発生のお知らせ（PDF：624KB） http://www.maff.go.jp/aqs/topix/pdf/fmd-leaflet.pdf 『また、帰国直後には家畜に接することのないようお気を付け下さい。』 この重要性を理解して、ご商売にすぐ戻ることを諦めてまで台湾に行くか、ご商売にすぐ戻って万一ご自身の農場で口蹄疫が発生したときの都道府県の酪農組合へのお詫びとご自身の廃業を覚悟するか、という行動をなさってください。
強い日差しから目を守る為です。 目の色素は肌色素に比例します。 白人は日本人以上に光に敏感ですので、 目を焼きやすく、溶接の火花を直接見た時と同じ症状が出ます。 実務的には日本人の場合、雪山で必要なぐらいです。海では本来必要ありませんが、眩しさ防止で使います。昔の漁師は使わなくても目を焼きません。 黒人は更に強く、実質はファションです。 後はファション、視線隠しです。 サングラスではありませんが、黄色などのコントラスト高める色メガネも含まれる場合多いです。 また、白内障遅らす効果あります。 治療用に特定の光をカットする物もあります。 流行ったPCメガネも用途的にはサングラスです。ブルー光を少しカットします。多くカットすると色自体が変わってしまいます。 実用上は全く効果ありません。
オーストリアのハルシュタット。 観光客の６～７割が中韓。 中国人は、一族郎党引き連れて（じいちゃんから孫まで）。 韓国人は、新婚さんか女性グループ。白のショートパンツに、白のTシャツ、口紅は真っ赤で頭は金髪、頭にバンダナ風のリボンで自撮り棒を持ち、ポーズを決めていれば、何もしゃべらなくても国が判ります。猛者は一人でウェディングドレスを着ていたのには、びっくり。
大阪 2時間で来れるし美味しいお店いっぱい。
北朝鮮には百貨店に似せた政治宣伝施設がありますが、自由経済によるマーケットはないのではないでしょうか。薄汚い闇市はありますが。
観光地でも現地の人が入るスーパーマーケットや食品店に入り読めないながらも商品を指差して買うのが楽しいです。 とりあえずパッケージに写真か絵がついているのが必須ですが、なんだかわからない缶詰（絵も付いていない）を買ってきてホテルの部屋で開けてみるのがドッキリ風で面白い！
こんにちは初めまして これはその時の精神状態にあるのではないでしょうか？ 例えば若い二人の新婚旅行、未来は希望にあふれているでしょうし 楽しい旅行になると思います 逆に失恋をしての傷心の女性の一人旅 これは辛くつまらないものでしょう 幕末、高杉晋作と言う人がこのような辞世の句を残しております 「おもしろき　こともなき世をおもしろく 　すみなすものは心なりけり」 心のもちかた次第でつまらない事も楽しい事に変わる場合もあります 回答になりましたでしょうか？
相変わらず意味不明な質問だが、考えようによってはなかなかいい質問とも考えられる。 旅行には国内、海外、その距離を問わず移動手段が付き物だ。もちろん徒歩も移動手段だし、乗り物も大事な旅行の一部だ。旅行（trip,、travel、transferなど）という言葉は移動を表すからね。滞在だけが楽しみな旅行なら航空機だろうが、船だろうが移動手段に興味がない、って人もいるだろうけど極めて少数だろうな。移動が空中、海面、路上であればそれぞれ乗っているその人の目線の高さが変わるし、高いところ、あるいは普段の視点と違うところから世界を見るだけでも新鮮な驚きになることは間違いないんだよ。 バスや列車のような公共交通なら多くの人々との交流もあるかも知れない、旅の楽しさはそこにもあるじゃないか。 どういう点に着目？　自分で旅すれば分かるよ。こんなサイトでぐだぐだ言っていないで自分で旅に出ろよ。畳の上の水練、って言葉を知ってる？　ゴルフ練習にビデオを見たり解説本読んだってゴルフはうまくならないぜ。
外務省がいんちきすると思いますか？ 安全情報は勧告です。注意を促すことで 拘束することはできません。 >昔、流行った買ってはいけないと同レベルではないのでしょうか？ 買ってはいけないが何のことか 分かりませんが、買うのは自由ですよね。 >旅行会社のツアー催行状況の方が的を得てないですか？ これは分かりません。 安全情報は過剰なくらいでいいのです。 盗まれたくないものは最初から持っていかないか、しっかり自分で管理することです。 あとは運。それでも海外旅行に行くのは なんでだか分かります？ それだけ素晴らしいものがあるからです。
日常生活では出会えなかった意外性。
下からの反射が大きいビーチや雪原。上からの日光より厳しいです。 オーストラリアは海岸線に限らず道路の反射もきついです。
　サングラスは眩しさを我慢しなくても大丈夫なのでしょうか？それともしたほうがいいのでしょうか？ 　僕はセレブに見えるので、夜かけます。
人によってはそうかもしれませんね。
韓国人にとって日本は近くて見るものが多い国です。 意外にもあの反日に狂った国が大挙をなして日本にやってきます。 まあ、武装スリ団や靖国神社を爆破したり、被災地の熊本で盗みを働く不届き者は断固拒否したいですが、一般の観光客は来ても良いと思います。 近いんですからそりゃ来たいでしょう。 本当のことを言うと、中国人にもっと来てほしいです。中国人が日本を実際に見ると聞いていたこととまったく違うことがわかり親日になって帰国するからです。 その点、韓国人は日本をよく知っているのに「反日」から逃れることができないので日本に来ても相変わらず反日のままです。たぶん反日をやめると韓国のアイデンティティーが失われてしまうのでしょう。変な国民性です。
＞実在するのでしょうか？ 本気で尋ねてます？ 元々「空想の産物」ですから実在しません。 が模倣品が多数存在します。 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&tbs=rimg%3ACStrTOscQbgcIjjpWpNqL0bBiCFq_1frf23JlZiEVORlHf3gCr9RyMr070Rg8D-3Y_1MmhdyjU0eW9IgWo6lknMtac9CoSCelak2ovRsGIEQ6O4WbNqJ_1dKhIJIWr9-t_1bcmUR74T2O-GXIxsqEglmIRU5GUd_1eBHzk_1rV62bg4ioSCQKv1HIyvTvRERAqWAqFnGkzKhIJGDwP7dj8yaER8YWVBI3zgPcqEgl3KNTR5b0iBRGzQgyR3qvgjioSCajqWScy1pz0EfFnU8YF3xLO&q&client=firefox-b&bih=703&biw=1046&ved=0ahUKEwjvudHcgODNAhVKGJQKHUNWCEMQ9C8ICQ&dpr=1
No.5ですが、トラブルを 未然に防ぐために再回答します。 一番は言葉に気をつけること。 礼儀や敬語を使うことじゃなく、 曖昧な表現はしないこと。 Yes or No をはっきり言うこと。 お礼はthank you だけでfor your～とか よけいな言葉はつけないようにしてます。 日本人同士だから言わんとすることを 察してくれるが、 外国人には解らないでしょう。 言葉によるトラブルて多いと思いますよ。
一般人よりは知ってるんじゃないですか？ マスコミだって商売なんだから 興味を引くために脚色してる 部分もあるでしょう。 見出しは大げさに北朝鮮のミサイルが！！ あわや戦争か！？ 最後は平行線となりそうだ。 で締めくくってるの知らないの？
>旅行会話本はどういう時に役立つのでしょうか？ 旅行に行ったとき。 そのためにあるので。 >どういう時に使うのが効果的 旅行に行ってその国で使う
バックパッカーの主点は現地の生活感を学びに行くのでは？ ホテル近辺では味わえない、醍醐味があると思います。 私は22歳のときにグアムへ行きました。 バックパッカーは存在しない時期だったけど、レンタカーで島内をめぐりました。 道を間違えて海軍基地のゲートに着いてしまいました。 「後ろが詰まっているから、ユーターンしてくれ」ということで、一瞬ですが海軍基地を侵略しました。（イカ娘・・・） その他にも楽しい思い出が残りました。 （当時は必死でしが、今となっては全てが楽しかったです） 自ら現地の方々と触れ合うならとても素敵な経験が積めると思います。 海外でバックパッカーを行っているなら、良い勉強になるし人生経験が積めるので有意義だと思います。 ただし、国内でヒッチハイクしている連中は許せません。 バックパッカーが卑下される理由はそこにあると思います。
単純に治安だけを考えるなら、パサイやエルミタなどよりマカティの中心部のほうがよっぽどいいです。 でも、夜遊びをするつもりでしたらマカティ中心部には遊べるところはほとんどありません。中心部はオフィスと高級コンドミニアムが殆どなので、夜に遊べるような店は殆どありません。これはグリーンベルト周辺でも同じです。 もし夜に遊ぶとしたら、リトルトーキョー周辺やブルゴスストリート辺りへ行く必要があります。 この二つの歓楽街は同じマカティの歓楽街ですが、それぞれ性質が違います。 リトルトーキョー周辺は日本食レストラン（日本料理店、居酒屋、焼き肉屋、ラーメン屋など）と日本にあるフィリピンパブと同じ形態のカラオケバーなどが集まっている地域です。 一方ブルゴスストリートは、ゴーゴーバーやカウンタースタイルのバー、オープンスタイルのレストランバーと言った、バンコクのナナ周辺のような欧米人が好むスタイルの店が多い地域です。 客層もそれと同じく、リトルトーキョーは日本人客主体で、日系企業の駐在員や日本人の出張ビジネスマンが多く集まる地域。 ブルゴスストリートは欧米人の観光客が多く集まる地域です。 治安はリトルトーキョー周辺の方がいいと思います。 両方ともホームレスやストリートチルドレンなどが多くいますが、リトルトーキョー周辺では客を探すストリートガールやバクラは私が見た限りいません。 ブルゴスストリートはこれら客目当ての女やバクラがうじゃうじゃいます。 当然トラブルが多いのはブルゴスのほう。 先月１ヶ月ほどマニラに滞在していて、その間にブルゴスストリートを管轄するポリスステーションののポリスオフィサー数人と友達になり、ポリスステーションに何度か遊びに行ったり、ストリートガールやマッサージガール、バクラなどと仲良くなって色々とおしゃべりしたり。一緒に飯食ったりしたのですが、ブルゴスストリートではほぼ毎日、外国人旅行者が何らかのトラブルに巻き込まれています。 私が滞在中の１週間だけでも、日本人旅行者３組が、クレジットカード盗まれた。現金盗まれた。パスポート盗まれた。とポリスステーションにやってきました。それだけでなく、フィリピーナが韓国人にレイプされたと駆け込んできたり、アメリカ人のカップルがバッグを引ったくられたり、子供が日本人旅行者のiphoneを引ったくってポリスオフィサーに手錠をかけられて連行されてきたり、現地在住のアメリカ人が旅行者数人の財布をスって手錠をかけられて連行されて来たりとかなりいろんなことがありました。 ここら辺の事情はパサイやエルミタ周辺でも大して変わりはありません。 アトリウムホテルは滞在したことないので、詳細は判りませんが、リビエラホテル周辺は過去に何度か滞在したことがあるのでその辺を書きますと、マビニストリートもアドリアテコストリートも、ロビンソンが面しているペドロ・ヒルストリートも、夜遅くまで大勢の人が出歩いているので、スリにさえ気をつけていればそれほど危険はありません。 あの周辺でも自分なりに自己防衛策をちゃんと取っていればさほど怖いことはありませんよ。 基本的なことを言えば、夜間は不必要な現金やカード類、パスポート原本は持ち歩かない。歩き携帯はしない、と言うか出来るだけ不特定多数の人がいる前では携帯は使わない。 ネックレスなどのアクセサリー等は決して身に付けない。 あまり小奇麗な格好で出歩かない。 日本人は大体どこで見ても皆小奇麗な格好をしているので、ほぼ一発で日本人と判りますので狙われやすいです。 私などはフィリピン滞在中は殆どヨレヨレのTシャツにハーパン、擦り切れたビーサンって格好で、せいぜい2,3千ペソ位をポケットに突っ込んで外出してます。 それと夜間は人が煩雑に通る表通りだけを歩くようにして決して裏通りには入らない。 深夜は一人では歩かない。もし、誰かにつけられてる、狙われてると感じたら、すぐに身近にある、コンビニやマックなどの入り口にセキュリティがいる店に入って、つけてきてる奴が諦めるまで店から出ない。 それでももしホールドアップやひったくりに合ってしまったら、下手な抵抗はせずに相手が要求するものはおとなしく差し出す。命とられることを考えたら、多少の金品など安いものなので。と言ったところでしょうか。
街中ならコインランドリーがあるようですよ。かなり大きいそうでまとめて洗濯できるみたいです。 ホテルならクリーニングサービスがありますが、逆にB&Bはコインランドリーを設置しているところが多いようです。 旅の途中で何度も洗濯するよりは中盤あたりで街中に泊まれるようにして1回で済ませて、後は最後のロンドンでよいのではないでしょうか。
金曜日。 お金が有る日だからな。
＞仮に外国の空港で入国審査前にパスポートを紛失か盗難された場合、日本にそのまま帰れるのでしょうか？ パスポートが無い外国人は入国できないので、航空会社の責任で日本に帰してくれます。帰国航空券代は払わなければなりません。 日本の入国は日本国籍を証明できるものがあれば可能です。 ＞仮に外国の空港で入国審査後にパスポートをなくした場合、帰国後すぐに日本に入国できるのしょうか？ 入国審査後にパスポートを失くしたら出国ができません。 出国するためにはパスポート又はそれに代わるものが必要です。 その国の在外日本大使館・総領事館で発行してもらいます。 警察の紛失または盗難証明書が必要です。 他の国に寄らないばあいは「帰国のための渡航書」をもらえます。 長期滞在だったり他の国に寄る場合は日にちがかかってもパスポートが必要です。 その国のイミグレーションオフィスで出国許可（滞在許可）を取ることもわすれずに。 日本の入国は日本国籍を証明できるものがあれば可能です。
スマホはモバイルデータ関連は全て停止しとくのが安心です。どうせ使わないので。 設定画面での操作でも良いですが、一旦航空機モードにして全通信を止めて、wi-fiだけONにしても同様のモバイル通信停止の状態にできます。 SIMなしタブレットはそのままで構いません。 ガラケーは何処のどんな契約か解りませんが、３Gのガラケーは大抵そのまま海外で使えてしまうのが殆どだと思います。 ガラケーでメールとか利用すると受信だけでも料金が掛かります。 ガラケーに頻繁にメールが来るならメール受信設定を全文受信を止めて、件名と本文の見出しだけ受信して必要なのだけ手動で全文受信にしておくのが良いです。 見出しだけなら料金はかかりません。 また、海外の接続先事業者によっても料金が変わりますので、契約してる携帯事業者のホームページで海外での利用時の注意事項や、提携接続事業者を確認しておくと良いです。 現地でその通信事業者の回線に手動で設定します。
68年のソ連侵略を知ってますか？ ぜんぶ破壊されたでしょう。 工業力は最高ではありません。 スターリン批判とかプラハの春とか 聞いたことないですか？ これからだと思います。 氾濫してるか知りませんが、 歴史を見れば分かることです。
MLB帽を被った人がMLBファンとは限りません。 観ていない人も多いのではと思います。 NPB帽を被った人もNPBとは限りませんが、 NPBの場合、距離感が近過ぎてファンじゃない人が被ると恥ずかしいので避けがちです。 （普通の人は避ける） ファッションではなく応援グッズに見えてしまうからです。 MLBはNPBに比べてば、適度な距離感があるので、よく知らない人が被っても恥ずかしさが少ない。 （中途半端に詳しい人がもっとも避ける） 応援グッズではなくファッションになりえるからです。 余談ですが、これがポロシャツとなると、距離感があり過ぎて、ポロシャツを着た人のほとんどは、ポロがどんな競技かも知りません。 ポロの試合を見た事がある人は殆どいないでしょう。
　住めば都
現地の人や食事をするところの店員に聞けば良いだけの話でしょう？ 私は、わからない時は聞いてしまいますけど。こういうところで質問して聞くほどの内容じゃない気がしますが。
そう思っているのでしょうね。 ダーウィンの進化論では、アフリカから人類が発生し、その後、ヨーロッパ系、アジア系が出てきているので、アジア人は自信を持ちましょう。
　場所と時期によりますが、一口に言えば「発達していません」。
　アメリカでは、今となっては、人種差別は、全くないのでしょうか? 　大アリです。
車窓観光は「景色が勝手に動いていく」ことが魅力です。 ある意味「映画」と同じですね。景色は意味を押し付ける ことがないので、自分の感性に従って楽しめます。 名勝ってのは、景色が動きませんからね。どんな凄い所 でも、10分も見てれば飽きますが、車窓観光は景色の方が 勝手に変わってくれますもん。 日本では「これは」と言うところはそれほど多くないん ですが、外国、例えばスイスの登山鉄道は、初めから 「景色を見せる」つもりで設計してますから、乗車してる 時間中飽きませんよ。 日本で「そこまで」と言えるのは、五能線、黒部渓谷鉄道 が双璧でしょうね。 https://www.jreast.co.jp/akita/gonosen/ http://www.kurotetu.co.jp/ そうそう、「ゆりかもめ」も素直に景色を見れば車窓観光 ができる線と言えるかも。夕方から夜にかけての東京湾岸は なかなかきれいですからね。 http://www.yurikamome.co.jp/
私は国内だと北海道で海外だとアメリカです。 両方とも行ったことがないので、一度で良いから行ってみたいと思ってます。 北海道は、食べ物がおいしいという話を聞き、一度行ってみたいなと思っています。 本当は冬ではなく暑い今のような時期に行きたいです。 アメリカはテレビでいつもみるニューヨークなどにすごく憧れ一度で良いから行ってみたい国の一つです。 両方とも実際に行けたら、おいしい食べ物を食べ、街並みの写真をたくさん撮り、 思い出を残したいです。
　その土地の人、その土地の習慣、その時の出来事に、観光バスの窓ガラス越しでなく、添乗員の説明だけでなく、「じかに」触れることです。
ただほかのところの食べ物を食べたいなら、やはり若い時に行くほうがいいと思いますね。年齢を重ねると、食生活のことをよく気を付けないといけなくて、勝手に旅行先の美食を食べられないかもしれません。 （もちろん、できれば若い時も食生活を注意したほうがいいと思いますが…） そして、若い時のほうが体力と度胸があると思いますので、ちょっと危険なところ、または多少体力が必要な観光地（山とか海とか）に探検しに行きたいなら若い時に行くほうがいいと思います。 （でも、これは旅行ではなく、探検ですね…） もし神社などの宗教施設ならば、知識が付かないと行ってもくだらないから、年が取った後行くほうがいいと思います。 （ほかの回答者の言った通りに、観光地の歴史背景がわからないとこのところに行ってもあの魅力が理解できない） もちろん、行きたい心があればどの時に行っても楽しいでしょうね。私はこう思います。 同じ原因で、体力がある若い頃に または遊びに行きましたら
それは貴方が何を望んでいるかによるでしょう。 私ならば仏教遺跡の敦煌かインドですが、もしビートルズが好きなら リバプールでしょうか。 あとはブータンですかね。 宮本輝の旅行記録に「ひとたびはポプラに座す」というのが あるが、あれは読む価値がありますね。 昔ヨーロッパに居たとき、 If tired of London, tired of life というパンフレットを見たが、 これは日光をみずして結構と言うなかれ と一緒。 でかいと言えば、やはりアメリカの グランドキャニオンか。一見の価値あります。 台湾には八田ダムがあり、それは日本人としては 嬉しいところではないですか。 日本でもまだまだ見ず知らずの土地があり、 海外にはその倍くらい、見ておきたいところがある。 人生は長い、楽しみは取っておきましょう。
みんな何かしら目的があるから 行くんじゃないの？ 人それぞれですよね。 経験がしたい、いろんな国に行ってみたい。 あなたみたいにバックパッカーの 肩書きがついた旅行がしたい。 とにかく行く 人とコミュニュケーションをとる 嫌なことも思い出にする 必要以上に信じない、疑わない バックパッカーの三原則 「しょうがない」 「何とかなるか」 「まあいっか」 つまらなくても経験できたとプラスに考える。 て言うか、楽しみって自分がつくれるか どうかじゃないの？
ドミとかは、ベットを貸してるわけですから、その上や周辺に稀有役期間中置いてある分には文句は言いませんよ。 当然、盗まれるなどの保障も行わないだけの話。 そもそも、そんなところに置いていくのは、着替えなどでしょうから、貴重品ないでしょう。 同じところに泊まってる人だって、そんなところに貴重品が置いておかれるなんても思っていないでしょうからね。 まぁ、中にはそんな中からも、盗んでいく人もいますけど。 盗まれたとしても、自己責任です。
私は仕事で、よくデュッセルドルフやロンドンに行きます。 仕事なのでビジネスクラスにしか乗ったことはないですが、100万円くらいです。エコノミーは30万円くらいと思います。ファーストクラスはビジネスクラスの2倍くらいです。 飛行機の料金はビジネスクラスが普通なんですよ。 ファーストクラスは特別に高い席、エコノミークラスは特別に安い席です。 チケットには書いてないですが、エコノミーの中にも2段階あって、一番安い席はツアークラスと呼ばれ、エコノミーのさらに70%くらいなのでヨーロッパまで20万円くらいです。 便の変更などができないものです。
選択肢が増えるという意味で、良いことでしょう。 昨日まで、渡航していましたけど、航空会社は、従来の航空か嫌でした。 なぜか？LCCより安かったからです。 LCCが必ずやすいというわけじゃありませんからね。 飲み物も不要で、寝てるだけの時に、飲み物や食事が運ばれてくる従来の航空会社は不便かもしれません、
経済的後進国では憧れの職業です。空を飛べる比率が低いので。 アメリカではエアバスという名の通り、国内線はバスのウェイトレスといった扱いで正社員でもなくシフトワーカーです。一日飛んでなんぼの給与です。 パイロットは軍で資格を取った元兵士も多く、日本よりは土地も広いため農薬散布などでパイロット数が多いので国際線はすごいけれどパイロットという名称だけでは何に乗っているのかわからないのでピンキリです。
中国本土で、そこら辺にあるふつーの食堂はだいたい 饭店 って書いてありました。 台湾のそこらへんにある食堂は 食堂か飯店 でしたね（屋台はまた違うかも）。
いいと思いますよ。 悪いってきかないですよね。
ハブ空港というのは、そこから周辺地域への乗り換えなどの中心地になるような空港を指します。例えばオランダのスキポール空港は、アジアやアメリカから到着する便も多く、そこからヨーロッパ各地へ乗り換えるのに便利になっています。ですから、利用客数や満足度ランキングで評価するものではありません。 日本で最も大きなハブ空港は、羽田空港です。羽田からほぼ全国どこでも飛行機が飛んでいます。日本国内を移動するのであれば、とりあえず羽田空港に行けば飛行機で行けるところならどこにでも行けると考えていいでしょう。羽田は「国内線のハブ空港」といえます。 成田空港は、アメリカの一部航空会社がアジアへのハブ空港に使っているそうですが、全体的には非常に少ないです。成田空港から日本各地への乗り換えもほとんどできません。海外から成田に到着した人が、また飛行機で日本のどこかに移動しようと思ったら羽田空港まで移動しなければならないのです。ですから「ハブ空港として使っている会社はあるけれど、規模としては非常に小さい。ほとんどハブ空港としては評価されていないレベル」といっていいでしょう。 関空となると、それ以下です。私も軽くネットで調べてみましたが、関空をハブ空港として使っている航空会社は見つかりませんでした。 アジアでは、シンガポールのチャンギ国際空港、上海国際空港、香港国際空港が上位に入るようです。欧米などからの長距離線はこれらの空港を利用することが多いようですね。少し前までは韓国の仁川空港が人気でしたが、近年は成田空港にさえ遅れをとるほどに凋落が激しいそうです。 日本でアジアのハブ空港となるような空港は作れないと思います。それは広さとかどうとかではなくて、日本がアジアの中でも極東アジアで場所的に「端」にあるからです。 シンガポールや香港や上海はアジア（西はインドから東は東京、北は北京から南はジャカルタまで）のどこへ行くにも真ん中に近いので行きやすいです。しかしもし東京からアジア各地に行くとしたら、南回りで来る飛行機なら少し戻ることになるのでそれは時間と燃料代の無駄ですよね。 特に中国は中国単体で15億人もの人的パワーを持っていますから、少なくとも今後15年はアジアの人とモノの流れの中心地は上海か香港ではないかなと思います。 しかし、シンガポールといい香港といい上海といい、開発したのは全てイギリスです。さすがは七つの海を支配しただけあって経済と人の十字路を見つける能力もものすごいものがありますね。
あくまで個人的な意見ですが遼寧省大連市なんかどうでしょう。 旅順や中山広場など日本ゆかりの場所が多く比較的親日的で都会で海産物が美味しいのでオススメです。 ただ景色が綺麗だったり悠久の中国を感じさせてくれるような観光地は多くありません。
以前現地に住んでいたことがある者です。 ウィーン・パスは昨年の1月にできたばかりで、公式サイトには日本語のページがありません。公式サイト以外で詳しい説明のある日本語サイトはないと思います。あるのは、旅行会社の広告ページの短い説明と利用した人の口コミが少しで、ほかには個人のブログで詳しく書いている方が一人いるだけです。 ユーレイルパスとは全く関係がないので、そこのサイトでは何もわかりません。地球の歩き方のホームページにもまだ紹介されていません。パスを購入すると一緒についてくるガイドなども日本語版が用意されていないので、まだ日本人観光客に積極的に紹介されていない段階です。そのため、オーストリア観光局やウィーン観光案内所のホームページでも、ドイツ語や英語のページにはウィーン・パスの紹介がありますが、日本語ページには一切紹介がありません。 私自身利用したことはありませんので、とりあえず日本語で読める情報をいくつか御紹介しておきます。 旅行会社のホームページから https://www.expedia.co.jp/things-to-do/jp/vienna-pass-with-complimentary-entries-transportation.a247853.activity-details http://www.veltra.com/jp/europe/austria/vienna/a/113604 口コミ情報 http://www.veltra.com/jp/europe/austria/vienna/a/113604/reviews https://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g190454-d8593515-r378950670-Tourist_Info_Wien-Vienna.html 個人のブログ http://ajisai0614.exblog.jp/22786380/ 口コミ情報の中に、シュテファン大聖堂の塔、カプチーナ納骨堂、国立図書館、ベルヴェデーレ宮殿にはウィーン・パスで入場できないと書いている人がいます。個人のブログ情報と食い違いがあるので公式サイトで確認してみましたが、対象外なのはベルヴェデーレだけで、ほかは入場できるはずです。全部で60カ所以上の名所が対象になっていますが、もちろん3日間で見切れるわけはなく、通常の日本人観光客ならまず行かない場所や、ウィーンから少し離れたところにある名所も含まれています。一方、対象外の美術館、博物館もあるので、興味のある名所や旅行日程を考慮して購入を検討した方がよいことも確かです。 ウィーン・パスのみで乗り放題なのはホップオン・ホップオフという観光バスのみです。地下鉄、市電、一般の路線バスなどの公共交通機関は別なので、これらも乗り放題にしたい場合は、48時間、もしくは72時間の交通パスをセットで購入することになります。ウィーン市内はこれらの交通機関が網の目状に張りめぐらされているので、観光目的が市内に集中している場合、地図や路線図を読みなれていて方向感覚があるなら、公共交通機関を利用した方が便利だといえます。ただし、パスで入場できる名所のうち、ウィーンからの距離が遠く、公共の交通機関を乗り継いで行くのが無理なところもあります。ホップオン・ホップオフのバスにはいくつかの路線があり、どの路線上にどの名所があるかを把握して行き先を選択する必要があるので、どことどこへ行きたいか、旅行プランがある程度立ってからでないとウィーン・パスが有利かどうか判断できないでしょう。 ホップオン・ホップオフの路線図も、現地サイトからはダウンロードできますが、日本語のサイトが見当たりません。ウィーン・パスそのものについての無料ガイドのダウンロードも、日本語版は用意されていません。日本の旅行会社で詳しいガイドを用意しているところがあれば、そこで直接相談する方がよいと思います。何か具体的な御質問がおありなら、公式サイトで確認できる範囲の事ならお答えします。
自分の気の向くままに行動できるのが魅力だと思います
一泊二日でも十分楽しめる 移動距離が短い ご飯が美味しい 買い物が夜中もできる 韓国コスメが色々あって楽しめる ってとこですかねー？
中国は最高ではないですが、中国人が最高かどうかは各個人によります。 個人的な付き合いであれば問題ありません。 ちょっと失礼だなと思うことは多々あります。
飛行機内では、ANA（国内外）、UA、デルタ、大韓航空（海外）に乗ったことがありますが、日本人CAのアナウンスは国内空港内でのアナウンスも含め、多少の訛はありますが、全然問題ない英語のレベルです。これじゃぁ外人に理解できないよ、なんて酷いのは聴いたことがありません。それより、まれですが、日本人パイロットが外国の空港で管制塔と交信している英語ですが、まるっきり日本語英語の人がいます。国際空港では各国のいろんな訛のパイロットと命にかかわる内容の交信をしなければならないので、大分慣れているんでしょうね。 No.1さんが言っている国内の電車内での英語自動アナウンスですが、JR関東(!?)や京成電鉄を中心に最近はクリステル・チアリさんがやっているのでパーフェクトな英語です。しかも駅名や路線名がまるっきり日本語のアクセントなので、純粋英語育ちの人が読む駅名と違い、私自身はかえってしっくりきません。(;^_^A https://www.youtube.com/watch?v=QjcUaZmvulY https://www.youtube.com/watch?v=HdOmgp_e7Wg
回答No.2再 ＞ヴィエンチャンも外して、 　あえて外すことは無いと思います。ラオス独特の趣があるし、ルアンとはひと味違いますから。 　判断のポイントは幾つかあるのですが、 (1)一番のポイントは、ルアンで何をするかです。 　古都の探索で1日、ボートに乗ってパクウー洞窟やサンハイ村観光をするのなら1日、田舎巡りに１日。これで３日間は必要です。 (2)もう一つのポイントは、ビエン着の時間。 　午前着なら、その日の夜行バスでルアンへ直行するのが良いし、午後着ならビエン泊にして、その日はビエン観光に充てると良い。夜着なら、27日をビエン観光に充て、夜行バスでルアンへ行けば良い。 　ここで注意をすることは、バスの乗り継ぎには充分の時間を（半日くらいは）みておくことです。タイトスケジュールは、この国には適していません。 (3)次のポイントは、ルアン行きバスを、日中便にするか夜行便にするかです。 　日中便の特徴は、これでもかこれでもかと続く曲がりくねった山道とその景色が眺められることです。ところが、必ず「おまけ」が付きます。悪名高き「ゲロ」です。一人がケロると、あっという間に連鎖・蔓延です。狭い車内でこうなるとどういうことになるか、想像してみてください。 　夜行便の特徴は、眠っている間にルアンへ着くということです。寝台車にすれば、ゲロにあう機会も激減します。 　これらを参考に、貴方の希望に合わせて選んでください。 ＞ボートレースフェスティバル楽しそうですね！日程の都合が合えば是非行ってみたいと思います。 　もう少し詳しく述べておきますと、今年のビエンチャンでのボートレースフェスティバルは10月17日です。ルアンはこれよりも早く8月末～9月初に行われるのが慣例になっています。ところが、今年の日程が今のところ不明なのですよ。もし、これを目指して行かれるのなら、正確なところはラオス政府観光局に確認してください。
最初に断っておかないといけないことですが、「日本人の普通とフィリピン人の普通は違う。」と言うことです。 まず第一にフィリピン人と一言で言われてますが、フィリピンは日本人が想像も付かないほどの格差社会です。 日本人想像を絶するほどの超金持ちもいれば、同じように想像を絶するほどの貧乏人もいます。 メトロマニラでもっとも発展しているマカティ市をご存知ですか？ 現在フィリピン経済の中心地で、国内外の一流企業のオフィスが多々あり、それに関連する人たちが住む高級コンドミニアムや、超高級住宅が集まったビレッジなどがある街なのですが、この街のほとんどの土地は「アヤラ一族」と言うたった一つの家、一族が所有しているのです。 この一族の資産は日本人には想像も付かないくらいの資産です。 かたやこのマカティ市の一部地域には多くのホームレスやストリートチルドレン、そして身体を売って日々の糧を得ている多くのストリートガールがいます。 これらの人々は一日５食どころか１食すら満足に食べられない人も大勢います。 同じフィリピン人でも、一日５食どころか、のべつくまなく食べていられる人もいるでしょう。 でも、逆に１日１食すらまともに食べられない人も大勢いるのも事実です。 こんな社会で、日本人の考えるような普通なんて感覚なんて通用するはずがありません。 あなたがその質問のネタをどこで仕入れたのか知りませんが、私が知る限り１日に５食も食べるフィリピン人なんて会ったことなどありませんし、私の友人のフィリピン人にもそんな人はいません。 第一、１日に５食も食べていたら、１ヶ月もしないうちに超肥満体になってしまうと思います。
中国のかつての革命には、何の魅力もありませんが、観光地としての魅力は別でしょう。 万里の長城や紫禁城などの歴史的建造物や桂林、峨眉山、西湖などの自然の造形は、圧倒的で別格な要素があります。 素晴らしいところが、たくさんあると思いますよ。
旅の間に荷物が増える事を予想しているので、行く時は最低限のものだけを持って行くようにしているので、結構な軽さです。服などは洗えばすむ訳ですし。帰りに荷物が多くなる事はあるけど、持ちきれなくなる事は一度もなかったです。
年齢、旅行場所など補足してもらえたらもっと回答がもらえるかもしれませんね！ どこに行くにも私だったら ・靴は歩きなれている長時間あるけるもの ・夏だったら帽子やサングラスなど日よけのできるもの ・海外で肌を隠す必要がある寺院などに入るところへいく場合は長袖、長ズボン って感じですかね。
行く予定の地のページを開き、読んで行きたい場所を見つけ、行く。
どこの空港ですか？ 飛行機が遅れるどうしてよく見かけるようになるのでしょうか？ 理解できません。200人乗りの中国からの便が到着しなければ200人の中国人が入国しないのですから、 同じことでは？ 昨年の来日した観光客は、国別で 中国（25％）韓国（20％）台湾（16％）となっています。 来日の4人に1人は中国人になりますからみかけるのは当たり前かと思います。
登場する機種が解ればシートマップで確認できます。 例えばA300-300ではBというのは使われていませんのでAとC席が隣同士です。 http://www.evaair.com/ja-jp/flying-with-us/fleet-facts/passenger/ 機種の詳細表示でシートマップが確認できます。
図々しいというより配慮がないと 思ったことはあります。 中国人に限ったことではありません。 日本人でも自分さえ良ければいい人が いますよね？ 傲慢な白人と会ったことありますか？ 東洋人というだけであの居心地の悪さ、 経験した人にしか分からないでしょう。 私も外国では図々しいですよ。 はっきり言わないと自分が損するだけですから。 >どのように対処すればいいのでしょうか？ どこでなにを図々しくされたときの ことを質問してますか？ 無視しかないでしょう。
>偉業を教えてほしいです。 政治権力争いによって、共産党指導部から失脚した毛沢東が、自らの権力欲によって、青少年を洗脳して紅衛兵を組織し、人類史上、他に例を見ないほどの自国民の大虐殺を行ったことです。 これによって、中国共産党は人類歴史上最大の汚点と言う「偉業」を残しました。
旅行業界のことは知らないので 回答は控えます。旅行に関してなら、 Fのつくワードを気軽に言わないほうが いいと思います。ニューヨークで ボコボコにされた知り合いがいます。 あとその国の社会問題を話題にするのは タブーです。 ニュースや文化を知ることは 大事ですが旅行を楽しむことも大事です。
普通に契約の申込み受付はやっていますよ。
ホテルのウエブをみる限りでは、３人が泊まれるか、泊まれないかは書かれていません。キングベッド１つか、シングルベッド２つかのどちらかと書いてありますので、３人であるならエキストラベッドが入るのではないでしょうか。ホテルに直接聞くのが手っ取り早いですよ。inquiries@marinabaysands.com.日本人スタッフがいるので日本語で聞いてみてはいかがでしょう。行ってから３人は無理ですなんていわれても困るでしょうしね。シンガポールは何度も行っていますが、まだマリーナベイは泊まった事がありません。マリーナベイの裏のガーデンが好きでホテルは良く素通りしていますが。シンガポール楽しんで来て下さいね。私は来月終わりにまたシンガポールに行きます。
無印良品とかのですかね。 http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4547315370665 違ったらごめんなさい
　 財布の中に沢山入ってるポイントカード 　
たとえば治療費用1000万円を自費で支払う気があるのなら，とくに加入する必要はありません。旅行先で病気になっても運が悪かったとあきらめるだけです。 他にも賠償責任や携行品損害についても同じことです。保険事故が起こっても自費で対処できるのなら不要です。 私は，たいした保険料ではないにもかかわらずちゃんと補償してくれるので加入します。保険事故は確実に一定の割合で怒るのですから，それが自分に起こる可能性を無視しません。
以前は、途上国では生水飲みましたので、細菌性下痢多く罹患しました。 現在多くの国で水が売られており問題ありません。 タイ、ミャンマーでは道行く人の為に自由に水飲める事ありますが、生水です。問題なく飲んでいます。 文明国でも、食器洗い、野菜洗い、料理には水道水使います。欧米の水道水は東南アジアの水道水より汚いです。 イメージの逆です。 体力弱った時、緊張溶けた時に罹患します。 かつてアフリカで泥水、ボーフラ湧いた為水しか飲めませんでしたが下痢しませんでしたが。 また日本でも昔は水が変わると体調壊すと言われました？。
難しく、また、興味深い質問です。 そして、インドと中国という比較対象も絶妙です。 どっちかに海外旅行いけつとなったら 自分は、インドに行きます。 理由は、バックパッカーでの旅行が好きだから。そうなるとバックパッカー向けの施設が多く、また、そのような旅行者もおおいたため。 しかし本音は 　中国＝インド　＜　タイ　＜　ネパール　かな 　自分が言った国で人が素朴で優しい順番です。
熱度はわからないですが、ＦＭを聞くと、曲は一部中国系の方がすんでいるマレーシアの中国系の方の曲までヒット曲がながれてました。韓国の曲もながれます。 日本の曲が流れる場合は、現在の流行の曲よりもこのみの傾向があるように思えます。
龍虎塔です。 ど派手な色彩です。
台湾と言っても、100%が親日と言う訳ではありません 大戦後に中国本土から渡ってきた人達は、国民党の人達で 日本と戦争を行っていた訳ですから、そう言った方達は 親日ではありません 親日派の多くは、昔から台湾に住んでいた人達です この方々は、日本統治中に日本から、様々インフラ整備による 恩恵を受けていた方々です 特に八田與一が行った嘉南大シュウは不毛の大地を豊かな穀倉地帯に変え その業績を称え、今でも台湾の学校の教科書にはその事が記載されています ですので台湾人で、八田與一の名を知らない方は殆どいません 尚、余談として現在、烏山頭ダムには、八田與一の銅像がありますが これは、地元民が感謝の気持ちで作られてた物です 作られたのは、ダムの完成後の1931年ですが、その後 日本の金属回収令が、出された際、この銅像は台湾人の有志達の手により 真っ先に隠され、戦後、蒋介石の国民党が台湾に渡った後も ずっと隠され守り続けられました この様に、台湾人は非常に義理堅いのです あと、中国が反日なのは国策です 天安門事件以来、中国共産党の地位が揺らぎ始めたので 共産党の地位を確固たるものにする為、また住人達のガス抜きの為 反日教育が行われました 日中国交正常化がなされた際、中国は日本の戦時中に行った際の 賠償責任は放棄すると言っていますし、共産党が政権をとれたのも 国民党が日本と戦い、疲弊し為だとも言っており、初めから 反日ではなかったと言う事です
アカ族、ミャオ族、カレン族などです。
インドは３回行きましたが、面白いですよ。アクシデント好きなら。 北インドに行った時、 夕方デリー着、列車乗る前にガイドとともに夕食 私「これから１２時間も列車乗るんだね。」 ガイド「え、１２時間。１２時間じゃ着かないよ。まぁ２０時間かな～、運が良ければ１５時間かなｗ」 私「なんで？２０時発で８時着だったら、１２時間じゃん。」 Ｇ「そんなの書いてるだけだよ。絶対遅れるんだよ。」 私「ん？なんで？」 Ｇ「・・・・インドだから。インドはそんなもんだよ。」 こんな会話がありました。 今まで最高どれくらい遅れたことあるか訊いたら、１２時間だそうです。 日本人観光客とともに、駅のホームの硬い椅子で１２時間待ったそうです。 夜乗るはずの列車が、朝来たそうです。 我々の時は１４時間半で着きました。「凄いラッキーだよ！」と言われました。 駅構内は禁煙なのですが、駅員が火を借りにきて平気でタバコ吸いながら仕事してました。 「此処、禁煙だって言ったよね？」とガイドに言ったら「まぁインドだからね」との返事でした。 線路上を見ると２０cmくらいの黒い生き物がうじゃうじゃ走り回ってました。大型のネズミのようです。 デリー以外の地方観光地は下に掲げた動画のような、混雑の状態が２～３時間くらい続いたこともありました。 あと、道路の脇には犬、真ん中には牛が寝てます。 ⇓こちらで確認してみてください。 http://blogs.yahoo.co.jp/iro1616jp/13615394.html これらを面白いと思うか、腹を立てるか、その違いでしょうね。 南インドにあるクリシュナのバターボールや、他に遺跡的な建造物も見ごたえありますよ。
　人によるし、共にする相手にもよります。物事をこれが最高と考えることもアリですが、別の角度からも考え試してみるのも、自分の世界を広げることにもなる場合もあります。 　いりいろ試して、自分なりの楽しみ方が見つかったら、これこそ最高かもしれません。
　これを、次のように書き変えます。美味しいものを食べるためにレストランに行くとします。レストランに行くとどんな美味しいものが食べられますか。 　ご理解出来ますでしょうか。
旅行先にもよりますが 自分の場合、だいだい朝早く起きて、当地らしいの朝食を楽しむことですね。 ホテルではなく、市場などで～
海外旅行で事前に調べていた電車やバスの情報が古くて 大幅に目的地に遅れてしまい、宿もみつからず大変でした。。
以前ハワイのオアフ島で友人の結婚式に参加したのですが、コオリナの式場から見たハワイの大きな海に沈んでいく夕日が忘れられません。また行きたいなあ。
『OPで日帰りのナイアガラツアー』 ニューヨーク州の中なのですが、端（ニューヨーク市；NYC）から端（ナイアガラ）まで移動するので、１０００ｋｍくらいの移動、つまり国内線航空機での移動のつもりでいてください。 移動時間を寝て過ごすことにして時差ボケを直さずに睡眠だけとるなら、渡航翌日でも可。 日本時間で行動するか、現地時間で行動するか、というのは事前に考えておいた方がよいです。マンハッタンだけの観光でよければ、日本の旅行会社がやってる現地のオプショナルツアーに乗り込んだほうが、団体入口から入れたり、通常の時刻以外の便で移動できたりするので効率的。 日本からNYCに渡航されるなら、その日は１２時間以上のフライトをしたのに、現地時間は日本の出発時間とほぼ同じまま、１２時間以上長い一日になるので、時差ボケの調整を１２時間のフライトをひたすら寝ることでするパターンと、３６時間近い一日をとにかく夜更かしして現地の夜に寝る、という調整方法があります。
タイですね。すごく好きで何度も行ってた上、結果就職も果たし、タイ人の友達も数えきれない程いっぱいいます。今でも年一度は行っている程です。次にあげるのはシンガポール。欄がすごく奇麗でたくさんの種類がみれる事。なんといっても食事がおいしい！小さい国ながらも、いろいろな文化が混ざっていて、地域別にタイ、インド、オランダ、その他いろいろな国の文化が味わえるのがうれしいです。特にリトルインデイアというインド街エリアが好きで行けば絶対に訪れる場所です。私は海外永住しているのですが、スクート航空が便利に使えるので、シンガポール拠点に他の国に行きます。シンガポールに数日ステイして、他の国に行ってシンガポールに戻ってくるパターンが主ですし。スクートで直に他の国に行くより別々にチケットを買った方が安いので、大抵シンガポールには数泊しています。
一般的な知識としてになりますが、台湾は初心者の海外旅行としてかなり安全な国ですので、まともです。 生水は避けたほうがいいですが、食べ物がおいしく滞在中も楽しめるでしょう。
新幹線で2時間半ほどの東京大阪間でも文化の違いはみられます。 一番違うのは言語でしょうが、風習（しきたり）食生活などもずいぶん違う面がみられます。日本国内で500キロほどしか離れていない東京大阪間ですら「異文化」をかんじます。 そのあたりをとことん体験することも旅行の楽しみですね。
流行っているのかはわかりませんが、私は断然一人旅が好きです。行きたい所に行けるし、自分の好きな時間で動けるのが良いですよね。ともだちなどといけば、相手の意見も聞き入れないと行けないし、行きたくなくても行かない訳にはいかないしと。いろいろ面倒なんですよね。特に私は朝型なので大抵友達とは合わずで、渋々友達に合わせ夜型にかえないといけなかったり。結構キツいんですよね。まあホリデー中だけだから我慢していますが。
なるべく現地の人と話すことではないでしょうか 思いがけない出会いなどがあって楽しいと思います
ラオスなどどうでしょう？ ルアンパバーン→ヴァンビィエン→ヴィエンチャン→コーン島のルートで旅行しました。 ラオスはメコン川下りなど、大自然でしたのでオススメです。 また、日本人と遭遇せず、大自然を独り占め感も強いかと。（今は多いのかもしれませんが） 英語で問題なしでした。 三週間ならその後ベトナムに入り、カンボジアまで行ってしまうのもいいですね。 私はそのくらいの期間でそうしました。 他の方がおっしゃっているようにエジプトやモロッコで砂漠を感じるのも楽しかったですよ。 ヨーロッパならポーランド→チェコ→スロバキア→オーストリア→ハンガリーも行きやすかったです。こちらは大自然というより遺産を見る感じでしたが、頑張れはその後、エジプト、モロッコにも飛べます。こちらも英語で問題なしでした。 私がいろんな国に行きたいタイプでしたので少し急ぎ足になるかもしれませんが。 少し危険かもしれませんが、ヨルダン、イスラエル、レバノン辺りもいいですよ。 死海など良いですし、やはりあの辺はちょっと面白いと思います。現状シリアを薦められないのが残念ですが。こちらも英語で問題なしでした。 難易度としてはラオス、ヨーロッパ辺りが楽かもしれません。 ただ、体力があればなんとかなりますよ！ ご参考になれば幸いです。
在クロアチア日本大使館のwebには 「クロアチアにおいては、ウィーン交通条約加盟国の運転免許証で運転することが可能」 との記載があります。 参考　http://www.hr.emb-japan.go.jp/jp/ryouji-menkyo.html ドイツはウィーン交通条約加盟国ですから、ドイツで取得した運転免許証でクロアチアで運転が可能ですね。 また、スロベニアもウィーン交通条約加盟国になります。 参考　https://treaties.un.org/pages/ViewDetails.aspx?src=TREATY&mtdsg_no=XI-B-23&chapter=11&lang=en なので、いずれもドイツで取得した運転免許証でそのまま運転可能、ということで問題ありません。 以上、ご参考まで。
誰も信用できないです。自分自身さえも。 海外で「自業自得だけど、どうしてこんなバカなマネをしてしまったんだろう」と後悔するような行動をして「自分自身さえ信じらんない」と痛感しました。
出来合いのおせち料理のようなものです。 多数有名なものだけをまとめて数口づつ楽しめます。が、所詮工場で一般向けに作られたもの、当たり前すぎてつまらないかも。一通り何でも入ってます。 でもとにかく手間なしで格安、この時期に食べましたと言える満足感。 余裕のある人は手作りもすればいいし、慣れた人なら買うよりうまくできます。ただし安いとは限らないけれど手作りには自分の味に合わせられる効率の良さが。 時には手作りをプロに頼んで豪華なおせち（旅）を楽しむ人も。
本当のその国の生活がみられます。 観光地や首都は観光客とビジネスずれしていて、ショッピングモールも大都市ではどこも同じ。しかし地方まで足を伸ばせば日本でも地元の食べ物や暮らしが見られます。
中国は、「易姓革命」の国です。 政権が交代すると、「前政権の政治は間違っていた！天に見放されたのだ！！」として、政権のトップとその関係者は皆殺しです。 同時に、支配者が変わるので、支配者の姓が変わります。 そして、前支配者の文明は破壊され、歴史は書き換えられてきたそうです。 ですから、文化大革命は、特別なことではなく、それまでの歴史と同じように、過去の文化を否定し、壊したってことだと思います。
戸籍に乗っていないので正規の就職はできません。 学校にも行けません。 結婚も無理です。 当然医者にかかっても保険はききません。 （保険については本籍地に住んでいない人も同じですが。）
もともとフランス料理のレストランというのは、「貴族が愛人と食事に行く場所」として生まれたという歴史があるんですね。だからね、その頃、貴族の奥様が「最近話題のレストランというところに私も行ってみたいわん」とご主人にねだったのですが、レストランは愛人といくところだから正妻を連れて行くのはそぐわない。結局、貴族と愛人と奥様の三人で食事したというシュールな光景も実際あったそうです。 そういう歴史がありますので、特に高級なレストランだと「カップルで行くものである」という暗黙の了解があったりします。それか何人かで会食するかですね。ですからヨーロッパのレストランだと一人客は追い返されることはあると思います。 実際に、私も昔あるヨーロッパの国でガイドブックに載っているレストランの名物料理を食べたくて訪れたら、にこやかにやってきたウェイターが「何名様でらっしゃいますか？」と丁寧に効いてくるので「一名ですが・・・」と答えると、途端に顔をしかめて「だめだ、だめだ。帰った帰った」と口調まで乱暴になって追い返されたことがあります。「ヨーロッパじゃカップルじゃないとひどい扱いを受けることがある」っていうのは本当なんだなと実感しましたね。 あと音楽の都ウィーンでは、半分観光客向けのダンスホールがあるそうです。最初にワルツの踊り方の講習を受けて、綺麗なドレスで着飾って、ダンスホールで一堂に踊れるそうですよ。当然のことながらワルツですので、お相手がいないと踊れませんね・笑。
私が行くリゾート地は、南国が多いので、その前提です。 ・シュノーケルしたり、船にのったり、海を満喫する。 ・ビーチやプールサイドで寝る。 ・現地で有名な食べ物を、素敵なお店で食べる。(海が見えたり、雰囲気がよかったり) ・コーヒーを買って公園を散歩する。 ・買い物する。(日本では買えないもの) ・写真をとる。 ・エステに行く。
歴史研究などを目的にもつ方々は「学術ツアー」としてのスケジュールが 組まれますし、参加者が自分たちで旅の要項を作成したりもします。 「遊園地」と「お城まわり」を同列に扱う程度のミニ旅行や観光であれば、 かまわないと思います。 私は、同列でいいという意見ではなく、あくまでも「対象者」や「目的」 による、という回答です。 「スイス」と「コンゴ共和国」は、同列で語っていいものでしょうか？ この質問に、あなたはどう答えるんですか？ もう少し、あなたの質問文の中には、説明が必要だという、回答です。
仕事で中国の北京に行ったのですが、月曜から出張だったので土曜に行くことにして２日間だけ自由に動け観光をしました。万里の長城はほんと感動しました。もう一度中国に行きたいかと聞かれたら、実費であればもう行かなくても良いかなと言った具合ですね。個人的には特に気に入った！って所ではないです。お金を出していくのであれば、他の国に行きたいですね。
ご質問の「本国サイト」とは米国向けウェブサイトであるaa.comを指していると解釈してお答えします（日本向けウェブサイトはamericanairlines.jp）。 昨年7月にアメリカ（ロサンゼルス）に行く予定があり航空券を探していた時に、質問者さんとまったく同じ状況（AAdvantage会員ではないですが）で同じ疑問を持ちました。 そこで日本のアメリカン航空の予約センターに電話をかけて確認したところ「aa.com（米国向けウェブサイト）で航空券を購入するためには、アメリカで発行されたクレジットカード（請求先住所が米国内になっているクレジットカード）でなければならない」とはっきり言われました。 ＞ちなみに検索時に居住国を聞かれているし、AAdvantageの会員情報でも居住国を登録しています。 ＞「北米居住者以外購入できない、使えない」という記載を見つけられなかったので質問しました。 　「北米居住者以外購入できない、使えない」という内容ではないですが、関係がありそうな説明を見つけましたよ、https://www.aa.com/i18n/utility/FAQs/reservations-tickets.jspです。 ・What do you mean by "country of residence"? When booking, be sure the country of residence you choose is the same as the country in which your credit card was issued. ・What if I don't live in the country where my credit card was issued? You’ll need to choose the “country of residence” based on where your card was issued because we might use local currency, applicable fares, and available space on flights from that specific country. と書かれています。 いずれにしても、日本のアメリカン航空予約センターに確認した際には前述のとおりの回答でしたので、aa.comで航空券を購入するためにはアメリカで発行されたクレジットカードが必要です（昨年7月以降に規則が変っていなければーーですが）。 気になるようでしたら最新の状況・情報をアメリカン航空予約センターにお聞きになられてはいかがでしょうか？
日本の東京や大阪よりは少し寒さはあると思います。 プラハのほうが雪が降る可能性も高いですし、平均最低気温はマイナスのようですので、 いかれる場合は、厚めのほうが安心だとお思いますよ。 ただ極端に極寒というわけでもないようなので、普段よりも1枚中に着込むとか、 雪が降っても歩ける靴がいいのかもしれません。
サイパン。 5泊6日で行ったんですがつまらなかったです。 2日で飽きました。 もうビーチリゾートは行きたくないです。
中国のツイッター（weibo）覗いてみ？ 「崇拝されている」範囲は、大分減りましたよ 今になると、色々共産党の宣伝したストーリーをそのまま受け入れる人もだいぶ減りましたし、裏がどんどん見えてきて、賛否両論が現状でしょう。
>中国共産党が成し遂げた偉業にはどのようなものがありますか? 1949年の建国、十数億と言われる人民（在外華僑等も含む）を曲がりなりにも統治統制して一党独裁ではあるが国共内戦に勝利し、国連加盟（常任理事国）し、市場経済を導入し、規模ではGDP第2位の国に。 偉業と言えるかどうかは別だが、中国側から見れば成果としては、ソ連との国境画定・香港返還・台湾との関係改善・通貨元の国際性や信認アップ。
どういう意味の手に負えるを聞きたいのかわかりませんが、旦那と友人（共に欧米人）が二人で３週間中国の田舎を旅行してきました。 結構顔が西洋人だと白タクに５倍もふっかけられますし、タクシーは安かったけど荷物を積んだまま発車しかけ追いかけて荷物を取り返しました。常習犯だなと思ったそうです。 食べ物は都市部とは違いとにかく食材が貧しく美味しくも何ともないと言ってました。 宿泊は地元市民と同じレベルで泊まると建物がボロボロ、片付けてないゴミがあちこちにあり、片付ける気がまったくない直す気もないのが見てとれるようでした。 顧客サービスは日本のサービスに慣れていると存在しないというレベルだそうです。 しかし風光明媚で外国情緒があり楽しかったといい思い出になったらしいですよ。食堂のメニューが読めないのでどうやって頼んだのかわかりませんが生き延びてましたから。
まず、「そういうことはない」と言って置きたいですね。 ただ欧米の人たちがアジア圏の人々を見分けられず、漢字という難しい字を認識できていないことについては、私たち日本人がイタリア語とスペイン語を瞬時に聞き分けられないのと似ているように思います。厳密に言えば多数の言語があるのに、日本語じゃないという事だけは分かるけれど正確にどこの言語であるのか分からないのと似ていると思います。 酔って日本語と中国語が「同義」であるということではなく、単に区別がつかない、もしくはつきにくい、つける必要があるのか？というところまで言及しないといけないでしょうね。 海外で作られた日本の様子を描いた映画はかなり中国寄りですものね。 完全に俳優が中国系なのに日本人の役をやらせたり。日本の風景の中に中国人が登場したり。めちゃくちゃです。 でも、同じようなことを日本人がしていないとは限らないので、面白い着眼点だと思いました。 とにかくは、アジアでひとくくりにされているということ。 漢字と言う妙な言語だと区別がつかない だけだと思いますね。 でも、中国には忍者がいないというのは分かっているみたいなので、そこは面白いですね。
日本漢字の音読みが広東語に近いのは、 古来より広東語圏からの渡来人が多かった為です。
ロシア・アラビア・イギリス・イングリュッシュ・コーリャン・フレンチ３ヶ国語以上。
どこの国でも都会で裕福な者は流行に敏感で、 田舎の貧しい者は流行に左右されない。 日本人や韓国人が流行に敏感なわけではない。 二国に共通しているのはテレビを中心としたマスメディアが庶民に浸透してる事。 だから流行に敏感と錯覚する。
世界戦略・覇権主義。
オーストラリア人二人が中国の地方のユニクロに立ち寄りました。日本式教育が行き届いていて店の中は綺麗、お辞儀までして対応が日本と変わらなかったそうです。 それはこの国の他の店や食堂をみて回った人には驚きのサービスの良さです。 日系コンビニなら扱う商品の回転率も仕入れもサービスも日本並みなのでしょうか。
いちばんピンと来るのはレノボですね、PC売り上げ世界一。 中国にかかわりのない日本人にはピンとこないですが、BtoBのアリババとBtoCのタオバオは世界最大の通販サイト。独身の日にはたった1日で楽天1年分の売り上げをあげました。　アリババの筆頭株主はソフトバンクだ。 検索サイト百度は世界最大。 SNSではQQですね。世界最大。 P.S. ブランドというと中国の富裕層は海外ブランドが大好き。（当然か）国産ブランドになんて見向きもしないんですが、そんな彼らが唯一尊重する国産ブランド、それはタバコの「中華」のみです。
多いと感じたことはないですよ。 だいたい一般人はどこのかわからない服着てますけどね。
住民票と戸籍が別々なのと同じで、住むだけならどこにだって住めます。 香港以外なら。 ただし戸籍は固定されているので、田舎の農民籍の人は上海に住んで子供が学校進学で優先されないなどデメリットがあります。逆に上海籍など都市籍の人は3金とか5金とよばれる納税額が高いから雇う企業の出費は3倍ぐらいになってしまいます。 農民籍のデメリットって進学とパスポートぐらいかな。 上海籍の人は香港行きのVISAがすぐに取れます。 「農民籍の未婚女性」はオーストラリア行きのVISAが取れません。売春目的だと思われてリフィューズされてしまうんです。語学テストとか銀行残高の証明が必要など、非常に大変らしいです。 戸籍を変更できる条件は結婚、それ以外に上海に納税する法人企業はその規模によって何人、という従業員を上海籍に移転させられる権利をもっています。優秀な人材ですね。 他にもあるかもしれませんが私はこの2つしか知りません。 いずれにしても、農村生まれの人が死ぬまで農民というのは時代ドラマのイメージですよ。 今では一人っ子政策のために労働人口が減ってしまい、都市部の工業地域では農民工は「ゴールデンカラー」とよばれて引っ張りだこなんです。
中国においては、文化は「文化大革命」ですべて知識人の粛清と焚書によって途絶えました。 あとは、他の中華圏に残っている文物と知識人しか、中国４千年の歴史や文化を語れる者は残っていません。中国は文化大革命で歴史をみずから断絶させたのですから。
私は繁体字派です。 簡体字は略し過ぎていて、元の字が分からない。「过去」とか「汉字」とか書かれても「過去」「漢字」なんて思いもしません。略し方のルールを覚えるのが大変そうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B0%A1%E4%BD%93%E5%AD%97 繁体字は、日本の旧字体（正字）に近いので、推測しやすいです。旧字体は普段目にしたりしますし（卒業証書や校章に「學」の字とか）。ただし、「鹽」みたいに見慣れない字もあります（これは簡体字でも「盐」ですけど）。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B9%81%E4%BD%93%E5%AD%97 例えば、以下のリンクはどうでしょうか。同じ文章ですが、上が簡体字、下が繁体字です。 ・簡： https://zh.wikiquote.org/zh-hans/%E9%9C%8D%E7%88%BE%E7%9A%84%E7%A7%BB%E5%8B%95%E5%9F%8E%E5%A0%A1 ・繁： https://zh.wikiquote.org/zh-hant/%E9%9C%8D%E7%88%BE%E7%9A%84%E7%A7%BB%E5%8B%95%E5%9F%8E%E5%A0%A1 このようにウィキペディア（とその姉妹プロジェクト）の中国語版（日本語版から画面左側の「他言語版」＞「中文」をクリック）では、画面左上（日本語版だと「ページ」「ノート」と出ている所）に字体を変換するボタンがあります。他のページでもお試しください。 なお、No.4さんが一万円について書いてますが、繁体字は「一萬圓」、簡体字は「一万圆」です。 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E8%90%AC%E6%97%A5%E5%9C%93%E7%B4%99%E5%B9%A3
一人っ子政策対象は都市部、一部地方です。 また対象外民族もあり、中国国民全対象ではありません。 地方での農村部では戸籍を得られない、また黒子(二人目なので戸籍を会得できない) などの人達もいるので実際はもっと出生率は高いでしょう。 上記の理由で >1.5人以上を常にキープしていたのでしょうか? その通りです。
天安門事件前後ということなら、それ以後に大規模なデモが起きていない事を考えると、以前は言論規制が緩かったと考えられます。しかしそれ以降、天安門関連の資料を徹底的に隠蔽したり、政治活動家に常に監視が付いたり、時には襲撃したりと、かなり言論統制は厳しくなったと思います。
そんなことないですよ。 パクリをする文化なんだから廃れません。 そういうのが悪いという認識がそもそも通用しません。 ぱくってるって思ってませんからね。 倣ってるって思ってますから。
九族文化村
中国・台湾・香港の知人がいますが、見分けるのは無理です。 中国語圏南方は日本人とも関連が深いですしね。 ただし中国北方(北京含む)は顔で見分けられます。
ロシアの女性が会社で働いていますので、ちょっと話を聞いてみました。 昔のソ連は、モノ不足で行列ができたり、ＩＴ系では時代遅れで、一般家庭にＰＣが無いとか、ソ連崩壊あたりでは、日本との大きな格差があったようです。 でも、現在では、流通・経済が回復し、ＩＴというかＰＣの活用においても、自宅のＰＣからいろいろと行政手続きができるし、無料接続スポットも多いってことで、ＩＴ利用って面では、すでに日本は抜かれているみたいです。 そして、プーチン大統領は人気あるそうです。また、彼は、柔道の有段者であり、日本びいきです。 うまくプーチン大統領と手を組めば、中国包囲網を作るのにとても有効です。 テーブルの下で足を蹴り合いながらも、仲良くしたい国ですね。
中国本土の中で自社利益を上げる企業がないということです。 たとえば、日本企業が安い労働賃金で儲けるために中国に進出していますよね。 中国としては労働者の確保ができる（就職率が上がる）ので拒みはしません。 中国本土の企業が労働者を雇い、中国人民に潤いを与える企業がないに等しいことです。 香港も中国の一部とされているので、香港であげている利益は本土にも流れます。 香港の方々もそこは我慢していたのですが、中国本土の思想を香港に導入しようとして、香港はものすごい反発をしました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/2014%E5%B9%B4%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%8F%8D%E6%94%BF%E5%BA%9C%E3%83%87%E3%83%A2#.E8.B2.A1.E7.95.8C
＞動物の名前＋chen(ちゃん) と呼んでくれます 　「ちゃん」ではありません。「ヒェン」です（「チェン」とも聞き取れます）。 「小さい」とか「可愛い」などを表現する言葉ですが、仲の良い人に親しみを込めた言い方として、名前や動物のあとに組み合わせてニックネームとして使います。広く一般的に使われており、特別な関係を意識した言い方ではありません。 ＞男性の場合もchen(ちゃん)をつけたら良いのですか？ 　～chenにすると中性名詞になるので間違いではありませんが、やたらめったら付けて良いというものではなく、法則があるのでご注意を！ ・「～chen」は前に付ける単語が「子音」で終わる場合に付ける ・前にくる単語が「母音」で終わる場合は「～lein」を付ける また、動物の名前にするのなら、男性に対しては「Maus（ネズミ）」は用いないこと。
駐在員です。 ・住所記載が簡単になった。 桃園縣桃園市→桃園市桃園區 ・縣長選挙が市長選挙になった。 ・多くの道路看板・店名看板が変わった(webも) くらいかな？ 経済的効果から言えば看板交換は大きかったように思います。 私個人としては住所表記が大きいですね。 週に一度は書きますので、縣の文字を書かなくて良くなったのは助かります。 區(台湾繁体字)は区(日本語・中国大陸文字同じ)でも通じるのであまり変わりません。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
やはり未来都市と言うなら「ドバイ」でしょう。 あの町並みは尋常ではないです。
そんなに空前の人気なんですか？知りませんでした。 過去に行った経験から言えば・・・ ・親日的な国民が多くて、日本語も何とか通じる。お年寄りは日本語で話しかけてくる。 ・羽田からだと3時間半で行けて、ツアーでも格安が多い。 ・夜市などの魅力的な観光地が多い。 ・鉄ちゃん関係で言えば、旧型客車が堪能できる。 ・気取った料理が少なく、　Ｂ級グルメがあちこちにある。 ・・・でしょうか。
https://www.jata-net.or.jp/data/stats/2014/05.html こちらによると、1位中国、2位韓国、3位アメリカ、4位台湾、5位香港です。 全海外旅行者のうち、中国、韓国、台湾、香港が占める割合を考えれば当然のような気もします。
こんにちは。 日本でいう白タクであれば、値段は相手が決められます。 現地語が話せない金持ち日本人ならいくらでも吹っ掛けられますね。 日本でも、観光地にある人力車は高いですよ。
Ｎｏ．１さんが云われているとおりですが、南には天安門広場があり、また、軍事パレードがあるときは首脳が天安門から観閲します。
人それぞれ考えは違うと思いますよ。私はある程度いろいろな国を旅行しているので、いまでは限られた国ばかりを旅しています。なぜかというと、お気に入りの国でもあり、慣れているので何に関しても楽ということ。これがメリットになるのかな。デメリットでいえば新しい発見などが少なく刺激が少ないかもしれませんね。違う国ばかりをまわるのは、いろいろな文化を学べ、また日本と違うことに気がついたり、いろいろの発見が出来るのがメリット。デメリットは初めていくので、慣れてないので街を歩くのに迷ってしまったり。通過も使い慣れてなく、０が多かったりで多く支払ってしまったとか。
モスクワに2度観光に訪れています。本物のロシア料理はロシアでなければ食べられないのと、美術作品を見ることが目的です。 多くの国を訪問していますがロシアへの入国審査は、大変厳しく、また時間を要するものです。このため旅行会社は敬遠しているかもしれません。 また残念なことに日本とロシアとの間は、領土問題や様々な歴史的な背景もあり日本人からは好まれていないのかもしれません。 私は個人的には好きな国です。
どこも同じだと思います。 唯一、バーコードでレジをするようなコンビニやスーパーでは値引き交渉はありません。 それ以外の商売では値引き交渉が当然ですね。 日本の方がおかしいんです。 企業の購買担当者は競合見積もりしたり、値引き交渉したりしますよね、これ商売として当然ですよね。個人だって車を買うときとか交渉するでしょう。 それなのに、浅草のお土産屋で浴衣や日本刀のおもちゃを値引きしてくれ、と言い出す中国人に対して非常識な中国人。なんて思ってしまうのはなぜなんでしょう。
フレームタイプのスーツケースは、鍵が壊れたら、そのまま開いてしまいます。 ジッパータイプのものは、ジッパーが壊れて開いてしまうことがあります。 中身は当然散乱します。 ある程度職員が集めてくれますが、全て集められるかは保証できません。 そして、ビニール袋などに入れられて、壊れたバックとともに出てきます。 それで構わないのなら、構いません。 それだけの話です。 あなたがそれでも構わないなら、それで良いというだけの話です。
平日にいく、観光地、誰もいないので寂しくありがたみがない。 つまらないところでも、人が多いだけで満足してしまいます。
海、山、珍しい建築物などがバランスよくあるところ
政治的にはいろいろとあるものの、普段の生活ではメキシコ移民が他国籍の移民と比べて特に嫌われていたり、大きなバッシングがあったりということはないです。ただメキシコからの不法滞在者の数が、他の国からの不法滞在者数と比べて突出して多いことから、不法滞在者問題の話しとなると、メキシコから越境というイメージがついてしまっているとは思います。 そしてメキシコからアメリカへドラッグが大量に密輸されてます。つい最近もニュースで報じられていましたが、メキシコとの国境でドラッグ密輸の摘発があって、立派な違法地下トンネルの映像がうつってました。大量のドラッグがメキシコから入ってくるので、アメリカのドラッグ問題はますます深刻になってます。 もう一つは企業が費用の面から、アメリカからメキシコへ生産拠点を移したりしているので、アメリカから職を奪っていると問題にされてます。この問題に関しては、中国もトランプ氏の槍玉にあげられてます。 トランプ氏は上記の三つの点で、メキシコを叩いてます。
最近の空港内で、為替レートが銀行ごとに違うのを見かけなくなりました。みんな横並び。 空港でしか両替できないなら、一番空いているところに両替の明細書類かいて並ぶほうが時間の節約になります。 都会であれば、街中の両替ができるＡＴＭとか銀行窓口を使ったほうが気が楽ですし、最低限の現金は現地の空港で両替して米ドルのコインも手に入れるほうが、空港で物を買うにも小銭がすぐ手に入って楽です。
ご投稿を拝読させていただき、とても心温まる内容で嬉しくなりました。 私も中国人の知人が複数おります。 道徳観倫理観や価値観が日本人と大きく異なり、戸惑うことも多々あります。 大都市の上海へは中国各地からの出稼ぎが大勢います。 目先の稼ぎが欲しくて、外国人旅行者を騙す人も大勢います。 そのような環境で、都会に染まっていない純朴な女性ガイドさんの出会えて好かったですね。 私は、恋愛感情というより、感謝と尊敬する対象と映ったのではないでしょうか？ Windoor様のご年齢がわかりませんが、恋愛感情まで昇華できたら好いですね。 ホームシックになっていた時期に、故郷まで連れて行ってくれた事が、とても嬉しかったのではないでしょうか？ また、ご実家の方々も娘が大切にしていただいたことに感謝のお気持ちがいっぱいだったのでしょう。 中国人は何かとネガティブなイメージがありますが、田舎へ行くと純朴な方はいらっしゃいますよね。心温まるご投稿ありがとうございます。
上海に住んでいますが、街中には茶館というお茶の喫茶店のようなものがあります。 ポットでお湯のお代わりが自由なので長時間談笑するような使い方がされます。 4人でもポット1つオーダーすればいいわけ。 そう聞くと安上がりに聞こえるでしょう。でも、お茶って値段がピンキリなのでいいお茶だとそのポットが2万円とか、当たり前のようにするんですよ。 たしかに超有名な杭州龍井茶の里に観光で行っても値段にひかれて安いお土産で買ったようなお茶はまずいです。 「おいしいお茶」なんて「おいしいワイン」と同じぐらい値段次第なんですね。 ※キムタクがCMでやってる、おちょこのような小さい茶碗で香りを楽しむ飲み方は「台湾」です。
シャレですか？ 本題に戻って、虫は無視できませんね。 人間に害を及ぼす虫は、無視して放って置いたら命に関わる問題にも発展しかねません。 身近なところでも、スズメバチやムカデ、毒グモなど凶悪な毒虫は、何処にでもいるものです。 虫は必要に応じて的確な対処が必要ですね。
私の場合は一人旅が多いので、なかなかレストランに入りにくく、良く行くのがフードコートや屋台などです。レストランでもお惣菜がずらーっと並んでて、これとこれをご飯といっしょにといったり出来る所もあり、そういったところは入りやすいですし、メニューをよまなくても見て決めれるのでありがたいです。朝は結構パン屋さんでおいしそうなのを前日買っておいて食べる事が多いですね。一人旅の方ではやはりこういったたぐいの場所で食べるのがおすすめと言えるのではないでしょうか。連れがいるのであれば、やはり有名どこのレストランなど行っても良いと思います。
国によってそれぞれだと思います。乗る前に運転手さんと交渉の上というのが多いですよね。私はローカルの人にここまで行くのだけど、いくらくらいかかるか聞いて、その上で運転手さんと交渉しています。あとネットなどでも相場が出てたりするので、そういったのも元に交渉しています。大抵距離で計算されるのだと思いますよ。
んー目的によるんじゃないですかね？ リゾート地などにいく場合、リゾート気分を味わいたいのでいい値段がしても立地や設備、食事の内容などで選んでます。 ただ、韓国とか買い物メインでホテルにはほぼいない場合は寝るだけなので、たかがホテル？なとこで十分だと思ってます。
個人的意見では、全く使えないと思います。とても変な翻訳をしているので。以前外人の友達がGoogleで英語を日本語にしてメッセージを送って来たのだけど、まったく意味不明な文でした。
外国の他人に話しかける気があるかどうかですが、一人なら飲み屋やレストランのバーカウンター。バーカウンターで食べたり呑んだりする人って一人で来る人が多くて、お互い話しやすいです。アイリッシュパブとかそう言うところじゃなくても、例えば寿司バーなんかでも両隣がかどちらかが一人で来てることが多いので、良く話します。そうでないならクラブみたいなところですかね。
あまり深く考えないで良いのではないですか？ 日本名なら、何を言ってもよく分からないでしょ。(笑) でも、それでは回答にならないので一応書きますと、 「まげわっぱ」「いぶりがっこ」「黒マルチ」 この辺でどうでしょうか？
　土地の人同志が話している場所を探すことでしょう。これは人の交流の激しいところでは、言葉の区別ができる土地の人に聞くのがいいと思います。 　山形の人が秋田の人と話しているのを山形弁と勘違いする同じで、「土地の言葉」が、実は他の地方からの旅行者に合わせて話しているのを拾った例になることは珍しくありません。
こんんちは　 　レンタカーでドライブでしょう。 　夕日を見に行くとかです。 　タクシーでしたら、ドライバーに夕日が綺麗まところに案内してもらいます。 　帰りに市場や夜店に寄ります。 　後はガイドさんと歩くとかでしょう。
滞在先住所があっていれば、その人物が友人だろうが恋人だろうが、入国管理官は知ったことじゃありません。彼らの興味は、「不法滞在する人間か否か」だけで、その不法滞在の可能性がある住所を知りたいだけですから。 そして、入国の目的を、「観光と結婚式への列席」と言えるならば、まったく問題ありません。 なにかやましいことを抱えている人間は、ひたすら質問をして英語力を確認したり、詳細を説明させたりして素性を確認し、あまりにひどいときに別室で取り調べするだけのことです。一人で説明することが重要なのであって、紙に書いてあるものを見せるのでも構いませんし。
I could get an airline ticket leaving here at 10 pm on July 20, and arriving in Sydney at 9:30 am on the 21. The return trip leaves Sydney at 9:30 pm on July 27. I will take the bus you mentioned in the last email.
飛行機を使えば、日本国内の主要都市はおおむね。韓国、中国沿岸部、台湾、東南アジア、グアム、ハワイ、ロシア極東部、アラスカぐらいまでは十分範囲かと。
>ヨーロッパでは、未だに夜、店が閉まったりするのが早いのでしょうか? ヨーロッパと言っても、北欧・南欧・東欧・西欧とかアルプスの山岳地方や独仏の繁華街では事情＆実態が違うと思います。 それは、緯度や地形の関係からの日没時間の差異や宗教的＆伝統的な家族回帰や内食の強い国民性、治安状況（夜間外出禁止なり規制）とか交通インフラ、都市機能のレベル、民力並びに人口密度の影響で夜間の活動人口や商業の採算性等の関係があり、その傾向が戦後続く中で生活慣習も街の活動も夜の静寂性が左右され決まって行ったのでは・・・ イメージ的には北欧やイギリス（スコットランド・アイルランド）、スイスやオーストリア等の山岳地方、旧東欧の田舎や地方都市はヨーロッパの中でも、パリやベルリンに比べ夜は早いと思います。 ※関連記事 http://www.motohasi.net/SunriseSunset/WorldSun.php http://www2s.biglobe.ne.jp/~yoss/moon/thgindnayad.html
情報が10年くらいは遅いので未だに日本人は金持ちと思われています。 日本が不景気だという事さえ知られていません。オーストラリア国内のスキーリゾートより飛行機代をかけても日本でスキーをした方が安くつくと知られた今は、大挙して押しかけてきます。 物価や宿泊費が日本は安い。けれども給料も安いと知らない人は多いです。コンビニバイトの時給を教えると驚きます。 日本のアニメが質が高く有名なのでアニメーターはかなりの高級取りだと思われています。
いや、だから「ホテル周辺の探検」って言ってるじゃないですか。 人に楽しみ方を聞くような人には、そのくらいがお似合い。 >どんな所に行けば楽しめますか?　→　ホテルの周辺 >何をすれば楽しめますか? 　　　 →　探検
「クイ－ンエリザベス」イギリスの国王の名前 http://www.cunard.jp/queen-elizabeth クイ－ンメリ2　イギリス船籍。 http://www.cunard.jp/queen-mary2-cruise クイーンヴィクトリア http://www.cunard.jp/queen-victoria 3隻が海の女王と言われています。 クイーンエリザベス2017年3月神戸発着日本クルーズ。 ３月13日神戸→航海→3月15日鹿児島→航海→3月16日釜山→航海→3月17日関門海峡 3月18日広島→3月20日神戸。 完売 クイーンエリザベス2018年3月　大阪発着クルズ。 ３月15日大阪入港→3月16日大阪→瀬戸内クルージング広島 3月17広島→3月18日関門海峡クルージング→3月19日釜山→3月20日クルージング 3月21日高知→3月22日大阪。 49万4000円～2000万円 長崎生まれの「ダイヤモンドプリンセス」 http://www.princesscruises.jp/ships/diamond-princess 気楽に乗れるカジュアル船。 レジェント・オブ・ザ・シーズ。 http://www.club-t.com/cruise/ship/casual/legend.htm
クルーズ船はホテル。なんでもやってもらえるサービスが売り物。 ピースボートは体育会系の合宿。遊んでいる暇はなく次々とセミナーや練習が詰め込まれます。よって休暇ではない。
私は台湾と香港しか知りませんが、この二つでは香港ですね。ネイザンロードの中華料理店はおいしい所が多いです。
いやいや世界中で目撃されてます。 私の会社にいた中国人も一部は下品極まりない行動を取ってました。洗練された人も多いですがその差が大きいです。 マナーのない喫煙、嘘つき、暴力、悪口、キレやすい、散らかす、注意無視、交通違反、いろいろ目撃しました。
そんなことは無いですが、基本中華料理好きですね。でも私も海外旅行してずっと日本食食べられないきついですよ。会社で辺境地に人を長期派遣ときに気にするのは（ちょっとだけ（笑））日本食屋が近くにあるかどうか。その点、中華レストランが無いところは見つけるほうが難しい。恵まれています。そう言う土地に中国人と一緒に行くと、毎回同じ中華レストランに連れていかれるのは確かです。 でも、中華と言っても地方によってしょっぱさや辛さが違うので、中国人でも母親の味と違う物が長期間だとやっぱりつらいみたいですよ。
クルズ船で旅行する人は非日常空間です、豪華な船、豪華かな食事いたりつくせりの贅沢。 かの国?中国ですか、中国はクルズ船の利用は世界の3/4で世界を制覇しました。 特に目立つのは20歳～29歳の若者が51％を占めています。 日本人ですと年間、2013年調べで外国クルズ船旅行者は13万8千人で世界でどんけつ。
＞どっちが安いんですかね。 海外のホテルは、ほとんどが、１ルームでいくらです。 １人で泊まっても、２人で泊まっても、１ルームですから料金は変わりません。 だから、１ルーム１人にすると、宿泊費が単純に倍になるというだけの話。 一人参加限定のツアーと、一人部屋オプションでは、基本的に同じ金額ですね。 ただ、一人限定なら予約で手配する部屋数が同じ人数なら増えますから、ホテル側はディスカウントするかもしれませんが。
人それぞれ違うと思います、面白いと言う人も、退屈と思う人もいます。 私はいろんな国の人と、話したり飲んだり・ダンスして楽しみました、現在イギリスの方とネットでお付き合いしています。 日本人が、国内クルズですと、ちょっと退屈します日本人は付き合いが悪い印象があります 外国船ですと知らない人でも、すぐ友達になれなす。
クルーズ中に数回フォーマルパーティーがあるようですが、タキシードとか堅苦しいものではなく、男性であればジャケットにネクタイ、女性であればワンピースなどでも良いカジュアル船クラスのドレスコードですね。
ピースポートは国際交流が目的ですので、外国の人もいます。 2013年から、オーシャンドリーム（パナマ船籍）35.265t 乗客数1.422人クルー550人 をチャターして運営しています、外国船なので当然クルーは外国になります。 アデン湾航行する時は世界の船は、海上自衛隊に守られて航行します。
地球1周　 4人部屋　1.290.000円～1.690.000円。 2人部屋　2.000.000円～3.950.000円。 1人相部屋　2.150.000円～2.350.000円。 1人シングル　2.900.000円～3.100.000円。 オセニアー1周　690.000円。 この外に燃料調整費がかかります。 http://www.pbcruise.jp
長州島など島々には、こぶりな可愛らしい住宅というか小屋が ズラズラありました。高さが低いんですけどね～ 可愛いらしくて、ちょっと不思議感がありました。 豪邸とは、正反対の様相ですが、ヨーロッパの方々には人気が ある雰囲気ですし、人気の島です。 私も好きですが、行ったのは１０年前なので、随分変わったと思います。
中国の食べ物が全般的に美味しかったこと
漢方と言えば、中国でも冷たい飲み物はたくさん売られていますよ。 だから質問の意図するところがわかりませんwww 「熱いということは共通してますよね。」 インドの大地はさぞ「熱い」のでしょうねwww 灼熱の国って感じですもんね。 でも台湾が「熱い」かどうかは存じません。行ったときは確かに「暑い」と感じましたが。 もう少し漢字をお勉強して質問し直してはいかがでしょうか。 また、これが「お礼」とは、笑えますwww
台湾のタピオカミルクティー、とは恐らく珍珠奶茶の事で、粒が比較的大きいタピオカパールが大量に入ったものの事でしょう。 http://www.taipeinavi.com/special/5046904 日本でミルクティーと言ったら、普通は紅茶に多めにミルクを入れたものか、ホットミルクで紅茶を出したロイヤルミルクティーを指すと思いますので、全くの別物です。
台湾の文化は、変化に富む多様性のある文化ですので、衣食住すべてが象徴しているのではないですかね。
直轄市（院轄市）は、中華民国の行政権である行政院（日本で言えば内閣）に直轄する市のことで人口125万人で且つ国内で重要な地点に存在する市が指定されています。現在6市あります。直轄市は省や県といった広域地方組織の下には属さず、行政院と直結しており、その首長は閣議に出席する権利を持っています。 市は、直轄市同様に行政院直属の自治体で、人口50万以上の重要な都市のことで、現在3市あります。ただしこれらの市は閣議等への出席権はありません。 市と直轄市には下部に区の行政区分が有ります。 県は、行政院の下部にあって、同一地方の複数自治体を管轄する地方組織の事です。県の下に市を有することが有りますが、意思決定には県が上部組織として存在します。またこれらの市には行政区分としての区がありません。 ちなみに、日本と違って地方自治の考え方が違うため（基本は中央集権構造）、行政院＞下部の地方組織＞さらに下部、というエラルキーが存在します。日本は憲法上、国と地方自治体は同等の立場です。
台湾での年号 - アジア |【OKWAVE】 http://okwave.jp/qa/q9147984.html 『Q 台湾での年号 2016-03-24 13:37:15 質問No.9147984 noneya4 お礼率 99% (448/449) 台湾での年号は西暦と民国紀元とどちらが良く使われるのでしょうか?どう使い分けてるのでしょうか? ： 質問者が選んだベストアンサー ： 法律などの年月日の記載は「中華民国紀元」でなされます。（西暦－1911年） 一般生活では、西暦をそのまま使いますが。 ときどき、賞味期限などで「民国紀元」の下2桁の数字だけ書いてあって、11年違いで勘違いできなくもない表記になることがあるので、2023年あたりまでは混在しているときに困るのかなー、とも思っています。』
仕事以外の旅行、古跡巡り、寺社参拝、旅館ホテルでの宴会や飲食など です。また趣味での釣り、ゴルフ、クルージング、登山なども入ります。 最近は旅行先での医療、介護をセットしたものもありますが、それも 大きく分けて観光と見なされます。
ピンキリです。約８平米から約３００平米まで。
パスポートって、どこが発行しrているんでしょう？ ビザってどこが発行しているんでしょう？ これだけ考えれば分かる話です。 パスポートは、その証明される人の国が、その人の身分を証明するものです。 ビザというのは、受け入れる国が、その人を受け入れますよ。という証明書です。 まるっきり違うものです。 日本は、多くの国と条約を結んでいますので、短期間の旅行などであれば、ビザを免除するプログラムのを結んでいますので、プログラムを結んでいる国へは、ビザを取らずに短期間訪問することができるわけです。 ビザ免除になっていない範囲のところへ行くには、ビザがなければ、入国することもできませんよ。 珍しくずいぶんと平和ボケされた質問されていますね。 受け入れ側の国が、本人の国の身分証明だけで受け入れてくれるというのは、そういう免除のプログラムがない限りありませんからね。
スーツケースを売っているところ。 もし日本国内で買うつもりなら、「教えてください。とかお願いします。」これを付けないと、邪険または野蛮人に扱われるところもありますので、お気を付けください。
その通り 人目が有るから 機械も人も両方共安全なのです
5年ほど前にドバイに旅行行きましたよー。 特にこれといった不便はありませんでした。 行く前はコンパクトな街なのかな？と思っていましたが、行くとスケールがデカイデカイ！！ モスクの＜ジュメイラ・モスク＞やら、 世界一高い超高層ビル＜バージュ・カリファ＞やら、 7つ星ホテルの＜ブルジュ・アル・アラブ＞などなど、見所はたくさんあるものの、全てタクシー移動でした。（でも逆に快適でした。） ちなみに砂漠は下記URLのようなツアーであらかじめ予約しました。 http://www.veltra.com/jp/mideast/uae/dubai/ctg/6087:6087/ アブダビにあるシェイク・ザーイド・モスクは、ホテルで行きたい旨を伝えると、専用タクシーをチャーターしてくれ、往復で２万円くらいで行けました。（片道２時間くらいでした） 7つ星ホテルの＜ブルジュ・アル・アラブ＞は宿泊客以外は確か入れなかった気がします。 （今はどうかな？） 一番安く入れる方法が、ホテル内のレストランでアフタヌーンティー（1万円)を予約することだったので、これも予め日本で予約していきました。 ドバイはほぼ移民の国なので、意外と色々な文化が混ざっています。 バージュ・カリファのあるショッピングモールには、よく分からないおすし屋さんやもありました。基本はパスタやらピザやらのお店が多かった気がします。 ちなみに私たちは安いツアーで参加したにもかかわらず、ホテルはめちゃめちゃ綺麗で、朝食もビュッフェですごーーーく美味しかったです。 ホテルの人に聞くと、ドバイだとこのくらいのレベルが当たり前、的なことを言われました。 とゆーことで、私はドバイに行くことをオススメします。
1) There is the big difference when comparing the air-ticket price of the year-end with Christmas. So, I decided my schedule on that day. 2) The Japanese paragraph are written below my comment. It is just for my reference and please ignore. でどうでしょうか。 以上、ご参考まで。
面白い部分もありますが、やはりデメリットもあるようです http://xn--lcki7a7a8d5a8italn8ni2172lm73abzhnyv.com/goodbad.html ＞現地参加の場合、航空券代がかかったり、出発地までの費用もかかる 船内での公用語が英語なので英語が全くできないと疲れる 停泊時間が決まっているので、のびのびと旅行できない 移動が基本的に夜の間なので思ったほど夜景は楽しめない 最安プランにすると部屋が内側となり部屋から外の景色が見えない 船内は基本的に騒がしいので神経質な人は精神的に少しつらくなる 船内で行われるイベントを鑑賞したりして、ついつい睡眠時間を削られる 持病を持っている場合、長時間の旅行が難しくなってしまう（医師はいます） 食事は込みがほとんどだが、アルコールは別途料金のところがほとんど フォーマルデーがあるため、スーツなどフォーマル衣装が荷物になる カップル・夫婦・家族が多いので男性同士は少し厳しい（女性同士は多い） 時期によってはものすごく寒く、デッキにすら出たくなくなる オプションツアーの料金が高いことが多いので予算が少ないと参加しにくい （廃止傾向にあるが・・）外国船の場合、チップを必要とする場合がある
野生生物の生息地が失われ、分布域が変わってしまうことがあります。 変動する地球環境と異常気象に適応できなく、遷移しないと絶滅するしかない動植物が多いらしいです。
今よりは、遥かに良かったですよ。 1997年にイギリスが共産中国に香港を返還するまでは……。 返還後は、共産中国の締め付けが徐々に厳しくなり、住み辛くなりました。 「返還後、50年は香港の自由を保証する」とイギリスに約束したのに、共産中国が反古にしてしまったのです。 「一国二制度」を保証すると言っていたのに…。 ヤクザな国は、困ったものですね。(-"-;)
南京大虐殺の記憶遺産とやらでしょうか。捏造遺産として、いずれうそがばれるのでしょうね
「ゴールデンルート」ってのは、観光業界用語で、メジャーで人気のある観光ルートのことです。旅行会社が「このルートが人気で定番」と考えて設定すれば、それが（その旅行会社の考える）ゴールデンルートになります。 日本人旅行者に人気で、旅行会社が団体ツアーを企画する国ならば、それぞれに（旅行会社が考える）ゴールデンルートは存在します。いわゆる「観光の王道」「定番中の定番」という意味ですから。 比較した一覧などは見たことがありませんが、各国ごとに「（国名）ゴールデンルート」で検索すれば、日本のどの旅行会社がどの国のどんなルートをゴールデンルートと考えているのか、だいたいわかりますよ。
長袖・長ズボンのパジャマ（がわりの衣類）は必ず機内持ち込みなど手荷物にする。 旅行先にあるガウンや浴衣だと、寝ている間にはだけて風邪をひくのと、海外で荷物を預けてフライトしたときに荷物が行方不明になってもいいように。 あとは、現地調達できるものは現地調達でまかなう。
1. I am thinking of buying an airline ticket leaving here on December 20 and returning on December 27. Is it alright to visit you from 21 when I arrive in Sydney to 27 when I leave there? I will get in touch as soon as I make the reservation. 2. Could you tell me how to get there from Sydney? 3. After sightseeing in Sydney my parents came home the other day. They say Sydney streets looked like Japan. 4. In June I started school to become a trimmer. I am too busy being a student and worker to learn to speak English. But I am looking forward to seeing you. Teach me some English words when I get there.
フィリピンに限らず、東南アジアは停電が多いと思います。 電気代が高い原因の1つが盗電だそうです。 東電は東京電力・・・じゃなくて。 盗電とはその名の通り、配電事業者と契約をしていない人が電線から勝手に電気を引き込んで使ってしまうことです。盗電による損失は配電事業者が負担するのではなく、Systems Lossの一部として電気代に加算され、電気代を支払っている人が負担しているからだと言われているそうです。
犬肉を食べるのはあんたがマンセーする朝鮮、シナの方が遥かに多いわ。 前にあんたの質問で書いたこと有るけど、俺の通勤経路に犬肉レストランが有って、そこでは店の前で毎朝犬の開きを干してるよ。 まあ、普通の日本人が見たらグロいと思うだろうね。
借金を抱えた日本人男が逃げ込むのがフィリピンだそうですよ。そういう本読んだ記憶があります。 腹を空かして蹲ってると食い物や仕事をくれるそうです。 それを人間だけじゃなく、動物にもしてるんじゃないですかね。 まぁ餌を与えなくても落ちてるもんで満たせそうではありますが。 ノラだから増えるってこともあるんだろうけど。
　悪評が多いから、旅行者が少ないのでしょう。
　砂利を使った集金組織が発達しているからでしょう。
＞先方のホームページにある問い合わせ欄に英文メールを2度送信してみましたが 分かりませんけれど、問題はココじゃないでしょうかね。スペインの田舎の130人の集落では、英語をそこまで理解している人がいないのではないでしょうか。 もしかしたら英字のHPがあったかもしれませんが、それは税金を使って業者に丸投げして作られたものかもしれません。日本各地でも観光客を呼ぶために中国語や英文のHPを用意している自治体がありますが、そういう自治体に中国語のメールを送ってもたぶん読める人っていないような気がするんですよね。 次はスペイン語でメールを送ってみてはどうでしょうか。どのみち、たった130人の集落と親善関係を結ぶのであれば、誰かしらはスペイン語でコミュニケーションがとれないと継続した関係を築くのは難しいと思いますよ。
　3.5時間もあるのですから、少々のアクシデントがあったとしても、充分に余裕有りです。DLの到着はターミナル２，NHの出発はターミナル７。ターミナル2から7への移動はAir Trainを使って約30分。保安検査に時間がかかったとしても、2時間以上もかかるようなことはめったにありませんから心配ご無用。 　ただ、航空便の遅れに関しては何ともいいようがないのですが、乗り継ぎ1.5時間を切っていたら、DLのCAにその旨を伝え最初に降機させてもらい（黙っていたらファースト、ビジネス客の後になってしまう）、同様に地上係員にもその旨を伝え、全ての手続きを優先的にやってもらうようにすれば、何とかなります。（こういうことって、時々あるのですよね。乗客と地上係員が一緒にダッシュしている姿を目にしますから。） 　大幅な遅れの場合は、代替え便手配などDLの補償に期待できますから、これもあまり心配することは無いでしょう。 　蛇足ですが、これらの場合の重要なことは、「黙っていたのでは何も解決しない」ということ。とにかく、一番近くにいる係員に申し出ることです。日本語でも構いませんから、乗り継ぎチケットを見せてワアワア言えば。わかってくれます。
　いきなりまとめてしまいますが、旅行の楽しさ、おもしろさとは、生活文化の違いを見ることだと思います。 　人々の生活スタイルの違い。家の建て方。売られている商品。町の作り方。そんな全てが、その国ならではの事情があってのことです。で、日本から遠くなればなるほど、それはかけ離れていく。それを実感するのが旅の醍醐味かと。 　実はタイには行ったことがないのですが、ベトナムはホーチミンがおもしろかったですね。街中のスーパーで女子高生がアオザイを着て買い物しています。ちょっと郊外に行けば、おばさんがふつうに平べったい円錐の笠をかぶっています。天秤棒って見たことありますか？　電線の張り方は驚くと同時に笑えます。鉄筋の家はカラフルで細長いです（これも、見れば納得でしょう）。水上人形劇は、熱帯で水田の国ならではです。フットマッサージの青年はオネエでした。 　さらに、たとえば台湾の郊外のお墓は沖縄の亀甲墓と同じだし、ベトナムの田んぼの中に立っているお墓は沖縄の骨壺と同じ形をしています。 　そういうところに目を向け、ああ同じだなとか、なぜ違うんだろうとか思って歩けば、どの町もおもしろいですね。ただ、そういうことに興味関心がなければ、ベトナムは目立った観光地の少ないただの都会です。タイも同じでしょう。観光となれば、カンボジアとか中国のほうが見所は多いかもしれません。 　ただしこれは私の旅のスタイルであり、そんな見方もあるんだ、くらいに思っていただければ。参考URLはこのサイト内のページです。 　ではどうかよい選択、よいご旅行を。
はじめまして、クレモナのこともソレム修道院のことも知りませんでした。 「アテンション、インフォメーション」が少ないことも一つの要因ではないでしょうか？ 今はネットがあれば、ほとんど必要な情報が得られます。でもその情報は、最大公約数で、ある人は、「最後の晩餐」「ミラノの大聖堂」「アウトレット」「セレクトショップ」「リゾット」「カツレツ」これれらの情報で頭でっかっちになってしまい、結果旅程も分刻みのタイトなスケジュールになってしまいます。 これでは現地に行って、折角他のインフォメーションを受けても行く時間がないということになってしまいます。 また、TVの旅番組で紹介されるのも、現地でのタイアップ番組が多いですから、情報は偏ってきます。 他にいくつか思いつきました。 １、旅の目的を何に置くかの違い。ブランドを購入したい人は、やはりミラノとかフィレンツェが中心になりますし、なるべく多くの時間をさきたいと思うのは理解できます。 ２、言葉の壁。コミュニケーションが取れなければ、ディープな情報は得難くなります。 ３、教えたくない、あるいは理解できないであろうということもあるかと思います。 ネットに紹介して、２～３年後にはすっかり荒れてしまった。よくあることです。 私も本当にお気に入りの場所は、親しい友人以外には教えません。 この掲示板にも「〇〇に行きます。お薦めありますか？」この類の質問をたまに見ます。 こういう人には行って欲しくないと思ってしまいます。 沢山素敵な経験をされてきたのでしょうから、是非ブログ等をお持ちでしたら、お知らせください。
企業や官公庁とかで、いろいろな FY (会計年度) の区切りとなる月があります。 多いのは、官公庁の予算のように 7月～6月 を FY とするところと、企業の 1月～12月 という暦年をそのまま FY とするところ。
個人旅行でフライトキャンセルなどで旅程を変えざるを得なくなるとすごく面倒くさいです。個人的には年季も入っていることもあり何回かあるのですが、何回やってもいやです。 海外保険は金銭面では保証してくれますが、それにしてもその場ですぐに対応してくれるものでもなく、あとになって保証範囲内か範囲外か判断の上なので、あまり転ばぬ先の杖にはなりません。 フライトキャンセルの場合はむしろわかりやすく、フライトが遅れて予定の乗継便や次の宿泊地にたどり着けない時の方が厄介です。こう言うことが、海外でおこり、フライトの行き先がやはり海外の次の都市だとします。 長距離国際線の場合は、キャンセルと言うのはめったに無く、遅らせることが多いと思います。私は帰国便で最長２日遅らせられたことがあります。こう言う場合は、航空会社が宿泊代と朝食・夕食くらいは保証してくれます。 フライトキャンセルの場合は、航空運賃は返金されるので、即かわりの飛行機を探すだけです。かわりのフライトがキャンセルした航空会社である場合は代替便を探す手伝いをしてくれますが、希望に合うフライトが場合は自分で取ることになります。フライト・ディレイの場合厄介なのは、その後の予定が狂う場合、早いフライトを変える必要があります。この時にもともとのチケットが格安だったとするとキャンセル不可だったり高いキャンセル料を取られます。それを確認の上、同じか別の航空会社で早いフライトを購入可能か確認し、購入したら今度は元のフライトのキャンセル手続き。昔はフライトを変える時に航空会社間で連携して、チケットに裏書の上費用もトランスファーして差額だけでやってくれたのですが、今は同じ航空会社かアライアンスパートナーで特定のクラスのチケット以外はやってくれないと思います。 個人的にはアメリカでレンタカーでの旅行が多かったのですが、フライトキャンセルやディレイはアメリカ国内線の場合かなり頻繁にあり、旅程を変えざるをえない場合は、 1. 代替フライトの確保、2. 今いるところの宿の確保、3. 今いるところのレンタカーのレンタル延長、4. 目的地のホテルの予定変更、5. 目的地のレンタカーの予定変更、と最低でも５箇所に電話しないとならず、連絡待ちも含めて2-3時間は潰れます。携帯代もかなりかかります。自分の状況とやるべきことを一度紙に書いて整理しないといけないくらい面倒です。 正直言って海外で電話をかけて変更をするのに大きな抵抗がある人は、24時間対応してくれる日本の旅行代理店を通して全ての予約を入れるのが良いと思います。 後、キャンセルや変更はともかく、新規予約などはクレジットカード会社の現地窓口があればやってくれるかもしれません。
今もいいところです。 私は興味ありませんが・・・。
　何はさておき、正確な「ルートマップ・時刻表」を手に入れること。アラモアナ・センター1階にあるホノルル・サテライト・シティ・ホール(土・日・祝日は休み)で無料で入手できます。 　次は、「4日間乗り放題チケット：＄35 」「 1カ月乗り放題チケット：＄60」を効果的に使うこと。これがあれば、行先間違いなど気にすることなく乗車できます。 「トランスファー・チケット(乗り換え券)」というのもあって2回まで乗り換えが無料ですが、乗車時に運転手に申告しチケットをもらう、時間制限があるなど面倒くさいので、ある程度慣れてから使うのが良いでしょう。 　あとは、言葉などは恐れずに、バンバン乗ることです。前述の乗り放題チケットがあれば、行先を間違えようが乗り過ごそうが、まったく問題無し。路線が網羅されているので必ず目的地へたどり着くことができます。
質問の意味がわかりません。 中国人観光客=中国 中国人が一番目立ちにくいのは、実は中国なのでしょうか？ noneyaさんならどう答えます？
インターネット 探せば色々と情報がでてきますよ。
安い時は安いし高い時は高いですよ。 安い時は、香港まで片道５０００円（空港利用税など込み）なんて時もありますし、高い時は、同じく片道８万円なんて時もあります。
確かにマニラは最悪ですね 都心部を離れても、ホテル等下水垂れ流し がしかし、イコール餌が豊富なので、沖へ行かずとも綺麗な魚を間近で見れますｗ 道中、高確率でしつこい乞食に嫌な思いもしますが、海に入ったら最高ですよ～
習慣としてではなく、店が売っているものならありますね。 農暦の正月です。
ブダペストからプラハまで　車で移動したときの途中のレストエリアのトイレもチップが必要でした。 あと、マックとかはレシートに印字されているコードを入力すればＯＫでした（ウィーン） プラハとザルツブルクのマックはトイレでチップを機械にいれて利用し、そのとき出てくるチップのレシートをレジに持っていって商品を買うと　トイレで払ったチップの分、お勘定から引いてくれました。 コイン（小銭）はつねに必要ですね。
>パリ～ニースは5時間くらい http://4travel.jp/os_qa_each-29463.html ＞パリからニースまでのＴＧＶのチケット購入について http://www.railguide.jp/train/tgv/ ＞パリ～マルセイユ間やパリ～ボルドー間を3時間、パリ～ニース間を5時間28分というハイスピードで移動します http://bbs.arukikata.co.jp/bbs/tree.php/id/372696/-/parent_contribution_id/372696/ ＞ニースからパリへの夕方移動は、TGVか飛行機か http://tabi.ikuranet.chu.jp/?eid=517657 ＞パリからニース移動手段[南仏旅計画] ＞フランスが誇る最速の列車TGV（いわゆる新幹線）ならパリからニースまで5～6時間です。飛行機より時間はかりますが、飛行機と違って町のど真ん中に乗り入れることができるということはメリット。 http://4travel.jp/os_qa_each-28630.html ＞夜行列車ルネアとTGV1等どちらがいいか（パリ→ニース） http://tripcochan.blog.jp/archives/24811234.html ＞21:22パリのオステルリッツ駅発のニース駅行き。 ＞寝台夜行列車、4人部屋の一等寝台を2名分で152.00ユーロ(20,967円) http://4travel.jp/os_qa_each-13159.html ＞フランス語で見ると、女性専用列車（寝台ではありません) dame seule superieur などがあります。 ＞因みに、例えば、12月15日夜10：25発　paris austerlitz　から　nice ville着08：47 ＞1等寝台一人92,5ルーロ、2等一人32ユーロ(変更不可）、70ユーロ（変更可） 先に長々と引用しましたが、TGVは6時間弱かかる、5時間半以上です。朝パリを出て午後にニース着、結構疲れます。帰りにルルドからTGVを利用する予定でしたら、ニースまでは飛行機か土曜発の夜行の方を使わないと、月曜までにパリに戻るのは困難そうです。 ルルドは土日はかなり混雑しそう、時期にもよりますが、国内や近隣の地域から金土日に休みを使ってくる人が多いので、蛇口までたどり着くのに一時間では済まないみたいです。駅からは歩きで遠くないのですが、土産物屋とお祭り状態の道をゆっくり歩きますので、日中は時間の予測は難しいです。朝一番が並ぶのも短時間、比較的空いていると聞いています。 日本人のフランスへの留学生も土日を利用してルルドに日帰り観光している人が多い、同時にニースはかなりハードですので、一泊か2泊するつもりでゆっくりニースなどを観光することをお勧めします。私もパリからモンサンミッシェルへ日帰りで一緒だった米国人の人、帰りの電車に乗り損ねて当日のムーランルージュの予約を利用できませんでした。私はタクシーに一緒に乗せてもらい駅まで行けてラッキーだったのですが、そこから私はレンヌに向かい夜行でボルドーへ向かった、いろいろな日帰りの観光の米国人などの人と観光先で一緒に楽しんだのですが、短時間でも行けたことは満足できることもありますし、一番難しいのが帰りの電車などに間に合うことです。 私も南フランスを移動しているとき、大雨になり、電車が不通になった、近くの駅までバスで送られて宿泊したこともあるし、行先を変更しトゥールーズやリヨンまで行って宿泊、観光をしたこともあります。田舎ほど楽しかった、フランスはあまり人が行かない場所も悪くないものです。 飛行機ですが、慣れると日本での高速バス感覚で利用できる、時間の節約と費用も安いことがあり、疲れているときほどありがたいです。3時間を超える電車は夜行なら寝台で休む、日中は辛いです。もっとも、ファーストクラスは乗り心地がいいかも知れません。
日本でも食べられますよ 捕鯨禁止も輸入すれば関係ないですね
飛行機がしないとはどういう意味でしょうか？
ポジティブな人でしょう。予定が変わったりトラブルになっても、気にせず、くよくよせず楽しめる人
日本の食堂みたいなお店と味のレベルはそう変わらないと思います。 つまり、好みにもよるのと、お店にもよりますが、普通に美味しい料理もあれば、たいしたことない料理もあります。 値段は料理にもよりますが、魯肉飯や牛肉麺のような大衆的なものなら、100円から300円ぐらいで食べられるところが多いです。 総じて、食事に関しては日本よりはかなり安いと思います。
韓国の訪問者数は中国と日本が多く後は他の方がご指摘のようにハブ空港として成功したインチョンでのトランジットが多いのが主な要因。ところが、MERS騒動で訪問者が減ったのと円安で中国からの観光客が日本に流れたこと、嫌韓と円安で日本からの旅行者が減ったことで2015年には韓国が前年比で減少し日本では飛躍的に伸びたため日本への訪問者数が韓国を圧倒しました。 観光客かどうかを特定するのは難しいですが、状況が変わって韓国でも大きな問題になっています。ただ、日本への訪問者を目的とした成田空港に比べて戦略的にインチョンをアジアのハブ空港に育ててきた効果は大きいと思います。成田も最近ようやく始めましたがインチョンやシンガポールのチャンギの様にトランジット客が一旦入国してミニ体験をするようなプランや乗り継いで他の国に行く人達が楽しめる様な仕組みは大きく遅れていて取り敢えず日本に来させると言う仕掛け作りはまだまだアジアの他の国に及びません。
他国で買ったお土産を、現地から日本へ別送品として郵送する手配ができない人が、 フライトに自ら持ち込んで貨物室に入れてでも運搬する、という労働をするためには欠かせない道具です。
皆さんのお答えはそれぞれその通りですが、フランスを訪れる外国人が多いという最大の理由は陸で国境を接している、接していなくても非常に近い国が多い、しかも比較的旅行好きで人口も多い国があるってことですよ。 西にスペインとポルトガル、南にイタリア、東に大国ドイツとスイス、北東にベルギー、ルクセンブルクやオランダ、デンマーク、北には海を隔てた大国の英国ですが、目と鼻の先でフェリー航路も多く、おまけにユーロスターがユーロトンネルで行き来する。空路だってLCCの数と路線の数は日本の比ではない。高速道路も国境通過の手続きなし。 ただし観光客数ではなく、訪仏外国人数が世界最多ってことを覚えておいてね。
日本の2015年は2014年と同じく22位。 2012年はランク無し。 2013年の27位から落ちて2年連続横ばい。
> カバンは、大昔にUNIQLOで買った > ナイロン製のショルダーバッグで考えているのですが、どうでしょうか？？ > 紐の太さは普通で > マジックテープの蓋とチャック付きなのですが、素材が柔らかめと言うか、どちらかとい> うと薄手素材なのが気になります。汗 > （一枚物みたいなペラペラではありません） UNIQLOのナイロン製ショルダー、紐の太さが普通、のイメージが良くわからないのですが　笑、普通に問題無いと思いますよ。 ちなみに、うちの妻は、HERMES エヴリンでした。幅広なバッグというイメージがお分かりになると思います。私は、Orobiancoの小型のバッグを斜めがけしていました。どちらもブランドですが派手では無く、でも地味でもありません。共通しているのはしっかりとホールドできるバッグだったということですね。 > カメラは一眼レフを持って行こうかと思ってましたが、デジカメより危険度は上がるので> しょうか？ > > 度々色々聞いてすみませんm(_ _)m いえ、デジタル一眼を持って行ってください。私はいつもNIKONのデジタル一眼です。それと、ハイビジョンハンディカム。ハンディカムはバッグに入れていて、もしくは確実に手持ちでホールドしています。デジタル一眼のストラップは、"NIKON"と大きくロゴが入っているお馴染みのものです。 デジタル一眼は目立ちますが、観光地ですから。他の国からの観光客も多数いて、皆が首から一眼レフを提げています。ですから、持ち物について、あまりにも慎重に考えてしまうと、現地でショックを受けます。せっかく質素にしたのに、みんな派手で楽し気…と思ってしまうかもしれません。 他にも質問があればどうぞ。;)
国民性、人口、文化、違うところだらけですね。。。
そこに人がいて社会をつくっているのだから，そこにあるものすべてが文化です。
iPhoneの充電器、フィルムカメラ、デジカメ、デジカメ充電器 預け入れ、持ち込み荷物共にOK ヘアワックス、クレンジング、洗顔料 預け入れ、持ち込み荷物共にOK。ただし、持ち込みの場合は透明プラスチック製の袋に入れること。また、容量が100mlを超えないことであることが条件。 iPhoneモバイルバッテリー(リチウムポリマー電池)、デジカメバッテリー リチウム電池は預け入れ荷物に入れることはできません（製品の本体に付いているものは別）。持ち込み荷物のみ可能。 タバコ 預け入れ、持ち込み荷物共にOK。ただし、１カートンまで。 ライター 持ち込み荷物のみ可能（一人、一個まで）
タブレットには、simというカードを挿して使うタイプ（携帯電話には必ず必要）とsimが無くても使えるWi-Fi専用のタイプがあります。 前者（simを挿すタイプ）は、携帯電話が使える所であれば、山の中でも使えますし、無料Wi-Fiが使える所では、Wi-Fiを受信してインターネットが使う事ができます。 一方後者は、Wi-Fi環境が無ければ使う事ができません。つまり山の中や、あなたの家の中等では使えません。無料のWi-Fiはまだまだ大変に少ないのです。 ご友人が、前者のタブレットを持っていれば、プリペイドsimを購入して、アクティベイトをすれば日本の大概の場所で使う事ができます。 後者のタイプですと、ひたすら無料のWi-Fiスポットをさがすか、ポケットWi-Fiを購入する必要があります。 お友達がスイスのホテルで使えたのは、パスワードを入力すれば、使用可能なWi-Fi環境下にあったから使えたのです。だからといって、列車の中では使えるとは限らないという事です。（ドイツ国鉄は、Wi-Fiがあったと思いますが） ご質問だけですと、どちらのタブレットか不明ですし、お友達でも判らない可能性があります。 従って答えとして、空港で携帯会社を見つけて相談するのが一番です。となります。もちろんどちらのタブレットでも対応はできます。
歴史を調べればある程度わかると思います。 香港はアヘン戦争以降はイギリスの植民地でした。 イギリスの統治は1997年まで続いていました。 つまり、その間は中国ではなくイギリスだったということ。 イギリス統治時代に、イギリスと中国の文化が融合して独特のものを形成したのです。 だから、香港人の人達の名前は中国人としての名前と、イギリス人としての名前を持っていたはずです。 アクション俳優のジャッキー・チェンも成龍という名前を持っています。 本校では成龍の方が通りがいいみたいですね。
　別に第三世界に限ったことではないと思います。現代をホンダと発音するコマーシャル、「プレルード」ができれば「ソナタ」を出す。
既存回答にもあるように、自動車旅行をするための人のガイドブックとして発行されたのですけど、今ではグリーンブック、レッドブックともその丹念な調査と編集、カバーされた地域の広さで群を抜いていますのよ。私も10か国分のミシュランを持っていますわ。 ところが最近はネットでの情報が更新頻度の点でもビジュアルの点でもミシュランの領域を侵食しつつあるので欧州版の発行部数は減る一方。そんな訳で今まで見向きもしなかったアメリカや日本でのホテル、レストラン格付けに乗り出した訳。 欧州、特にフランスの有名出版社からの格付けを金科玉条のごとく崇める日本のホテルやレストラン経営者たちは毎年の格付けに一喜一憂。欧州版ではその都市の星がつくだけで誰もが認める秀逸なレストランなんですが、こと日本版に関しては星の大安売り。一昔前のフランス全国でも星3つのレストランなんて確か20か所もなかったんじゃないかしらね。それが日本版の東京ではいきなり1-3つの星付きがあの美食のパリの2倍以上にもなって、日本中を驚かせたの。確かに東京は和食だけでなくて世界各国の料理では超一流が一杯ですけど、日本人に阿（おもね）り過ぎですわよねえ。彼らに舐められていますわ。 この状態、何かに似ていると思ったらユネスコが認定する世界遺産ですわ。一昔前の世界遺産は誰もが納得する普遍的価値があり、死ぬまでに一度は訪ねたいと誰にも思わせたものですけど、最近認定されたものはこじつけが多くて、「世界遺産大安売り」、「観光業界からの要望に最大限応える」なんて有様。推奨、認定が報じられると翌日からどっと人が押し寄せるなんて、ずっと昔に認定された世界遺産への冒涜じゃございませんこと？ 2007年、日本で最初のミシュラン格付け（東京版）で星2つが付いた東京のホテル内フレンチレストラン。なんと発表前日に私の友人であるホテルの総支配人に電話がミシュランからあって、「あした発表だから万難を排して会場に来い」という上から目線のお達しがあったことを彼から聞きました。否応なしの電話だったそうですの。 あら、私としたことが余計なお喋りばかりして。ではゴメン遊ばせ！
理由もないのに，わざわざそんなことは名乗らないよ。 なお，わざわざ調査すれば，国籍は中国だと名乗る人が，台湾だと名乗る人よりも10倍多いです。
日本の中華料理は台湾料理だとされていることが多いなんてことはありません。
訪米外国人旅行者の内訳を見てみると、カナダ人が全体の33.4％を占め、次いでメキシコ人が22.5％となっています。これに3位のイギリス人（6.4％）と4位の日本人（5.7％）を加えるとこの上位4ヵ国で全体の68％を占めていることになります。 地域別に見ると、北米（メキシコは北米です）が55.9％、西ヨーロッパが19％、アジアが11.8％となっていますが、まあ要するに西ヨーロッパとはほぼイギリスを指し、アジアとはほぼ日本を指していることになります。 カナダとメキシコにとってアメリカが一番の海外旅行先になるのは説明不要だと思います。特にカナダは車で簡単に行くこともできますからね。メキシコも地域によっては車で行くこともできるでしょう（カナダ側に比べるとはるかに通関が厳しいでしょうけれど）。 またイギリスからの観光客が多いのも特に説明も要らないと思います。同じ英語圏ですし、エンタテイメントに関してはアメリカが世界一ですからね。 日本からの観光客も多いですが、うち全体の36.6％はハワイへの観光客です。3割強はハワイに行っていることになりますから、本土への観光客は2/3に減ることになります。とはいえ、アメリカには多くの日本人メジャーリーガーがいますから彼らを見に行くための観光客も多いでしょうし、イギリスのときにちらっと触れましたが、NBAなんかはアメリカに行かないと見られませんし、来日してくれないミュージシャンのコンサートが見たいならアメリカに行くしかありません。またアメリカにはラスベガスがあります。ラスベガスを訪れる日本人観光客がどのくらいか正確な数字は分かりませんでしたが、全体の10％くらいはラスベガスを訪れているようです。ですから、ハワイとラスベガスを除いたら訪米日本人観光客は60％くらいに落ちます。ビザが面倒ですから短期間であれば仕事の打ち合わせでも観光という名目で訪米する人も多いでしょうから、「ハワイでもラスベガスでもなく、本当は仕事だけど斉藤寝具で訪米した人も差っ引く」と、まあニューヨークやロサンゼルスへ純粋に観光に行ったりグランドキャニオンを見に行ったりメジャーリーグを見に行く人でだいたいトントンな数字が出てくると思います。
＞メンバーの紹介されたページとかありますか? ないと思います
noneya4 さん、こんばんは。 韓国は北朝鮮と準戦時体制下にあります。だから、軍隊を簡単に削減できないのです。 その他に日本の人口の半分以下で人口５０００万人の韓国が陸軍５２万、海軍６．８万、空軍６.５万人と日本の２．５倍も軍人がいるのです。 国境はソウルかな何キロも離れていません。だから、首都にも軍団規模の兵力が置かれています。つまり首都周辺にも数万人の兵力が置かれています。また、その他に在韓米軍が３万人くらいいます。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 大韓民国 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD#.E5.9B.BD.E9.98.B2.E9.83.A8.E3.81.A8.E5.9B.BD.E8.BB.8D 韓国陸軍 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD%E9%99%B8%E8%BB%8D 韓国海軍 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E8%BB%8D 韓国空軍 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD%E7%A9%BA%E8%BB%8D 韓国海兵隊 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%9F%93%E6%B0%91%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E5%85%B5%E9%9A%8A
#3 回答者です。 お礼欄にある英語表記が「通用拼音」なのです。 例記のように通常の「漢語拼音」とは表記が異なる場合があります。
以前台湾に行った時の印象としては、食事は日本に比べて安いと感じましたが、それ以外は少し安いかな位で日本の半額と言う感じではありませんでしたね。
心理(真理）を探求する旅・・・ 私も若いころやりました。 日常とかけ離れた生活をすることで、その日常を客観的に見る機会が増えたように思います。 古来から「かわいい子には旅をさせろ」という言葉がありますが、それは正しいと思います。 当然、旅につきものの大きな危険（怪我や死亡）はありますが、それ以上に得るものが大きいと思います。（日本国内で言えば旅をすれば行く先々の人々の人情に触れ、ある時は感激し、ある時は失望を経験します。　それが感動となって自分に残ります。） 私の場合は海外旅行の外貨持ち出し額が制限されていた時代でしたので自分にとっては運のものとも山のものとも分からない所へ行きましたがある意味では無謀なことをしました。 （でもその当時は今の状態より、ある意味、海外の人々の状態がまだ安全だったように思います。） 心理を探求する旅とは「裸の自分とそれまでの自分の環境を見いだせる機会を自分で作る」　ことではないかと思います。 行く前は「日本はダメな国だ」　と洗脳されていましたが、帰ってからは　「日本にはいいところが沢山ある」　ことを発見しました。　これは私の旅の結果でした。 あなたがあなたの旅を発見していただくことをお祈りします。
１宿泊 ２結婚式＆披露宴 ３休憩 ４食事 ５宴会 ６各種会議 ７講演会 ８ディナーショー ９着物などの展示即売会 １０日帰り入浴 １１商談 １２住居（一部セレブなどはホテル住まいしています） まだまだあるでしょうが、とりあえずホテルの利用方法はいろいろありますね。
内訳までというご質問ですが、これは正確な回答はこのようなサイトでは無理です。それを示すために航空運賃の原価を構成するものを以下に書きましたが、経理の専門家ではないのでこれら以外にもあるかも知れません。なお、この航空会社は旅客や貨物輸送の運賃以外に売り上げがないものとします。 分かりやすいように主な直接原価と間接原価（いずれも経理用語ではありません）に分けます。直接原価とは、ある一機の航空機で旅客や貨物を目的地まで運ぶために必要とされる金、間接原価とは航空機を運用して収益を上げるために航空会社が必要とするためのすべての費用のうち、直接原価以外の金です。 直接原価（これは誰にも想像のつくものが大半です） 燃料費、空港着陸料、空港駐機費、機体整備費、パイロットやCAなどの乗務員人件費（給与と賞与）、機内食仕入費、機内清掃費、上空通過料（国土の広いロシアや中国は高いし、日本ですら外国航空会社に課している） 間接原価（順不同） 本社や支店のほか空港ビルにある事務所の家賃、同水道光熱費、乗務員訓練費、乗務員以外の人件費（空港地上職員だけでなく、本社・支店などの役員やスタッフなど）、役員や従業員の福利厚生費、広告費（機内誌、時刻表など紙やWEBでの宣伝広告、TVのCM製作費や田タレント・スポーツ選手への出演料）、キャラクター使用料（機体に描かれたマスコットなどの著作権使用料）、社員の制服などの被服費、機体リース料（機材や空港車両を他社から借りる場合の費用）、自社購入した機材の減価償却費（価格を運行年数で割ったもの）、外国空港での機体整備委託費（自社による整備でない場合）、損害・生命保険料（機体、乗客、貨物）、運休などで旅客を他社便に振り替える費用、自社ビルや機体などの固定資産税など公租公課、加盟する業界団体に支払う年会費、在外支店に赴任する社員の旅費や手当 経理専門家でない私でもこれだけ原価を構成する費用を挙げられます。実際にはもっとあるでしょう。 質問者さんの意図はおそらく上記のうち直接原価のことをお尋ねだと思いますが、それですら航空会社の財務担当者でもないかぎり、その内訳を示すことは不可能です。一例を挙げれば、ケロシンと呼ばれる燃料です。あれは自動車が使うようなガソリンではなく灯油に近いものです。当然、しょっちゅう変動する原油価格に左右されますし、購入費は外国通貨で決済されますから、為替変動も原価を大きく左右します。また燃費も機体により差がありますし、新品のエンジンか、経年したエンジンかでも異なります。 数十年前までは「搭乗率（全座席のうち有料旅客が占める座席の割合）が50％を超えれば黒字」なんて業界で言われていましたが、その後団体だけでなく個人向けの多くの割引運賃が出ているので、今ではまったく意味がありません。
瀋陽・長春あたりは満州関連の施設が残っていてオススメです。 瀋陽から撫順へ行くと、「露天炭鉱」「平頂山事件跡地」などがあります。 長春は旧満州国の首都・新京があった場所なので、現在でも当時の建物が多く残っています。そして「溥儀の皇宮」は必見です。 参照サイトを貼っておきますので、ぜひチェックしながら旅行の計画を立ててみてください。 良い旅になるといいですね♪
私も同じアンケート調査を見たのですが、あの統計を誤解してはいけません。あれはこれまでに一人旅の経験があるか、と聞いているものです。 50回海外旅行をした人が例え1回でも一人旅を経験すれば、アンケートに「経験あり」と答えますが、それは常に一人旅だ、ということにはなりません。100回中1回でも、また5回中5回でもアンケートでは同じ「一人旅経験者」という訳です。 上の3例を合計すれば155回中の海外旅行のうち一人旅はたった7回、つまり僅か1.55％にしかなりません。 ＞、「経験がある」と回答した人は53.4%で、「経験がない」（46.6%）を上回った。 このアンケート結果を「年間出国する日本人全体の何割が一人旅をしているか」の統計結果として判断するのは間違いのもとになります。国際線の航空機内の印象ですが、観光目的なら一人旅の割合はおそらく1割に満たないでしょうし、ビジネス客だったらその大半が一人旅じゃないでしょうかね。 お礼のコメント不要。回答は「意見」じゃないからだ。
そんなことを実線したのは、空海（弘法大師）くらいですかね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A9%BA%E6%B5%B7
問題あるかどうかは、その方が風呂場でどれだけ綺麗に体を洗えてるかどうかによると思うのですが、 目安として一ヶ所 約20分洗い続けるとその箇所は無菌になると言われています。しかし20分洗剤まみれになりながら洗い続ける人なんて、そういないと思います。 ですので、やはりわたしは不衛生かとおもわれます。 もちろん洗濯機で洗ったからといって、洗濯機がカビなどで汚れていたら、これもまた問題ありますが、ちゃんと浴槽洗浄しているのであれば、やはりタオルは毎回洗った方が衛生面は勝ると思います。
玄関前で立ち止まる：予約したホテルはここかな？　汚ねーホテルだな…。 フロント前で立ち止まる：どのスタッフが親切かな？ エレベータ前で立ち止まる：変な奴が乗ってきたらどうしよう 客室前で立ち止まる：誰か客室内にいるんじゃないか 便器の前で立ち止まる：蓋を開けたらウンコが浮いていないかな ベッド前で立ち止まる：隣室に俺とあの子の声が漏れないだろうか ほんの一例ですが、立ち止まる位置によって人の感情や不安は様々ですのよ。同じ訳がないじゃありませんか。
２年前に十分の天灯上げのついでに行きましたが、感じる所は人さまざまで他人が行けばまた価値観も違うでしょうから。なんとも言えません。ここで質問ばかりしていないで行ったらどうですか。また以前質問していた桃園の天灯祭りは行きましたか？
日本語を知っている人は高齢化してる。 英語は高校で三年間習うだけで覚えてない。 中国語で全て済む台湾は日本語も英語も使わない。 東アジア東南アジアで英語が通じるのは香港マカオとフィリピンと日本だけだと思う。
君の言う「本質的なもの」とは何？ 仮に真の姿とでもいう意味なら、せいぜい10日間程度のありふれた旅行でその国の真の姿なんて分かる訳がない。 表面的な姿ですら真の姿の一部であることに、あなたの思いは至らないの？
どこにあるかを知っている人がいたら、そりゃもう秘密都市ではないでしょうwww 誰も知らないなら、誰も存在するとは答えないでしょうwww www
　エベレスト山のある国でしょう。
実際にソウルに1泊2日で行ったことあります。 台湾 北京 香港 シンガポール あたりも頑張ればいけそうですね！
何を以ってまともかどうかなのでしょうか？。 カテゴリーが海外旅行なのですが…海外の吉野家のことでしょうか？。 https://www.yoshinoya.com/faq/abroad.html 私は日本国内だとすき家がまともじゃないと思ってます。
台湾の友人と台北・信義路の本店に行きました。その日はいつにもまして待ち時間が長かったので、台湾の友人が「鼎泰豊ほど有名じゃないけど味は同じくらい美味しい店がある」と近所の別の小籠包屋に私ともう一人の日本人を連れて行きました。結果、私ともう一人の日本人でその台湾の友人を大バッシングでした。やっぱり鼎泰豊は違う。日本にも視点がたくさんある京鼎樓も悪くないけど、やっぱり鼎泰豊が上と思います。鼎泰豊も東京に３つ支店がありますね。味は台湾と同じです。レストランが高級っぽくて居心地悪いけど。
そんなバカなと思ってGoogleで「日帰り台湾旅行」で検索すると随分出てきますねえ。 個人的には仕事の関係もあり、台北には数えきれないほど行きましたが東京から台北まで４時間のフライトなので往復で８時間。それにそれぞれでの待ち時間を考えると１０時間以上移動にかかるので、考えたこともなかったです。２時間以内でいける上海、ソウルくらいが日帰り圏と思ってませんでした。 ただ、検索結果を見ると日帰りと言えるのか。旅程からするとゼロ泊２日ですが、羽田空港に早朝にいようとすると前泊か車で行くしか無い。日帰りツアーと言うよりも、「台湾旅行で宿泊費をケチる方法」な感じがします。それだったらおとなしく泊まったほうが面白いぞと言うのが感想です。 一日で楽しめるかですが、台湾に言った実感は味わえる気がします。羽田早朝５時台のフライトに乗れば松山空港に９時台につくし、帰りが深夜便なら夜夜市を満喫するもよし、中華レストランで過ごすもあり。そうすると昼は故宮でも西門でも行きたいところに行けます。故宮は一日でも時間がたり無いくらいなので、雰囲気だけ見て次のところに移動でしょうが、効率よく回ろうとするとタクシーを駆使することになるでしょうから安いとは言えそれなりにお金がかかります。台北は夜も楽しいのですが、松山からの深夜便があれば最初に計画をしっかり立ててご飯食べてその後もどこかに立ち寄ることは可能なので、満喫プランは立てられると思います。 ただ、そこまでしてやりたくない感じです。
「旅行」の定義による部分が大きいと思いますので、内包でも外延でも、まずはあなたが問題にしたい「旅行」の定義を示したほうが、よい回答がもらえるのではないかと思います。 とりあえず私からは、参考になりそうな、シンプルですがやさしい説明を紹介しておきます。どんな「旅行」を考えたいのか、考えてみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=rQPqGTj1abo
中国語がどれだけしゃべれるかによると思います。（でも、お話の限りでは、会話ＯＫとお見受けします。） 長城からの帰路のこともあり、駐車場で待っておいてもらうことにするつもりでしょうか？ 私ならチャーターを選択したいですが、それは何人かで行くからであって、一人旅ならそろばんはじいて悩みます。 空港に昼ごろついて、チャーターでそのまま慕田峪へ観光にいってから、市内のホテルにチェックインという行程をしたことあります。時間的には問題なかったです。 言葉（中国語）に問題がないなら、空港の正規の乗り場で、タクシーチャーターを交渉してみてはいかがでしょうか？　私は街中で乗った時に、「八達嶺へはいかないのか？」と聞かれ、「行くなら、僕の車をチャーターしないか？」と声かけられたことあります。もう行ったことがあったので、丁重に断りましたが、そうやって営業活動するドライバーもいるんだなあと思いました。 言わずもがなですが、私は全く中国語しゃべれないに等しいので、釣銭ごまかし、故意に目的地と違う場所に到着、等々を何度も体験したので（多額のぼったくりはないものの）、いつも神経質に用心しててそれですから、割高でもチャーター会社のほうを選んでます。中国語会話がある程度できたら、タクシーのチャーターを交渉したほうが安いように思います（ただし、当然ですが距離による）。
協力隊や海外コンサルとして、途上国で のべ８年暮らした者ですが、途上国といえ ども、戦争中でもない限り、現地の人は 生活している訳だから、旅行ぐらいできる。 特に、「治安の悪い地域を避ける」「お金を もっている身なりをしない」「加熱してない 物を食べない」といった、幾つかの点を守れ ば問題ない。 現地の人ないし現地通の日本人から、アドバ イスを受けるぐらいで十分だ。 (猿何とかの事はよく知りませんが)
全然違います。似てもいません。
猿岩石のような旅ってどんな旅ですか？ バックパッカーのふりをして，資金が底をつけば頑張って働いたふりをして，そういうことをテレビカメラにとってもらうような旅ですか？ サポートスタッフが十分にいれば可能でしょうね。
旅行は何処に行っても同じ！？ どんな旅だって同じ旅はありません。 同じ場所に同じ季節、同じ時間、同じ人に出会ったとしても 同じ旅は出来ませんよ。だから、楽しいのではありませんか？
最炫名族风。。
どこかの旅行サイトで「修行」という言葉が使われているのを見かけられたのではないかと思いますが、それらは航空会社のマイレージカードの上級会員になるための条件を満たす事を目的にして飛行機に乗りまくるのを指して使われる隠語であることが多いです。 私もかつて修行しました。 本来的な意味での修行であれば、何らかの目的を持って出掛ける訳ですが、旅行の範疇で修行になるような事は無いのではないでしょうか。 英語を学びたい、料理の本場で腕を磨きたい、スポーツ等で競技レベルの高い中で切磋琢磨したい等々の目的に沿って努力・鍛錬し、その終わりがないのが修行ですから、旅行で修行になるわけがありません。
ものすごく簡単に言えば、中国共産党政府は「台湾は中国の一部だ！」と言い、台湾の多くの人達は「台湾は台湾国だ！」という気持ちなんだけど、もし台湾が独立宣言しようものなら中国共産党政府は攻撃すると言ってます。絶対に許さないと。 なぜそうなったかというと、当時中国は蒋介石率いる国民党が実政してたわけで、毛沢東率いる共産党が反政府で内戦状態だった。そこへ日本軍が侵攻していったわけです。 そのころは国民党の勢力が大きかったわけですが、共産党の毛沢東は「今は内戦してる場合じゃない、一緒に日本と戦おう！」と持ち掛ける。 ところが、その気になって日本と戦うのは国民党軍だけ、共産党軍は後方で眺めてるだけ。 そして日本軍との戦いで消耗した国民党軍を後ろから襲ったのが共産党軍。 そんで、たまらず蒋介石が逃げた先が台湾島なのですね。 そんなんだから暫くの間は、世界各国は中国共産党を中国の政府とは認めてなかったわけですね。そのうち蒋介石が復活すんだろう、みたいなｗ でもそうはならずに何十年と経つと、まぁ認めなくちゃなんないのかな～、という雰囲気になっちゃったわけです。田中角栄の日中国交正常化とかね。 そううことで、台湾人ってのは、元々そこに居た原住民と大陸から逃げて行った国民党の奴らが同居になってしまったわけです。 で、今の状況はというと、支那は嫌いだけど経済的にはいい感じなのでこのままでいいかな～って方向に向かってるようですね。揉めるとメンドクサイ支那～とか。 尚、アメリカは「台湾と中国が揉めたら台湾を守る！」とは言ってたんだが・・・・今の大統領はどうなのかｗｗ？ ついでに書くと、台湾は一時日本だったときがあったわけで、当時の日本に感謝？してて、親しみというか「日本大すき、台湾を日本に戻して」と熱望する年配の人達もいるそうです。だから３１１でも莫大な義援金が集まったんでしょうね。
取り残されているとか時代遅れという意味では使っていないませんよ ガラパゴス諸島の独自進化を遂げた生物に例えて、他に類を見ない独自な進歩をしているモノを示して、ガラパゴス○○と言っているだけですし
中国語で「床」はベッドですよ。寝るためのベッドのこと。フローリングの意味は全くありません。（地板がフローリングです） 中国の住居のライフスタイルは欧米と同じです。 日本人は床（とこ）と読むと和式布団になり、床（ゆか）と読むと板の間になるでしょう。 日本は本当におかしいんです。文化的にどこかで誰かが勘違いしたんだと思います。 たとえば畳の上に机とイスを置いてスリッパで歩き回ったりするわけだけど、それ、欧米で靴のままベッドの上を歩くのと同じ行為だよね。
>加者が多いですし、みんなものすごいうまいと思います。 リンク先見たけど。。。。。 田舎の盆踊り、幼稚園の学芸会よりひどいですね。（笑）
こんにちは。　とても意味のある質問だと思います。 (1)　半島である朝鮮文化に及ぼす中国文化の影響 (2)　台湾文化に及ぼす中国大陸文化の影響 (3)　島国である日本の文化に中国の大陸文化がどれほどの影響を与えているか この三つの地域はいずれも中国の文化の影響を強く受けてはいますが、その度合いは微妙に違っています。　最も強く影響されていたのは当然台湾であり、次が朝鮮王朝。　日本は最も影響を受けていないと思われます。　 ●　日本文化は中国文化の焼き直しか？ 日本が古来より中国の文化の吸収に熱心だったのは事実です。　遣隋使、遣唐使を派遣して積極的に大陸文化の吸収に努めていますが、それは必ずしも中国文化だけではありません。 例えば、9世紀前半に派遣された遣唐使が持ち帰って来た文物の中には中東、東ヨーロッパの先進技術が少なくありません。　弘法大師（空海）が持ち帰って来た物の中にはキリスト教の影響が数多く見られ、中東で流行していたゾロアスター教やイスラム教の影響も数多く見受けられます。　 例えば、彼が持ち帰って伝えたとされる雅楽『越天楽』はト長調のゆったりした音階で、グレゴリオ聖歌そのものです。　決してあの旋律はやまと音階にも中国の音楽にもありません。　また四国に現在も存在する万濃池は砂漠に灌漑設備を導入したもので、中国には存在しておりません。　 現在も京都の夏の風物詩となっている大文字焼き。　これは火を神聖化するゾロアスター教の影響と考えられます。　 唐の都長安は当時既に人口、百万を越え、世界最大の都市であり、世界有数の国際都市でした。　ですからここで学んだ僧侶たちは世界最新の技術に接していたと思われます。　単純に中国文化の焼き直しと言ったものではなかったのです。　中国は10世紀に入り、国が乱れます。　954年に時の皇帝、武帝は中国国内に由来していない宗教は全て国外追放しています。　 日本政府も894年、菅原道真が遣唐使の派遣を取りやめることにし、以来我が国は独自の発展を遂げて行きます。　15世紀から約百年続く戦乱の世。　国内に実力主義の流れを受けて数多くの戦国武将が起り、産業が大きく発展しますが、ここには中国や朝鮮の文化とは大きく違った西欧文化の影響が見られます。　各戦国大名が城を中心とした地域発展計画を実行して行きますが、これなどはヨーロッパの影響と考えられます。　 21世紀の現在、中国は日本の影響を逆に多く受けています。　何でも『海賊版』でごまかす中国文化は日本ではなく、韓国の文化に強く影響を与えていると考えます。
なりますね。国外に出れば、すなわち海外ですよ
1。旅行における定説とはどのようなことなのでしょうか?また、 　可愛い子には旅をさせよ 2。何をすれば、最高なのでしょうか? 　何か学べば 3。旅行に行くと修行になるのでしょうか? 　ならない人もいるようです。
「福」という字を逆さにすることは「倒福」と言います。 これは中国語の発音と関係していて、「福」を逆さまにする＝「福」が倒れる事を、中国語で福倒了（フー・ダオ・ラ）と言います。 一方、「福」が来る事を、中国語で福到了（フー・ダオ・ラ）と言って、文字は違いますが発音は同じとなります。 したがって発音から、「倒福（福が逆さ）」＝「到福（福が到る）」の意味を表して、「福」の字を逆さにするんですね。
　まがいもの（偽物）ではない、本物のジャスミン茶である、という証拠のつもりで入れているものと思います。 　日本の「蜂蜜」瓶の中にミツバチを入れて売られているものがありますが、それと一緒でしょう。 　ちなみに、ジャスミン茶というのは、緑茶に茉莉花（まつりか）の花を混ぜて香りを付けたもの、と定義されているようです。
小さい茶碗で何度も飲むのは台湾式です。 中国式はガラスのコップや茶わん蒸しみたいな蓋つきの湯呑みにお茶っ葉をぶち込んで上からお湯を入れる式。 小さい茶碗はコーヒーのエスプレッソと同じでなぜだか香りとか味を楽しめます。 乾いたのどを潤すためのお茶ではなく、香りとか味を楽しむために飲んでいるんですね。 日本のお茶って漬物のしょつぱさを和らげるために飲むお湯、って感じでしょう。（田舎エリアの話ですけど）
シナ人なので、お茶文化だからです。休憩が好きなのです。 つまり、それが昔からの文化で仕事すっぽかして休憩が好きと言うご意見です。
江戸・東京。 本格おでんは「大日本帝国陸軍」 江戸時代田楽・関東煮・東京の「呑気」の主人が西洋スープを活かして什けの無かったおでんをたっぷりのつゆで煮た事が始まりと言われている。 1937年大日本帝国陸軍の料理本に、こんにゃく・がんもどき・大根・里芋・ちくわ 削り節・醤油・砂糖で調理するおでんが関東煮とされている。
まあ、なんて曖昧なご質問だこと！　今日もあなたらしさ爆発ですわね。 旅行商品の企画という意味でお聞きなら旅行会社の企画担当者、その上司。その決定要因になるのは定番商品（ロングセラー商品で一定の集客が見込める）、トレンド（一時的な流行り、人気）、旅行先国による販売促進（滞在費の優待、特殊なイベントへの招待、下見やパンフ作製費など企画のための費用の負担など様々）、目新しさ（辺境、異文化、未開拓の魅力など）があるんですの。 危機管理を含め、実際に始まっている旅行の日々の行程管理という意味でお聞きなら、旅程管理者と呼ばれる添乗員、現地の受け入れ旅行会社（いわゆる現地業者、ツアーオペレータ）、そして日本の旅行会社の管理責任者ですの。もちろん添乗員だけで判断できない旅程の変更を要する対応などは可能な限り企画した本社部門の指示に基づきます。 ところでnoneyaの後の数字はこれからぐんぐん大きくなるのでしょうね。一人でいくつものHNを使い分けるのは大変でしょうに。たまには私の興味半分の質問にもお答え下さると嬉しいのですけど。
이연복(李連福)　：イ・ヨンボック 1959年生まれ 元々台湾出身で韓国国籍に帰化したのかな？ お爺さんが中華のお店をやっててその影響で幼い頃から中華屋の厨房で働いていたらしく、17歳に有名なホテルのクックとして入って、22歳に台湾の大使館専属クックになったそうです。 でも、26歳の時に嗅覚を失いながらも、一からやり直すとのことで台湾と日本それぞれで皿洗いから始め10年間程度働き、韓国に戻ってまた自分の店をやり始めたかな？ そこからいろんなメディアに漏出して有名になった感じですかね。 以下参考サイトです。 http://yurajun.tistory.com/1966 https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%97%B0%EB%B3%B5
もう１５年ほど前になりますが、グアムに行った時見かけましたよ。郊外にあり店はせいぜい２０坪程の大きさでした。時間帯は昼頃でしたが、客は２～３人でしたね。日本の１０年くらい前にあったような機種でした。 ビーチ近くの商店群の中では見かけませんでしたね。 ５年前の台湾、１０年前の北京上海では多分見かけませんでした。気にして視てなかったので、もしかしたら有ったのかもしれませんが。 日本のパチンコ店の９割が在日さんたちだと言われてますが、その母国である韓国では２００８年に禁止になりました。
私の友達は料理作りますよ。奥さんより料理がうまいです。
1。山はその辺の山でも、一人で登ると危険なのでしょうか? 　いいえ、どうせ死ぬ時は一人です。 2。一人で気軽にというわけにはいかないものなのでしょうか? 　一人でいいと思います。
キャラメルマキアートが定番かな？個人的意見ですが。私のお気に入りはグリーンテイーラテです。ちょい甘いのですがついつい注文してしまいます。
日本のスターバックスを見て中国人の観光者が、 日本人がコーヒーを飲むのを見て驚いたそうです。 中国でのコーヒーの消費量は日本の６倍とも言われています （中国ではインスタントコーヒーが７０％で主流です） ただこれは１３億人もいるので当たり前で１人当たりの消費で言えば 日本は年間350杯、中国が35杯です（一番はルクセンブルグで2850杯） 最近では中国にもスターバックスが見られるようになりました 殆どがスターバックスjapanで日本からの進出です。 中国ではスイスのネスレ系列のコーヒー店が多くを占めています。 スターバックスは今後毎年15％増で店舗を増やし世界一を目指すということです。 ちなみに中国でのコーヒー豆の生産は115,000トンで世界で12位、アメリカは3000トン 日本0トン、こちらも中国は10年後には500,000トンを目指しています
地理的にオーストラリアは他の国から隔絶されていて僻地です。人口も流通量も大国アメリカの隣国であるカナダとくらべものになりません。 どれだけ僻地で流通量が少ないかというとDAISOがアメリカにもカナダにもありますが、アメリカは￥100商品が＄1.5、カナダは＄2、オーストラリアは＄2.8になります。大量にシッピングできない上に数が捌けない。 それでも国際都市として生活水準が高いのは大都市に集中させた都市計画と資源の豊富さです。がカナダのほとんどの貿易相手がアメリカなのに対しオーストラリアは日本と中国です。地理的に台湾程度に近ければ大国になっていたでしょう。 オーストラリアには大きな遊園地がありません。今まで作られたものもゴールドコースト以外では破産しました。それくらい国内需要がないのです。人口が少ないと産業も立ち上がりません。 カナダには東部と西部がありヨーロッパとアメリカとつながれる距離です。
記憶で書きますので、ティッシュの駅は、駐車場完備で立派な駅ですが、キオスクと後は数件のホテル、ガソリンスタンドしかないような所でした。人はいるのですが、チケット販売は無人だったと思います。 後は、WEBでも販売はしていますが、バウチャーなので、ツェルマットのゴルグナート鉄道駅で発行のはずです。写真を撮られて発行ですが、２～３分でできますので、現地で購入された方が良いと思います。（天候が悪ければ、あまり意味がなくなります） info@zermatt.chに尋ねる事が良いと思います。 良いご旅行を。
事前にやたらとリサーチしたり、現地でスマホをいじってオトクな情報を探したりせずに、旅先での会話を楽しみ、偶然の出会いに触れ、同行者との時間をゆったりすごすという旅の方法もある、ということでしょうか。
あなたも一緒に踊りたいですか？ だったらぜひ一緒に踊ってきたください。 日本人のアイディンティティを誇示するために「日章旗」柄のシャツでも着て。 遠路はるばる日本から、ウリナラと一緒に「竹島」の踊りを踊りに来てくれたと、 心から歓迎してくれますよ。生きて帰れる保証はできませんが（笑）
BOSEに限らず飛行機の騒音はデジタルノイズキャンセリングでありば問題無く消えます。自分はSONYですがちゃんと飛行機の騒音は消えます。問題はずっと音楽を聞き続けること自体がつかれるということ、さらに装着感。とりあえず耳にフィットして長時間つけれるものを選ぶ。メーカーは二の次でもよいのでは。 30分なら痛くないけど1時間を超えると痛くなるってのは多々ありますから。それで4個も取り換えました。耳を抑える系は殆どダメでこのリンクのは痛くなりそう。耳全体を覆えるものが一番楽。
日本語が通じないってのは大きいでしょうね。 英語圏なら大概の国で使えますから海外旅行もそれほど抵抗はないでしょう。 第二母国語として英語も話せるって国も多いですから。
ソジュ（소주）ってのはハングルで「焼酎」のことだけど？ ソジュなんていうブランドの「高級焼酎」など存在しません、
ありそうです。
日本人て5万円ぐらい貯金がたまると、39800円の台湾ツアーに行けるぞ。 と考えるんです。 行った先で使うお金のことをすごく小さく考えるんですよね。 最高級のレストランで食事をしようとか、そういう計画は考えないのね。 だから、ツアーガイドの間では日本人旅行者は「ケチ」「貧乏」と思われています。・・・爆涙 中国人は日本行ツアーが39800円でも行った先で100万円使うと考える。 個人ではなくてツアーで来るなんてお金持ちではない証拠だけど、みんな財布の中はびっくりするほど札束が入ってます。 そういう人のほぼ全員が温水便座とか炊飯器を買うわけで、ご近所用にはドラックストアで目薬やサロンパスを10箱単位で買うし、そりゃあ、ここぞとばかりに使う人と、日本人の購買パターンを比べたら「爆」に見えるでしょう。
I will see if I can travel on Fridays going and coming between December 30 and January 6. Thank you for your checking.
After checking my work schedule and airline tickets I will get in touch with you. I hope to get some ideas within a month. I am looking forward to seeing you. I am also looking forward to riding in the new car.
最近は法で厳しくなったのでないかもしれませんが、下手な旅行会社にすると、安さを重視しすぎて安全性が不安な旅行プランとかもあります。 あと、大手旅行会社であれば、人数も集まるから同じようなプランでも安かったりすることもあれば、逆に大手じゃない方が穴場のプランがあったり、なんてこともあるので、いくつか見比べてみるとよいですよ。 同じ旅先でも、旅行会社によって、料金プラン、宿泊先のホテル、パックの場合は観光場所などなど何パターンもあります！ でも、違いがあまりよくわからない、調べるのが面倒臭いのであれば、大手旅行会社にしたら、まず間違いはないと思います。 大手旅行会社でも数社あるので、窓口に行って担当者の対応のよいところや、予算内に収まるところにする、とか決めるなど。
　観光って歩かせられますからね。
最高ですね
仰る通り、東京大学や京都大学は、上位に位置していますが、それは、あくまで、地球の大学としての評価です。 ハーバード大学やエール大学に対する評価も同じです。 それに対して、平穣科学技術大学やソウル工科大学に対する評価は、「全宇宙を対象にした評価」です。 その評価で、朝鮮半島の大学は、「至高の大学群」とされています。 「地球上の大学は、朝鮮半島の大学に較べれば話にならない」と言われているのです。 国連の「世界大学評価2015」には、朝鮮半島の大学は一つも入っていません。 「朝鮮半島の大学は水準が高すぎて、われわれ地球上の大学関係者では評価ができない」と言うのです。 日本では、朝鮮半島の文化水準が理解されていません。 その至高の文化は、中国人だけが理解しています。 網民（中国で、ネットユーザーのこと）たちは、「韓国は、宇宙一の国だ」「宇宙も、韓国が創ったのだ」と、高く評価しているのです。 北朝鮮については言及していませんが、「あの国は、人間の想像を超えている」「神の国だ」と、評価することさえ、避けています。 一説によりますと、北朝鮮には、キリストや釈尊、マホメッドなどに等しい人々が、国内に蝟集しているそうです。
外国の学校は、法律上は日本の学校じゃないので日本人にとっては学校じゃないとも言える。 ただ、外国の学校であってもその国の法律上学校と認められている学校なら、日本の学校へ転校して来た場合はその外国の学校に通った期間は日本の学校でも履修済みと認定されるので、実質的には海外の学校も日本の学校と同等と認められる。
ハノイ２回、ホーチミン１回、その他のアジア、モンゴル、中国、韓国、インド、タイ、フィリピン、香港、シンガポール、インドネシア、カンボジア、ラオス等行ってますが、一度も予防接種は受けたこと無く、何事もなく楽しんできました。どこも一週間以内の滞在ですが。 ベトナムでは現地の人達は路上でフォーとか食べてますが、そういう所では食べたりしなければ大丈夫かと思いますよ。 下のサイトが的確なことを書いてるように思います。
横から失礼。 ＞旅行者主催の団体旅行だということですね。 一般的に言われる「ツアー客」は旅行会社が募集する企画旅行（いわゆるパックツアー）参加者のことだが、「団体客」とは限らないよ。ハワイやアジアなど近距離だったら、個人型のツアーも珍しくないからね。 これは「…という意見｝ではなく、業界の事実だ。
私が最初に中国に行ったのは1986年の2月でした。 バスは混んでいて、整列乗車や降りる人が先という文化が無く、乗降時は大変。 ただ、車掌に切符を売ってもらうためにお金を乗客間でリレーして渡す。そういう身についたマナーはあるわけです。途中で消えたりはしない。 公園を散歩中に地元の民家に招かれたり、１ヶ月ほどの旅行で2度ありましたね。 2000年代に北京や貴州に行きましたが、全体的にマナーも改善され、特に若い人は良いですね。日本人とはちがって気さくに話しかけてきますし。 日本人は無言で集団規範に頼りますが、中国人は主張しそれを助ける人もいるという感じです。ただね、土産物屋や漢方薬の関心しない商法に対する警戒感は日本人の方が強い。中国人の方が乗せられてる（特に年配者）って印象です。社会の成熟過程というのも大いにあると思います。年配者は日本で言えば戦後のような貧しい時代に育った人たちです。社会の変化は日本の倍以上のスピードだったのではないでしょうか。 最近は中国に行ってませんが、街中での喫煙マナーは中国の方が良いという人もいるくらいです。日本はタバコの値段が大きく上がったために喫煙者自体が少なくなってきました。20数年前は駅のホームでも、通勤電車以外の電車でも吸い放題でした。ウォークマン以前は、長距離列車の車内に大きなカセットプレーヤーを持ち込んで、他客の迷惑顧みずに音楽を鳴らすなんていうのが普通にありました。運転マナーも悪かったですよ。 旅行客の問題は、日本も海外旅行拡大期に団体ツアーが海外で顰蹙を買ってきた（国内でも有名でしたよ）のと同じ現象が中国でも起こっているのだと思います。 ただ、中国は広く支配や監視が行き届かないため、また一党独裁で野党のチェック機能が働かないため、悪質企業や詐欺、人身売買は日本よりかなりひどいようではありますね。 日本は戦中の軍国教育、戦後の学校教育、教えることは違っても「（小規模な）帰属集団の規範を守る」ことは共通してきました。（集団が暴走すると抑えが効かないのはその悪い面だと思います）中国はお上＝社会主義体制に逆らわない、あとは個人の良心の問題という時代から抜け出ようとしている最中に思えます。 ヨーロッパより東アジアの差が大きいように感じられるのは、どうでしょうか。むしろ中国の方がはるか昔に国家統一され、日本や朝鮮、ベトナムという周辺諸国と中国内少数民族を除いて均一化されたと見るべきではないでしょうか。ヨーロッパは民族対立が2度の大戦に発展し、結果として各民族を尊重しつつ、EUという緩い統一を選んだのではないかとおもいます。 白人の社会的マナーが洗練されているってのは、私たちが「それが正当なマナー」だと考えているという以上のことは無い気がしますね。日本人はグループで集まっても狭い日本の歩道を塞がないマナー、混み合う電車・バスで少しずつ譲って乗れるようにするマナー、歩道を走る自転車に衝突するから急に歩く向きを変えないマナーが自然に身についています。ヨーロッパ人はしらないですが、南半球の白人さんは土地の広いところ出身なのでそれがわからない。 だいたい、日本で挨拶にキスをしたら「セクハラ」でしょ？ところ変わればマナーも変わって当たり前、小集団に帰属する志向がある日本人は「順応力」では長けている方だと思います。
横からすみません。 ＞旅の情報を事前に調べることは　大切なことだと思います。 具体的な予算や人数、旅の目的や好みといった情報も出さずに、「なんでもいいです、教えてください」というのは、「調べる」とは言いません。誰かが教えてくれるのをただ待つだけの姿勢ですし、あまりにも漠然としていると、集まった情報も「私には役に立たない、いらない」ものが多くなります。取捨選択するあなたはそれで良いのかも知れませんが、教えるほうとしては、せっかく提供した情報があなたのニーズに全く合っていなくて「この情報、いらない」と扱われるのは嬉しくないものです。 ですから、「なんでもいいから」というような漠然としすぎた丸投げの質問には、具体的な回答が付きにくくなります。 せめてガイドブックを読んだり、旅行代理店でいくつかパンフレットを集めるなどして、具体的に「A社とB社ではどちらがよいですか？」とか「ツアーCとツアーDならどちらが良いですか？」とかならば、答えようもあります。 「おすすめの場所・コース」と言っても、スイスといえばハイジ！という人もいれば、あまり興味のない人もいるでしょう。山でのハイキングがしたいという人もいます。鉄道の景勝路線（ベルニナ線など）に乗りたい！という人もいます（特に鉄道ファンでなくても）。 ベストシーズンは行き先によって変わるので、一概には言えません。 まあ、一般的にはスイスは夏（特に6月～7月）がベストシーズンですが、逆にその時期は観光客が集中するので…ということもあります。スキーがしたいから冬！という人もいます。何を良しとするかは、その人の価値観次第です。 旅行会社やツアーも、値段に比例します。安いツアーは安いなりの理由がありますし、高いツアーはそれだけのものが付いてきます。特定の目的を持った人向けにこだわりの旅程を売りにしているような会社やツアーもあります。 まずは「あなたが自分で」既にネットや店頭に出ている情報を仕入れてから、ここで相談してはいかがでしょうか。
免許や車検がどれくらい関係するかわかりませんが、事故が多くて当たり前な感じがします。メキシコ・シティの朝のラッシュ時の渋滞は他の国に比べても凄まじくほんのちょっとの距離でもどれだけ時間がかかるか読めません。そんな中で一方通行の道が空いてたりすると車が猛スピードで次々と逆走してきたりします。ルール無用な感じです。 ただ、感覚的には中国の方がはるかにやばい気がします。ちょっと高速を走れば必ずエンコしている車や事故を見るし、街中では横断する人がいてもスピードを全く緩めずにクラクションを鳴らしながら突っ込んできて、人を蹴散らします。メキシコはルールを無視している感じはしますが、中国はるーるどころか人命を軽視しているような感じを受けます。ひょっとしたらデータの取り方の問題かも知れないですよ。
ヨーロッパの一部の国では、メニューの上部に絵があり 　牛、豚、鶏、魚、野菜の絵があります 　　値段は一番上が高く、下がるにつれて安くなっていました 何時も魚の一番を注文「指差し　コレ」でした 　二日続けて同じ物が出てきたことが有ります　(^^) 又、ある所では日本人女性２人ずれが 　当方が食べている物を指差し「アレ」でした
＞香港に到着後，マカオへのフェリーに乗るチケットを準備し， ＞後は，１時間半もあるし，ラウンジで過ごそうと思いました。 ＞行きたいラウンジは，出国ゲート手前にある 「香港に到着後」というのは、香港国際空港のことでしょうか。つまり香港には入国せず、空港から直接マカオに行くターボジェット（フェリー）に乗ったのですね。 ＞香港に出て，すぐにマカオに行くことで空港へ戻れば， これがよくわかりません。 空港からのマカオ行きのターボジェットはトランジット専用なので、いったん香港に入国してしまったら、乗れません。香港入国後にターボジェットでマカオへ行くためには、香港の上環または九龍から乗るしかありません。 （空港のターボジェット乗り継ぎ窓口でチケットを購入後、香港に入国してしまった場合にどなるかは知りません。たぶん、空港内の制限エリアに戻れないのでは？） ですから、いったん香港に入国してから空港に戻って、フェリーでマカオに行く、というのは無理です。 ＞出国ゲート手前のラウンジに入れるのでしょうか？ ＞ただ手持ちは，航空券でなく，フェリーのチケットです。 上述のように、「香港に入国してから、香港空港発マカオ行きのターボジェットに乗る」ということができないので、この前提は無意味です。 香港空港からマカオ行きの船は預け荷物の乗せ替えの関係で、1時間以上先のチケットしか買えないのですから、個人的には、待ち時間1時間半ならばまだマシなほうだと思いますよ。仮にラウンジが使えたとしても、広い空港内、ラウンジを探して移動するだけで結構時間がかかりますし、ターボジェットは出発30分前に搭乗開始ですから、1時間半程度ではラウンジで過ごすにしても慌ただしいと思いますよ。空港内は無料wifiが使えるのですから、乗り場で待つだけにしても、スマホかノートパソコンでもあれば退屈しないのでは？ 1時間半もただ待っているのは嫌、というのならば、香港に入国して上環からマカオに向かったらいかがですか。1時間半なら、空港で待っていたほうが早くマカオに着けるような気もしますが。
そんなことは無いですよ。今は台北に１軒支店ができたようで、そこには行ったことが無いですが、本店は予約を取らないため狭い近隣に名前だけ書いてその辺をうろつきながら末現地の人達が沢山いました。ただ、本店はジャッキーチェン（香港出身）のお気に入りだったとかで、台湾人や日本人だけでなく外国人が多かったのも確かだし、台湾の人は日本人が”連れてけ”と言うのにもなれていました。でも日本人がほとんどと言うことはないと思います。 でもいまや日本の方が支店の数が多くなっちゃいましたね。 余談ですが、以前本店に行った時に小籠包を包んで持ち帰りに売ってくれました。日本に持ち帰って電子レンジで温めればスープが出てきて同じ味が楽しめました。それでこの間銀座の支店に行った時に持ち帰りを頼んだら小籠包はできないと言われました。何でも質が保てないとか。なんか日本に来て高級料理店化してしまった感じがあります。
　僕も、オスローで乗ったことがあり、同じことを運ちゃんに聞きました。彼曰く「故障が少ないので、修繕に出す時間が少なく、差し引き儲かるんだ」そうです。
日本国内でもいえますが、日本語で話しかけられたからといって安心できる「国」なんてありません。 相対的に安全な「地域」なるあると思いますよ。 韓国を挙げられていますが、韓国では反日無罪という考え方があり、実際に司法で甘い判決がくだされることが多いみたいです。 その時の情勢によって変わるようですが、日本の女性旅行者が韓国人の複数の若い男性たちに強姦・殺害された事件がありました。 日本では詳しい状況は報道されなかったようですが、かなり酷いことをされて亡くなったようです。詳しい話を聞くと嗚咽するかもしれませんね。 夜中人気のないところを女性一人で歩いているとバットで殴り、意識がなくなってから強姦するという事件も知られていないだけで結構あるらしいです。 「反日無罪」で警察もマスコミも取り上げないのかもしれません。 中国でも日本人女性を誘拐して死なないように手足を根本から切断し、逃げられないようにしてから肉達磨として異常性癖者の相手をさせる闇商売があるそうです。 一般的に公にはされていないようですが、今でも存在しているという噂があったりなかったり… そういう意味では、最近の台湾は中国の影響をかなり受けているみたいですから、中国本土からそういう業者が渡っていても不思議じゃないかも。 すべてがそうだとは言いませんが、大都市ほどそういう歪んだ思考の人が多いのが中国や韓国。人が多すぎると外国人観光客が一人や二人いなくなっても誰も気にしません。 中国や韓国の影響が大きい国も警戒した方がいいかもしれませんね。 そういう意味では欧州のほうが安全かもしれません。
フィンランドはいかが？
一度行くと、はまる人は、はまるそうですよ。 女優の菅野美穂さんもそのひとりですね。 また、そういう話を聞いて、興味を持つ人もそれなりに多いそうですし、私の友人の姪っ子だったかが、時間ができれば、インドへ行っているそうです。
2013年のデータですが、 1位：真露の「チャミスル」48％ 　※46年間不動の1位らしいです。 2位：ロッテの「チョウムチョロム」18% 　※アルカリ性の水を利用して作ってるから、二日酔いを防ぐらしいです。
・悠遊カードの利用区間外でないかどうか 範囲内であり、悠遊カードのみで乗車・降車可能です。 https://goo.gl/ygUiIA ・普通電車内で飲食可能かどうか 台北地下鉄(MRT)内はたとえホーム上であってもガムですら飲食不可能ですが、台鉄(TRA)は飲食可能です。できるだけ海側の席を取られる方が景観が楽しめて良いかもしれませんね。 ・検札について 検札が来た場合、車掌さんに目的地を伝える必要があるかもしれません。もし中国語の発音に自信がなければ「台北車車站→外澳車站　用悠遊卡」と書いた紙を見せるとスムーズに進むように思います。 また、特に年配の車掌さんであれば親切心から質問者様の悠遊カードを使って車内で切符を発行してくれる場合があります。台湾人の方が親切モードに入ると断るのは非常に面倒なので諦めて発行してもらってください。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
え？なんでそんなこと思うんですか？ たぶん知らないで質問してるんだろうけど・・・ この人日本生まれの日本育ちの人ですよ。 日本で活動してるから韓国人は知らないと思いますよ。
コウケンテツ。若くてイケメン。
過去の質問を調べてますか？ また、ネットでも調べてみましたか？ このカテゴリ（旅行）と何の関係があるのでしょうか？ 竹島or独島はどこの領土?? http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa1724532.html ここは、韓国人の立場でよく書かれている質問だと思います。 竹島(獨島)について （私は韓国人です） http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa6523777.html
金色のものは、色合いが真鍮（ブラス、楽器のあの金属）に見えるので、飾りだと思います。 銀色のものは、シルバーという表記があればいいですが、それがメッキ（plated）だと、すぐに銀の膜が剥げて、磨いても別の金属が出てくるだけなので、使わない方がきれいに保てます。
日本精神という言葉自体を当方は知らないのですが、調べてみたところ 蔡焜燦（さいこんさん）「台湾人と日本精神―日本人よ胸をはりなさい」小学館 のことでしょうか。 Wikipediaにサラッと書かれていますが https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%BA%BA%E3%81%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%B2%BE%E7%A5%9E 「台湾では、いまでも「日本精神」=リップンチェンシンは、「勤勉で正直で約束を守る」事を意味する(文庫・P86)。」だそうです。 日本精神、というものへの回答か分かりませんが 日本人観については、ここOKWAVEに載ってた『KANO～1931海の向こうの甲子園～』の監督とプロデューサーのインタビューの発言が興味深いのでご参考まで（インタビューの下の方です）。 http://okstars.okwave.jp/vol420.html
定番ですがタンタラスの丘から見るホノルルの夜景はいいですよ。街の灯りがオレンジなので日本では見ることができない風景です。ディナーなど色々なツアーとセットになっていたりしますので、お気に入りのツアーにお申し込みされるといいと思います。
ここはどうでしょうか。 国別英語話者数 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E5%88%A5%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E8%A9%B1%E8%80%85%E6%95%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0 英語を公用語としている国 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E3%82%92%E5%85%AC%E7%94%A8%E8%AA%9E%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E5%9B%BD%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7
個人的には地球最後の秘境・ギアナ高地 http://wondertrip.jp/southamerica/3659.html
イタリアからドイツに行って，その後はどうするのですか？ EUに入国した空港まで戻って成田に帰るつもりなら，成田-イタリアの往復航空券を買えばよい。 ドイツから直接に成田に帰るつもりなら，成田-イタリアとドイツ-成田を組み合わせたオープンジョーの航空券を買えばよい。 片道の航空券でも入国はできるだろうが，航空券代が高くつきます。
戒律をゆるめに考えている人もいますので，そういう人は食べます。特に非イスラム圏に住んでいる人はそういう人の割合が少しは多くなっています。 しかしイスラム圏に住んでいる人なら，まず間違いなくムスリムは食べません。小さいころから家庭でもそういうものは見ることはないし，学校でも社会でも食べないで生活ができるようになっています。だいたい，非イスラム教徒がそれなりにいる地域でなければ豚肉を手に入れることすら難しいですよ。
　イギリスのパブと呼ばれる酒場も、１階は食事もできる酒場で、２階以上に宿泊できるのが普通であったようです。 　宿泊できないパブも多くなってきているようですが。 　http://gigazine.net/news/20130505-pub-hotel-new-inn/ 　中国の場合は、同じ漢字なのに意味が違っているので違和感があるかもしれませんが、その国の歴史的なものなので、なぜ、と思わず、そういうものだと思った方がよいと思います。
＞海外で得体の知れない食べ物に出会った時、食べれるものなのでしょうか?皆さんなら食べますか?やめますか？ 67歳　男性 食べません！（ホテルの水道で腹痛と下痢に眠れず、ひどい目にあいました） 国柄、提供者への信頼性、見た目や臭い、スープや切れ端をこそっと毒見・・・ でも、基本は「武士は食わねど高楊枝」「転ばぬ先の杖ｏｒ用心に越したことはなし」であり、空腹は我慢も出来るが慣れぬ地で腹痛や食あたりは重大事、変なものを食って後悔したり気持ち悪くなるよりは珍味発見の機会を逃がしても良い。 どんなに勧められても、何とか理由を付けて（ｅｘ、満腹・腹具合が悪い）断りやめます。
保険　楽天カードで決済分が適用。その他条件アリ。 ラウンジ使用　ビジネスクラスラウンジは使用できません。プライオリティパスラウンジは使用できますが、別途プライオリティカード申請が必要。国内線ラウンジは、プレミアムカードで使用可。 後は判りません。 楽天カード問い合わせ番号 ０５７０－６６－６９１０ ０９２－４７４－６２８７
華僑といっても世界中に沢山いるので、全部が同じ商売という訳ではないでしょうけど、商社的なものが多いと言われています、品物は食品から船とか、武器とかまで何でもです、アリババを見れば解ります。
韓国のインフラが日本統治（？）時代に作られたからでは。北朝鮮の重工業の基盤も同様に本によって整備されたと聞いています。はなしは飛びますが現在の東京駅もオランダの大きな駅（どこだったか忘れましたが）のイミテーション（？）のようです。やはりはじめはまねするほかないということではないでしょうか。
海外でわざわざ吉野家に行く必要もない気がしますねえ。吉野家は狂牛病騒動の時に「食べたくなければ食べなくていいんじゃないですか」と社員がニュースで言っていて、行かなくなりました
ザ・バスに乗って、山間部の道を行くのも、日本の景色とは違って、とても魅力的ですよ。 私は海より、こちらの景色の方が好きです。 外人さんに、「日本に行っても、和服姿の人がめったにいないのに、面白いのか？」、というのに似てます。
世界基準で見れば「まともな方」です。 ただし「日本は世界に例をみないほど異常に治安が良過ぎる」ので、日本の常識は通用しません。 足元に置いたカバンは１０秒くらい目を離せば盗られますし、商店やレストランで忘れ物をすれば１００％出てきません。それが「世界基準では、まともな方に入る治安レベル」なので。 サイフを落とした時に中身が無事なまま戻ってくるのは、世界広しと言え「日本だけ」です。なので、外国人は日本を「奇跡の国」と呼びます。 なお「まともじゃないレベル」になると「人通りのある場所で、公衆の面前で、強盗に遭い、泣いても叫んでも、みんな見て見ぬフリをする」など、自衛の武装無しでは表を歩けない状態になります。
中国なんて、あなたのように、よほど脳内中国好きでもなければ、一回も来れば十分でしょう。 歴史的建造物と言われるものは、数だけは多いですが、殆どが近年に、時代考証やオリジナルに対する正確な再現度を無視して手を入れられており、本当の意味での歴史的価値などほとんどありません。 杭州などには世界遺産が結構ありますが同様です。 中国人自身が「唐は日本にあり」というくらいに、日本は歴史的建造物や文化を大切にしていますが、肝心の本家本流の中国では、その貴重な建造物も文化も、中国共産党の文化大革命という、醜い権力闘争によって殆ど破壊され、延々と続いていた文化の伝承も殆どが絶たれてしまいました。 また、文革の後の改革開放政策により、それまで人民皆貧乏だった国民たちは、貧乏の反動で超拝金主義に走ってしまい、金儲けこそがすべてに対しての正義になってしまいました。 そこには儒教の徳である「仁・儀・礼・智・信」の五常ももはや存在しません。 今の中国人は人を騙しても、約束を反故にしても、人を陥れても、金を儲けて贅沢な生活と人が逆らえない権力をを手に入れた者が勝ちです。 実際多くの中国人が言ってますが、漢や唐、宋などの古代中国の文化を受け継いで現代にまで伝えているのは日本だけで、中国ではそれらは遥か以前に途絶えてしまっている。 古代中国文化の正当な継承者は日本で有って、現代中国ではない。と言われてます。 また、私の住んでる上海は、租界時代の素晴らしい建物が片っ端からぶっ壊されて、そのあとに、ごてごてと悪趣味でセンスのない装飾で飾った、安っぽい高層アパートに建て替えられてしまい、賄賂や不正経理で私腹を肥やした成金連中の投機（投資ではない）の対象にあってしまってます。 そんな古き良き文化の燃えカス、ゴミみたいな残骸をまともに見る価値などないと思いますし、こすっからく、目先の金儲けしか考えない連中が幅を利かせているせで、空気や水、はては農地の土壌まで汚染されて、食の安全など無いに等しく、歩道を歩いていれば無音の電動スクーターが全開で突っ込んでくる。青信号で横断歩道を渡っていても、右折してくる車に跳ねられたら、車の進行を妨害したとして歩行者の方が悪くなる。と言った安全に対するリスクと不合理の社会。 政府は現在の体制維持に必死で、朝礼暮改など当たり前。株価暴落や理財商品のデフォルトなど社会不安の要素になりそうな報道は握りつぶして真実の報道はしない。 そんな国も政府も住んでる国民も、膿が溜りきって、今にもバブルが弾けて全てがひっくり返るかもしれないような国に、観光に来るような価値があるなど、とても思えませんけどね。
＞日本とアメリカ本土とハワイだというご意見でしょうか。 不正確な投稿で恐縮です。 バックパッカーに適した国は？という質問でしたので 日本とアメリカの中のハワイ（オアフ島）という意味で回答しました。 表現が拙くすいませんでした。
>北朝鮮は本当に地上の楽園なのでしょうか? ◇地上の楽園とは全くの詐欺・偽装のデマゴーグやキャッチコピーの一種：実態は金王朝による独裁政治であり国民不在の最貧国・自由と権利のない社会。 ◇かって行われた日朝合作（左翼シンパや朝日新聞・社会党共産党他と北朝鮮や総連）で仕掛けた日本からのヒト・モノ・カネを奪取する為の大デマ・ペテンの宣伝文句。 それによる共産主義ｏｒ社会主義国家や体制を目論む勢力が加担した詐欺商法でもある。 ◇朝日新聞や社会党＆共産党、日教組や総連の共同合作の→共産主義国家≒差別のない豊かで公平なモラルと秩序の高い理想社会というイメージ戦略の謳い文句であり、労働力不足と韓国との競争に与件としての在日朝鮮人や日本人妻を勧誘する為の優良誤認を意図したペテン。 実態は 1959年12月14日から84年まで続いた北朝鮮帰国事業。 在日朝鮮人と日本人妻ら9万3340人が新潟港から北朝鮮に渡った。北朝鮮が「地上の楽園」だという話を信じて渡った在日朝鮮人たちだったが、その後は飢餓と貧困、さらには帰国者の金銭や荷物だけを貪り奪うと用なし役立たずと迫害差別され、多くは日本への再帰還は叶わず苦難の中に収容所や最下層者として北朝鮮の土に・・・ ※関連記事 http://dot.asahi.com/wa/2013110800028.html http://www.geocities.co.jp/WallStreet/2463/kikokuzigyou_notumi.htm http://dot.asahi.com/wa/2013110700032.html
福島産の農産物が安心できないと言ってるように受け取れますけど？ 市場に出ているものは安心です。
100万の予算でバッパーなんて結構リッチな方なのではないでしょうか？２ヶ月は短期といえるのかも疑問ですが。それだけ時間と予算があるのでしたら、アジアで考えているのであれば十分ですよ。わたしはある程度どこに行くかは決めて行きますが、行った先でいろいろ考えも変わったりするので、行き当たりばったりの旅になったりもします。これといった準備っていりませんよ。パスポートと、お金、休みさえあればいつだって行けますよ。行きたい国を絞っていればそれでいいのでは。となりの国との国境越えなどをしたりもいいですよ。
　あれれ、なかなか回答がつきませんね。私もこの手の質問には答えるのをためらうところがあります。自分の好みが一般的ではないだろうと思っているからです。また一般的な好みだと、他の誰かが答えるでしょうしね。ま、前置きはこれくらいにして。 　中国をお薦めします。 　日本と中国は昨今関係がぎくしゃくしていますし、中国は世界の中でもけっこう非難を浴びる場面がありますね。でもそれは国とか国の指導部とかがやっていること。またその政治的な宣伝を真に受けた、または真に受けざるを得ない人たちの言っていること。一般の市民、人民は、日本に敵意なんて持っていません。だいたい中国人は他人に興味関心を持っていないようです。 　私はこれまで何度となく旅行で中国を訪れましたが、話しかけるなどこちらからアクションを起こさない限り、無関心です。でも道やバスを聞けばわざわざスマホで調べて教えてくれるし、おじさんおばさんが英語で教えてくれることもよくあります。 　もちろん悪い人もいます。それは日本と同じです。それに対しては、旅人としての嗅覚でかぎ分ける必要があります。でも57歳男性の私としては、夜道でもどんな寂しい田舎でも、身の危険を感じたことは一度もありません。 　中国の魅力は、歴史を反映した文化と、発展しつつある町のエネルギー、停滞・沈滞し鬱屈した町の、それでも生きていく人々のしたたかさとあたたかさ、と私は感じています。 　というわけで、これが真実か否か、一度是非ご自分の目で確かめに行ってみてください。 　よいご旅行を。
画像が潰れて読み取りにくいですがINPUTに100～240V？と言うような表記が見えるので電圧に関してはACアダプタが対応しているので問題にはならないとは思います。 プラグの変換だけで対応出来るものと思われます。 >以前フィリピンで購入した延長コードが使用可なら使用したいです。 書かれている仕様だけから見れば使えそうに見えます。
英語は分かっても、私のように出境税について知らない人の方が大多数でしょうから、出境税や質問者様の状況についてもう少し詳しく書かれた方が回答がつきやすいと思いました。 まず、出境税免除に該当する人の条件の一つに「フェリーで香港に入国後空路で出国する人」とあるので、このことをおっしゃっているのだと思いますが、入国から出国までの期間についての記述まではないので、質問者さまが現在香港にいらっしゃるのか、それとも日本にいらっしゃるのかがよく分かりません。「帰国」というのは「日本帰国」のことをおっしゃっているのでしょうか？香港出国前なのであれば、空港でも申請可能とあります(ii-a)。 また、出境税免除に該当する乗客の中には、返金券をすでに発行されている人とそうでない人がいるようですが、質問者様がどちらに該当するのかが分かりません。「返金書」とは、リンクのページに記述されている返金券（Refund Coupon)のことでしょうか？ 返金券が発行されている人で、フェリーでの入国時に返金を受けなかった人は航空会社に直接連絡を取っても良いとあります。返金券のない人は郵送での手続きのみ可能のようですが、郵送での手続きの場合、香港ドルの小切手での返金となるので口座をお持ちの銀行で換金できることが条件となります。 郵送での申請に必要な物： APDT返金申請書 出境税支払い済みの証明書 出国時に搭乗した飛行機の搭乗券 申請者の名前が記述されたフェリーチケットの原本 搭乗者の身分証明書　など こういった手続きは何か一つでも書類が抜けていると弾かれますし、ネットのページだけではなく返金申請書も英語ですから、英語がある程度理解できなければ申請、返金受け取りは難しそうですよ。
Is your year-end schedule set? I am not sure about mine because of my work, but if possible, I would like to visit you. In that case can I stay at yours? And could you tell me how to get to yours from Sydney. Last time, I went as a part of a group tour and I am wondering only bus or taxi is available at the year's end.
平壌、咸興、清津、開城の４市のようです。以前同様の質問があり、その時のベストアンサーです。 なお、北朝鮮の人口は２５２０万人で推移してる模様です。 平壌市 人口325万人。同国の首都で最大の都市。高層ビルやデパート、地下鉄、路面電車があり、近年は中国、中近東からの 投資もあり、発展目覚しい。若いミニスカートの女性や学生が携帯電話を片手に、ファーストフード店やコンビニに行く姿も 垣間見れる。順安国際空港があり、中国やロシア、マレーシア等の友好国と結ばれている。 学術研究都市の平城市や安州市、价川市、順川市、徳川市ほかを衛星都市としてもち、都市圏人口は735万人に達する。 開城市 人口30万人。韓国との国境に面した。経済特区。韓国資本の工業団地や韓国人向けの住居が多数立ち並ぶ。 日本のファミリーマートがFCである（現存不明）。1992年には約160kmの高速道路が平壌との間に開通した。 咸興市 人口87万人。盛岡の冷麺は、ここの出身者が流行らせた。宣徳空港という空港があり、北朝鮮第2の都市である。 清津市 人口58万人。北朝鮮第3の都市。日本統治時代に、かなりの投資が行われて終戦までは日本人も多かった。 かつて日本の大和百貨店も存在した。近年、工場群が次々と操業停止して、経済は低迷。 闇市などが出現している。路面電車やトロリーバス、空港があるほか、 同国最大級の清津港があり、新潟や舞鶴と定期便がある。金正恩の奥さんの出身地。
　何を良いとするのかは個人個人で異なります。 　例えば、交通機関の利便性が良い都市が最高であるという人もいれば、物価が安く暮らしやすい都市を最高であるという人もいます。治安が良く安全に暮らせる都市が最高であるとする人もいる事でしょう。 　そのため、 >地球上で最高にいい都市は何処でしょうか？ という御質問には正解というものが存在しません。
スタバのタンブラーが、国や地区で限定発売のものがあるんですよ。 例えば、東京スカイツリー店には、一番大きなタンブラーで、スカイツリー専用バージョンが以前発売されていたりしました。 スタバのその地区のみ販売のタンブラーを集めている人も結構居ますよ。
観光旅行に限って言うと、行く先に大いなる楽しみがあるから行く。しかもその移動の時間は短い方がいい。となると飛行機しかありません。例えば日本からアメリカ本土へ旅行する場合、優に10時間はかかります。そして旅費を低く抑えたければエコノミー席になり、その小さな狭い席で99%の時間じっと座っていなければなりません。ご想像ください、これは苦痛以外の何物でもありません。 それでも飛行機に乗るのは、やはり、行った先にそれに増す楽しみがあるからでしょう。私もそのひとりです。先月は、LAX - NRT の直行便がなくなった大韓航空で特典航空券の関係から、LAX - ICN - NRT のインチョン経由で往復しましたが、最初の出発時間から最終到着まで行きは19時間、帰りは18時間もかかりました。フルに払うなら絶対行きたくないルートです。
いまだかつてこのレベルのホテルが倒壊したことなどないそうですよ。マリーナベイサンズはその形状から傾くなんてデマ情報が流れているようですが、明確な証拠などもありませんよ。 ツアーで行くのもいいかもしれませんが、シンガポールは小さくて回るのも簡単な国なので、ホテル予約だけでも全く問題ないのでは？ マリーナベイサンズの施設について詳しく書かれているサイトを貼っておきます。 クラブルームは空きによってはグレードアップしてもらえるそうですよ。 ぜひ参考にしてみてください♪
気の弱くて自己主張の苦手な、甘えん坊の日本人には、 「日本が一番」なのです。 出る杭は打たれる＋自己犠牲的労働慣行＋思った事を 口にしないくせに追いつめられると逃避する、日本文 化を気持ち悪いと言っている外国人もいます。 逆に言うと、そういう日本文化になじめない日本人 なら、海外がいいでしょう。
私は国際線利用がほとんどですが機内の食材が受け付けないこともあるので、フツーに好きなデリカや、デザート（マカロン、チョコ、果物）、サンドイッチ、自宅調理のものも沢山持ち込んでますよ。
こんにちは １）殆ど使ったもので現地で捨てるくらいのモノでしたらＯＫです。 ２）持病があるのなら、処方箋を持って行ったほうがいいと思います。 ３）これが結構重要です。 該当で声をかけられても、決して立ち止まらない。 受け取らないなどは大切です。 ティッシュを無料で配る国は日本くらいです。 初めての旅行客は態度で判ってしまいます。 http://spotlight-media.jp/article/139979446038109616 レストランなどに行く際はドレスコードをチェック。 日本人はどこでもサンダル（酷い人はビーサン）で入ろうとしますが、 靴と靴下は持って行ったほうがいいと思います。 現地のＴシャツなどを買って着て歩かない。 私は初心者旅行客と宣伝しているようなもの。 ウエストポーチは使わない。 リュックなど後ろに背負うモノも危険。 斜め掛けのバッグも車道側に掛けない。 何か食べ物（ガムなど）を貰っても口にしない。 エレベータに乗るときは、相手に背を向けない。（相手が見えるように横向きに） ホテルに入るときも、周囲に人がいないかチェックする。 ホテルの部屋でも安全ではないです。チェーンをかけてください。 出かけるとき、ちょっとでも部屋を離れる時は スーツケースにはロックを、 貴重品は絶対にテーブル等に置かない。（メイドさんなども信用できません） セフティボックスに入れロックする。 ブランド物などのお土産も一緒。 暗証番号付きのロックはかけた後全てのボタンに障る。 ボタンにオイルを塗られて暗証番号を突き止められ開けられたという事件もあり。 ハワイは安全な方ですが、人影のない場所、トイレなど一人では絶対に 行かないようにしてください。（特に女性） 貴金属は余り身に着けて歩かない。 恐いところではないですが、危険なのは気のゆるみです。 日焼け止め、サングラス、帽子は合った方がいいと思います。 サングラスは現地に安いお店があります。 ハワイはいいところです。 旅行楽しんでくださいね。
見慣れた景色ではない異文化の場所に行って、とりあえずあれこれ見たいから。 もっと言えば無責任な行動（マナーではなく気持ちの問題）が出来るから。とにかく相手には自分という人間のバックボーンなんか判らないだろうから大胆になれる。国内だと「何歳か」「どこから来たか」「どういう職業でどこに勤めているか」だけで相手の対応が違うので見透かされるという気持ちがどこかにあり遠慮がある。海外だとそれも無いので気持ち的に楽。とりあえず今日のこと、明日のことだけで考えればよいから。それが無責任。 経験とか見地を広めるという人が多いですが、それは自己満足の世界。だから何？ってのが正しい対応。旅行なんだから。生きる目的では無いですからね。
建て替え後でしょう 魅力を引き出すために建て替えているのではないでしょうか。
観光とか飲食もしますよ。
フィリピンといえば、ダイビングなのではないでしょうか。あの辺りの島、セブをはじめダイビングにはもってこいの場所だと思います。
歴史や芸術に興味がない人にとっては、欧州はたいして面白い国ではないでしょう。アニメやゲームに全く興味がない人にとって秋葉原は単に騒々しい街に過ぎないのと同じです。
　フランスはワイン以外は楽しみが無い様なつまらない国などではありません。 　日本とは異なる料理、芸術、街並み、通り、建造物の様な文化や歴史に触れる楽しみにもあふれた国です。
台湾は、今や世界最大の自転車メーカーに成長したGIANT社があり、GIANT社の協力(というか戦略)でサイクリング環境がどんどん整備されています。 台湾を一周できる全長900kmの自転車専用道路ができたり、地下鉄では自転車をそのまま乗せることができる自転車専用車両があったりします。また、台北市内にはレンタサイクルシステムも整備されていて、まさに自転車先進国と言える国になっています。 (参考) https://www.kenkojiman.com/categories/workout/articles/58/
言葉って声から出す物だけでなく、紙に書き出したり、絵を描いてみせたり、手振り（ジェスチャー）などで言葉を表す事が可能だと思います。今となっては英語が出来るので問題ないですが、以前は全くわからずで、その時はガイドブックなどを片手にし、行きたい所を指差したり、ガイドブックの最後辺りに、旅行で使える簡単英文が載ってたりするので、それを見せたり、読んでみたり。そんな感じで言葉の壁を乗りこえていました。言葉がわからなくても、意外と旅行なんてできるものですよね。
娘さんを通じて、具体的な費用の明細（挙式、パーティー、など）を聞きだして、それを元に「この部分は払うよ」とハッキリ娘さんを通じて連絡するのが得策です。 日本みたいに、気を使ってお金の話を相手にしないとか、相手より多く負担するか否か、というのは、「アメリカの人は全く気にしていない」ので、どんどん聞いたほうがスッキリするのです。
日本人から見れば西洋諸国、それも歴史のあるヨーロッパならばアメリカの新興住宅地よりは興味深く見て回れると思いますよ。 石造りの街というのは木と紙の文化の日本古来の街並みとは趣が違います。コンクリートとアスファルトの市街地とも違います。 建物が好きなのでそんなものばかり見てしまいますが、あとはファッションと食べ物、アメリカには食べるものはない、と言い切れちゃうくらいフランスやイタリアは食生活が豊かです。
私は仕事柄世界中50ヶ国以上訪問しましたが、正直面白いとは思わなかった。　国内旅行の方が断然面白い。　 外国に行っても『日本より優れている』と思えるところなんてなかった。　イギリス（ロンドン）でタクシーに乗ったら運転手さんのキグニーイングリッシュに手を焼いた。　カナダでは万事のんびりで飛行機が平気で遅れる。　アメリカに行くと荷物がよそに送られている。　総合点で日本以上のところはなかった。　 日本ではこれまで殆どの県に行ったことが有り、厳選して出掛ける。　よほどのことがない限り失敗することはない。　だから国内旅行の方が楽しい。　
　いえ、自分で運転士いる人大勢いますよ。
人それぞれ感じ方は違うと思いますが 個人的にセンスのいいと言われるとオシャレなという イメージが有りますのでイタリア・フランス等でしょうか
中国って途上国なんですか？仮にもGDPが世界2位の国ですよ？そんな国が平気でいろんなものをパクって売って、訴えられるまで続けるのが当然だみたいな姿勢でいたら、叩かれない方がおかしいですよね。 国全体に偽物が蔓延しちゃってて、以前から下水回収食用油だの人毛醤油だのと言った事件があっても、金儲けさえできれば勝ちだって空気になってるから改善する気配もないし。一度大惨事にならないとこの空気は変わらないんじゃないですか？ コピーが蔓延する国って、どうしてそうなるかと言えば、自国にコピーされて困るものがないからなんですよね。だから中国でも世界に冠たるブランドが複数できれば、コピーは自然になくなります。そうなる前に寄ってたかって自国内でパクられまくって、育つ前に潰れちゃうだろうけど。
そう言うところにある時計をわざわざ、空港が買っていると思われているんでしょうか？ 安い一般メーカーのものなら、空港が買って設置したりしますが、有名ブランドメーカーの場合、そこに設置されて名前が表示されているだけでも十分の広告になりますから、それくらい、無料で提供してくれますよ。 当たり前ですが、ある程度多くの人が利用しないような所ではダメですけどね。
小便小僧は行ったことありませんが、 人魚姫は像自体が小さいからがっかりなのではありません。 周囲の環境が悪いんです。写真だと切り取れますからね。 マーライオンは、旧マーライオンががっかり名所でした。現マーライオンはある程度大きいので記念写真も撮れるし意外にがっかりしない。 どちらも「世界が動いた」ほどの歴史的価値はありません。 小さくてもがっかりしない...平泉の中尊寺金堂とかでしょうかね。宗教的なものならあり得ますね。 ３大がっかりには諸説あり、シドニーのオペラハウスも候補に挙げられます。行ったこと無いけどあれは結構大きいんでしょ？ 「ローレライの岩」説もあり、「ローレライ」と書いてあるだけとかお聞きします。 やはり大きさだけでは無く、「わざわざここまで来てみる価値があった」と思える内容が伴うがどうかではないでしょうか。 規模がおおきくてもあまり皆様を満足させられない観光地、有名なことにあぐらをかいている残念な観光地もありますよ。
　どこの便かで違います。後進国ほど待ってくれます。 　僕も一度買い物に手間取ってギリギリに空港に行ったところ、係員が一人は荷物を担いでくれ、一人は僕の尻を押して、航空会社の車に押し込み、滑走路を制限速度以上で走り、まさにタラップを引き上げようとする飛行機に押し込まれました。 　そのものすごく美人のスチュワーデスの、そのものすごく怖い顔。今も夢に見るほど忘れません。柳眉を逆立てるというのはこのことであろうかと思いました。
朝鮮族とヤマト族は同じ系統です。 従って、韓国人は日本人と同じレベルになり得ます。 韓国人は天才がいるとお答えの方がいますが、それは日本人より少ないです。 優秀な日本人は東大、京大等に行くので、アメリカの大学に行く人は特別に目的ある人位です。従って、何処の大学のトップクラスがどうのは関係ありません。 ノーベル賞の件では、日本人は経済的成熟から基礎研究にも力を注いでいること。韓国は兎に角日本を目の敵にして、日本を経済的に追い越すことだけを考えています。研究より応用開発重視です。嘗ての日本の後追いですね。 また、ノーベル賞の選考委員の構成、選考基準が起因して、韓国人がノーベル賞と縁遠い理由だと思います。戦闘的、朝鮮的姿勢を改めないと、世界で認められる人は中々現れないでしょう。 現在国連事務総長は韓国のパンギムンですが、緒方貞子（国際連合難民高等弁務官:1991年－2000年）がなる筈だったんです。しかし、日本人の上層部には未だに男尊女卑が残っていて、アジア初の事務総長が女性というのを拒否した結果、無能な韓国人が事務総長になりました。 女性重視と言ってる本人が一番女性を馬鹿にしており、それを隠すためにやってる政策が女性活躍化です。 そのせいで、優秀な男性より能力の劣る女性が上司になる逆差別が起こっています。形ではなく、優秀な女性をトップにおくべきです。 話逸れましたが、日本人も愚かな所がありますが、それ以上には韓国人は愚かな所があります。 能力を素直に評価できる土台が揃えば、同じように活躍できる民族だと思います。
台湾は九州と同じくらいの大きさがあります。 そこに高速鉄道が要らないということは、九州にも新幹線が要らないという話になりますよね。 そもそも台湾政府が決めたことを、一介の日本人がなんでイチャモンつけるんですか。あちらはあちらの事情で必要と判断したんだから、あなたが口を挟まなくてもいいでしょ。
私は以前マレーシアの小さな島にて仕事をしていたことがありますが、あまり好きとは言えませんでした。小さな島なのであまりにもイスラム教がキツく気になったのかもしれませんが。とにかく人は性格ブスといったかんじで、２つの顔（裏と表の顔を持つ）を持ってるのではないかと思う感じです。そんな中、インドネスア人が多く仕事をしていたのですが、彼らはマレーシア人と比べると、陽気だし、性格もいい感じでした。魅力は、やはりとにかく食事がおいしく、安いということではないかな。このくらいしか私には魅力を感じません。マラッカなどは人気なのではないでしょうか？世界遺産に認定されてる場所でもあるし。
普通のペットと同じように、先方の国が輸入を許可しているなら、ご自身と一緒のフライトで貨物室に逃げ出さないような梱包で同乗して引っ越せます。 先方の国が、輸入を許しているか否か、輸入条件としてどういう運送方法を求めるか、検疫の条件があるか、はその時点でのその国の制度次第ですから、今どれだけ考えても日本からではなんともなりません。
Actually, I am not familiar with this issue, but, I saw dinosaur in most museums I have visited. Los Angeles, Pittsburgh, New York, Washington DC, Baltimore,etc CA http://www.nhm.org/site/explore-exhibits http://www.cookiesandclogs.com/california-academy-of-sciences/ NY http://www.amnh.org/explore/science-topics/dinosaur-discoveries DC http://naturalhistory.si.edu/ Baltimore http://www.mdsci.org/ Boston http://www.mos.org/exhibits/triceratops-cliff
普通のツアーに１人で参加すると、宿泊時のホテル料金が１部屋を１人で支払わないといけない。一人部屋になるとも限らないので、二人部屋を１人で支払うことも覚悟。
米国産と国産の牛肉価格を比較して判りますよね？ あれだけ『安い牛丼』を提供できるのは、外国産牛肉を使用するからです。 産地が米国・その他となっているのは、概ね米国産が主であるが時にはカナダ産やメキシコ産の牛肉も使用するからです。 吉野家としては米国産以外の占める割合が低いのでその他と表示しているに過ぎません。 国産牛を使用した牛丼は高い値段になります。 欧米では人気の無い（ほとんど食べない）ショートプレート部位なので安く輸入出来るのです。 輸入価格の安さが店頭価格に反映される訳です。 ちなみにショートプレートは日本では「ともばら」と呼ばれ、脂身が多いのですき焼きや牛丼に利用されます。 アメリカ人が食べない３００万頭分のともばらを買う日本は良い上客です。 スーパーの精肉部で「にんにくの芽とカルビ」「ポテトとカルビ」などと表示され、味付けされている商品がありますが、あれも米国産・その他産のショートプレートです。 一杯３００円程度の食べ物に国産牛は（採算上）あり得ません。
海外旅行はいつも一人で行きます。 一人だと好きなように行動できます。 まったく寂しいと感じたこともありません。 自分の行きたい国へ一緒に行ってくれる人を探す方が難しくないですか？ 高いお金を出して海外へ旅行するのですから 自分が満足できる旅行をするべきだと思います。 一人で行けるなら、ぜひ一人でも行くべきです。 どうぞ楽しんで来てください！
過去、仕事で頻繁にあのあたりの国々に行ってました。 もちろん仕事なので、現地のパートナーの人間と連絡 とったりしていましたけど、お書きのような人は少ないです。 どちらかと言うと、聞いたら答える、って感じで 自分から積極的に発信する、という人は少ないです。 でもそれは仕事の連絡だからなんですね。 聞かれたから答える、言われたからやる、こういう人らです。 しかもマレー系人種と華僑系とでも違いますしね。 華僑系はお金にはものすごい執着あります。 タイ人なんてものすごくチャット好きですよ。 事務所勤めの人なんて目の前のパソコンからスカイプ使って 社外の友達と一日中やってます（日本人スタッフがいたら止めます）。 あとそれと、日本という国を嫌いでなければ、たいていの 東南アジア人は日本に興味しんしん（人によってはほんとうに 憧れ、や日本をアジアのお兄さんと思っている人は多い）なので、 日本人と連絡取り合っていることを楽しみにしている人は多いですね。 暖かい国の人って人懐っこいところあります。イスラム教のインドネシアでも 庶民は温厚でとても人懐っこいですよ。 そういうお国柄だから、結構中途半端、だらだらしたところはあります。 ただ、そうはいってもどの国も同じで、いい人ばかりなんてことは ないので注意は必要です。
はい。社会人なんて何言ってるのか分からない意味不明な言葉を使ってるのは日本だけです。 海外では労働者です。 無人島にでも住んでいない限りすべての人が社会に参加しています。赤ちゃんもです。 労働者になることが良いことだと思わせるようにするために作られた言葉です。 こういうのはサラリーマンとかサービス残業とかと一緒で物事の本質から目をそらさせる言葉です。 サラリーマンは正しく言えば賃金労働者で、サービス残業は無報酬労働です。 社会人というのは労働者が正しいのです。
誘拐などの心配があるので、小学生でも一人でウロウロさせることはないですね。自治体や学校にもよりますが、小学校の３年生あたりまでは、学校が徒歩圏にあっても子供だけで通学させず、大人による送迎が必要だったりします。これは治安が良い場所の話しで、治安に問題がある所だと中学に入るまでは大人の送迎が必須となる感じです。 去年、場所は忘れてしまいましたが郊外の住宅地で、小学生の兄弟が大人の付き添いなく、自分たちだけで歩いて１０分ほどの公園に行って遊んでいることについてニュースに取りあげられ、ちょっとした論議をよんでました。中学生になると徒歩と自転車に乗って行ける範囲であれば、自分一人で行くようになるものの、それまでは子供一人で行動するという状況は、子供が小さければ小さいほどないですね。
日本でも台湾料理は台湾料理で中華料理とは別と考えている人が多いと思いますが？ 台湾料理は元々は中国の福建料理が基本になっていると言いますが、日本統治時代の日本料理の影響も強く受け、また台湾で取れる食材を使ったり、台湾の家庭料理を取り入れたりして、他の中華料理とは別に発展してきたものと思います。また、台湾のヌードルや屋台など庶民の料理やも多く、比較的小ぶりで四角いテーブル席が一般的と思います。それに対して、台湾には中国からもあらゆる料理（広東、四川、北京など）導入され、回転台のついた大きな丸いテーブルが中心です。 日本でもいくつか台湾料理専門のレストランはありますね。 http://r.gnavi.co.jp/g577400/ ここなんかは、台北の青葉に比べて、少し中華レストラン風にしつらえている感じはありますね。 http://d.rt-c.co.jp/#secondPage ここは台北で超人気の小籠包屋さんですが、今では日本での支店の方が多いです。台湾料理と書いてありますが、小籠包・飲茶と言う意味では台湾料理と呼ぶのはちょっと違和感あります。メニューに牛肉麺があるので台湾と言えなくもないですが。 台湾は中華料理にしても台湾料理にしても、東南アジアと同じで結構パクチを使ったりします。香港の広東料理と台湾の広東料理で一番感じるのはパクチの使い方。なれない日本人に取っては台湾の料理はそこが馴染めず、日本進出する段階でマイルドにしていますね。
ドイツではないですが、ルームシェアは何度も経験済みです。かなりハードでしたね。日本人て基本的、人と部屋をシェアなんてしないですもんね。ルームメイトは何度も変えました。質問者さんのような人はいませんでしたが、結構こっちの事を知りたがる人はいますよ。他の国から来ているので、めずらしいようで。嫌ならルームシェアをかえるしかないですよ。問題を起こす前にかえるのが一番です。私は精神病をおこされ、隣の家の人と大げんかされたり、窓を割ったりで、警察を呼んだ事すらあります。知らない人と住むのって結構こわいですよね。他にはルームメイトが離婚してて、子供と一緒に住んでいたのですが、彼らの留守中、元奥さんが現れ、私の事を新しい彼女と間違い大変な騒動に。この時も警察を呼びました。こういった事はもうこりごりなので、今では一人で住んでいます。とりあえず、相手が男性なので気をつけて下さいね。
楽しみですね。 まずは航空券について知識をつけてください。 海外に行く航空券にはOPENとFIXというものがあります。 これを理解しますと、この質問がなんかへんであるということが理解できると思います。 実際の航空券は以下のサイトを眺めてください http://abroad.air.travel.yahoo.co.jp/bin/aair_search?areacd=0100&countrycd=MY&citycd=KUL 1週間程度ですとバックパッカーとして自由旅行をするよりも、ツアーに参加したほうがいいような気もします。値段も安心も含めて。 それでもバックパッカーとして行きたいのであれば「地球の歩き方　ガイドブック　Ｄ１９　マレーシア　ブルネイ」という本を熟読して下さい。 http://www.arukikata.co.jp/guidebook/book/D19.html
　買い物とか食事、などはっきりした目的があるのではなく、ただ町の様子を見るためにあてもなく歩くことだと思います。
延べ人数で2700万人くらいでしょう。
　トラベラーズチェックはもうない、という話です。そういえばどこに行っても一切見かけませんね。 　最小限ということであれば、空港で香港ドルに両替しかありません。 　知る限りで最もレートがいいのはチムサーチュイの重慶大か(チョンキンマンション)の奥の方の店ですが、まあ少額であれば食事１回程度の差です。 　明日からですか。いいなぁ。よい旅を！
HISではありませんが、以前20000円程度でフラトンに1泊（朝食付き）したことがあります。 通された部屋が最低で、窓の景色はホテルのロビー。当然、窓の外を見れば他の客と目が合います。 安けりゃ良いというものでもないと実感しました。 私の場合、1泊だけだったのでそんなに負担ではなかったですが、さすがに4泊は無理。 HISはキャンペーン価格で最低価格を謳っている予約サイトよりもたまに安いことがあります。 しかし、どんな部屋かの確認はした方が良いでしょう。 普通のホテルではあり得ないような部屋ですから、私ならフラトン以外であればお得感があったら飛び付いて予約してしまいますね。 特にシンガポールはホテル代が高めなので。 今まで予約サイトで失敗したことはありません。 代理店を通した失敗が二度あります。 ただ、私は旅行代理店を殆ど使わないので、その2回の経験はそれなりに高い確率だと感じています。 因みに失敗したもう一つはロスのボナベンチャーで、多分普段は物置きとして使われていると思われる部屋でした。 この2回に共通するのは、代理店を経由した予約であることに加えて1泊だけしかしていないことです。 変な部屋に連泊させるにはホテル側も偲びないと思ってくれるかもしれません。 ご参考まで。
プラハを起点とするならば、チェコ・オーストリア・スイス・ドイツ、くらいが限界かな、という気もします。 それならば、割り切って、夏こそ見るべき山の風景として、「ノイシュヴァンシュタイン城」とか「マッターホルンなどのアルプスの山々」の現地のオプショナルツアー（１日とか２日のもの）を捜されるほうが良いかと思います。 ドイツ ノイシュバンシュタイン城 観光 現地オプショナルツアー予約なら[みゅう] http://www.myushop.net/options/index?country_code=DE&theme1=169&theme_name=%E3%83%8E%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3%E5%9F%8E ミュンヘン→プラハ。過酷な鉄道移動。ってほどでもない。| おきらく夫婦のネットで稼ぎながら世界一周！ http://www.okiraku-fu-fu.com/train-munich-praha/ それ以外で、都市を巡るなら、プラハ→ウィーン→ミラノからスイスかモナコ方面 か、プラハ→フランクフルト（以降はかなり長距離で→パリ→ロンドン）方面か、でしょうか。 プラハの鉄道案内｜レイルヨーロッパ【公式】 http://www.raileurope-japan.com/city/prague
私なら珠海に直接行きますね。 時間の間隔が1時間しかありませんから、場合によってはマカオ経由よりも早いと思います。 バス移動もありますが、それ以上にマカオのイミグレで待たされると相当時間をロスする可能性はあります。ひと昔前ならマカオのイミグレなんてガラガラで待つことなんてあり得ませんでしたが、マカオが世界遺産登録された2004年以降混み合うようになりました。
　＃１です。補足です。 ＞＞「少年期の一時期というのが多い」と、なぜあなたは知っているのですか？ 　僕は在米が日本より長い者で、子供も孫もアメリカの学校を出ています。みんな友達が遊びに来るので、流行りはわかります。 　この流行りは、少し古く、田舎の子に多いです。クレーマーがおかしいのは、ニューヨークという都会のしかも大人がまだやっている、という「ズレ」があるからです。 　『オペラハット』は1936年の作品ですから、その頃は大流行りだったのかもしれません。
圧倒的にシェラトンワイキキを推します。勿論、私の個人的な好みなのでスルーして頂いて構いません。 立地が全然違います。 シェラトンは中心部、ヒルトンは外れの方です。利便性はシェラトンの方が良いです。 ハネムーンの定番はロイヤルハワイアンとサーフライダーだと思いますが、シェラトンワイキキからだと、ロイヤルハワイアンは隣、サーフライダーはそこからアウトリガーオンザビーチを挟んだ向う側です。 インターナショナルマーケットプレイスも目の前なので、ショッピングや食事にも便利です。 マイタイバーで一杯やっても、すぐに部屋まで帰れます。 ヒルトンハワイアンヴィレッジはアラモアナとプライベートビーチが魅力です。 でも、ワイキキビーチの人混みもそれなりの味わいがあります。 結局、好みに応じてということでしょうか。
ワタシが海外に行くとき持っていく紙類は ・パスポートのコピー 　パスポートとは別のポケットにしておく。 ・クレジットカードのコピーか、番号控え 　余白に渡航先での連絡電話番号、日本の連絡電話番号を記入しておく。 　盗難等での連絡のため。 ・旅行保険の保険証 ・航空券 ・会話、調査メモ 　観光先の交通機関や施設等の下調べ内容 こんなところでしょうか。 日本の健康保険証や免許は通用しないのでもって行く必要はなし。 どうしても心配ならアレルギー等を明記したメモをパスポート（かコピー）に添付しておくのもいいでしょう。 何かあって病院に担ぎ込まれたときに会話が出来る状態とは限りませんので。
　＃１です。補足です。 　忘れものは下記の考古学博物館です。東部シベリアの古い昔を知る良い場所です。 　https://www.lonelyplanet.com/russia/russian-far-east/khabarovsk/sights/museums-galleries/archaeology-museum 　ハバロフスク自体は、レーニンとハバロフの銅像の間にあるアムール河までの一本道で、歩いてみることができます。 　兵隊に取られて北に送られた義兄同様、徴用で北海道や朝鮮から送られた人々に会い、ことばで故郷に帰れない朝鮮の人だと知りました。シベリヤにはこういった裏があります。 　日本人墓地には、一足先に巡業に来ていたお相撲さんたちのお供えしていった花束がありました。寒い異郷に同胞の温かみを見た思いでした。
　国内線の手配で利用したことがあります。 　Traveloka（トラベロッカ）はインドネシアの若手が最近起業したインドネシアの航空券検索・予約サービス会社でインドネシア最大と言われており、インドネシア在の外国企業の利用も多く、今のところ安定した運営が行われています。が、いかんせん実績が短いだけに、突然の豪無中断などというリスクは拭えませんね。ですから、期間の長い予約は避けた方が良いかもしれません。 　日本で予約しても、アシアナ航空やマレーシア航空で、往復7万円くらいでいつでも普通に入手できますよ。ご参考までにスカイスキャナーと言う予約サイトを添付しておきます。 http://www.skyscanner.jp/ 　これよりもメリットがあるならば、トラベロッカで手配するのも良いでしょう。
地下街と言えば，日本が地下街が最も発達している国です。一つ一つは小さいけどあわせるととんでもない面積になります。 日本で最も広いのは大阪で http://www.osaka-kyoiku.ac.jp/~ashino/ms2008/map.pdf こんな感じ。 世界では，もっと広いところがあってモントリオール(カナダ)では http://www.montreal-facile.com/wp-content/uploads/2008/10/souterrain2008.jpg こんな感じ。 それからトロント(カナダ)では http://www1.toronto.ca/City%20Of%20Toronto/Economic%20Development%20&%20Culture/Tourism%20Services/Files/pdf/PATH-Map.pdf こんな感じで，これが世界で最も広いところになります。
エッフェル塔には、夕暮れ時に行きました。品の良いライトアップと、重厚な鉄骨のシルエットが夕暮れに溶け込み、時を経ても何て美しい造形物なのだろうと感動しました。 エッフェル塔は、真下から斜め下から遠方からと、どこを撮影しても絵になります。 > 東京タワーと比べて、どっちが魅力ありますか？（笑） 東京タワーは色が子どもっぽく周辺がごちゃごちゃしています。対して、周辺がすっきりとしていて、構造物としての美しさと重厚感を目の前で実感できるのがエッフェル塔です。
>韓国人が北朝鮮へ、北朝鮮人が韓国へ行くことはできるのでしょうか？ 両国は休戦状態であり、正式な国交はありませんから一般人の自由な交流・訪問はない。 北朝鮮から韓国に無断で行けば→脱北者・亡命者＆棄民、またはスパイ容疑者。 韓国から北朝鮮に無断で行けば→亡命者やスパイ容疑者。 その為に、南北離散家族を巡る面談やケソン工業団地とか名勝地観光での交流の交渉が何度か行われ、実施されたこともある。 主に韓国政府の北朝鮮への対応が太陽政策かｏｒ北風政策かで決まる側面と北朝鮮の核・ミサイル等の軍事挑発にて、交流や訪問の可能性は変動するが、現在は南北会談や６か国協議が機能していないし北朝鮮への国連の制裁もあって厳しい南北対立関係にあるので、一般国民の自由な交流＆訪問は非常に困難な状態である。
>かの国の方はまともなのでしょうか？ 禅問答のようですが、 かの国とは何処の国、かの国の方とは誰でしょうか・・・ まともでない国の方とは、イメージ的に「北朝鮮・金正恩」を連想しましたが、その前提なら狂信的なオタク・過保護の猜疑心とカマッテチャンの二重人格者＆情緒不安な大人子供だと思います。
通常の旅行のように、有名観光地を短期間で(高いホテルに泊まって)見て回るのではなく、ホステルやドミトリーといった安宿に長期滞在して、ディープな所をじっくり見、現地の人や旅行者同士のふれ合いを楽しむため。 (生活や文化、自然環境といった幅広いものに 習熟する事で、自己の内のそれら先入観を相対化し、いわゆる自己発見につながる)
人それぞれですね。バックパッカー全員にアンケートをとってみないと答えがわからない質問です。
ないホテルもたくさんあると思いますが、確かにあるところも日本に比べたら多いですね。プールがなくてもフィットネスルームのあるホテルは多いと思います。理由は簡単です。利用する人（使いたい人）がいるからです。単に、料金を高くしたいからだけなら利用する人がいなければ意味がありませんよね。 アメリカは車社会です。朝、家を出て、家の前に止めてある車に乗って職場に行き、駐車場で車を降りて職場まで5，10分歩いて、帰りはその逆。買い物に行く時も家から5分のところでも車で行ってたくさん買って車で帰ってくる。ただでさえ体質的（遺伝的）に太りやすい体質なのに、更にこれだけ運動しなければ太りますよね。でも、だからと言って、車を置いておいて、電車やバスで通勤したり歩いたりはしません。その代り、お金を払ってジムに通うのです。アパートにフィットネスルームがあるところもあります。走るだけの人もいれば、泳いだりロッククライミングをする人もいます。だから、ホテルにあれば利用したいという人がいるわけです。
本人に聞いた方が早いです。
上から高い順に 　ファースト 　ビジネス 　エコノミー ですが、さらに細かく言うと 　スイート（ファーストの中でも更にシートが良い） 　ファースト 　ビジネス 　プレミアムエコノミー（上級エコノミークラス） 　エコノミー となります。LCCにはこのクラス分けはありません。また、航空会社ごとに固有の名前を付けているので、すぐにはどのクラスか分らないこともあるようですが、一般名称としては上記になります。 例）エールフランスのファーストはラ・プルミエール、タイ国際航空のビジネスはロイヤルシルククラス、などなど。
自分の場合は役に立ちました。オーストラリアをいきあたりばったりで1ヶ月ほど自由にぶらっとしたんですが、たいていの地方都市の情報もあり、助かりました。一緒に持っていった薄っぺらい他の本は全く役に立たなかった。帰路香港も立ち寄ったのですが、地球の歩き方（香港）は持っていなかったので、行き当たりばったりではなにもできなかった。
ビザ発給の可否についてはお答えできませんが、Tdapワクチンに関して誤解されないようにコメントします。 Tdapワクチンを妊娠後期（妊娠27～36週）に接種することがアメリカで推奨されているのは、新生児の百日咳予防のためです。ゼロ歳児にとって百日咳は大変危険な病気ですが、出生直後に予防接種しても充分な抗体上昇は期待できません。むしろ出産間近の妊婦さんに予防接種して抗体濃度を上げ、母体から胎児への抗体の移行によって百日咳を予防する戦略が採られいるのです。この戦略は大変効果的であると実証されています。 妊娠中の予防接種は、一般的に安全性の担保がないとされていますが、Tdapの妊娠27～36週での接種は十分な安全性があると判断されています。実は、日本でもインフルエンザワクチンについては、2009年の新型インフルエンザ流行時に妊婦のインフル重症化のリスクを避けるためにワクチン接種が推奨され、当時も、それ以降も多くの実績があります。 Tdapは日本のワクチンではなく、日本で妊婦へのTdap接種の実績はほとんどないとは思いますが、輸入ワクチンとして妊婦に接種しても問題はないと考えられます。アメリカで出産した日本人妊婦で、推奨に従ってTdapを接種した人もたくさんいらっしゃり、特段の問題はなかったようです。 以上、Tdapに対し正当な認識を持っていただけたらと思います。
飛行機初めてですか？それは結構緊張しますね。大したことじゃなくても手順が沢山あるので最初は面倒ですが楽しんでください。 機内持ち込みの液体・ジェル類は上に書かれている内容であれば問題ありません。下記を見て下さい。ジッパー付きの透明な袋に入れる必要がありますがその大きさも指定があるのであらかじめ用意しておく必要があります。無ければ保安検査場でくれますがそこで時間をとられるのも嫌でしょう。 http://www.narita-airport.jp/jp/security/liquid/index.html 預け入れ荷物にはスーツケースには液体類は制限無しで入れられます。 金属の用具類ですが、かなり細かいですが下記を見て下さい。したーの方にリストがあります。 http://www.mlit.go.jp/common/000993849.pdf よくある、バネ式の刃の部分がカバーされた（爪の飛散を防ぐ目的も含め）ものはOKですが、あま皮切りの小ナイフがついたものはだめとか、本当に小さなハサミ上の物がだめとか微妙です。要は、尖って突き刺さるようなものは小さくてもだめなようです。ただ、実際には小さいものは見つからない可能性が高く、スルーしてしまうケースもあります。禁止と判断されたものが見つかると没収になるので、没収されたくないものは持ち込まないほうが良いです。 手荷物の大きさや個数は航空会社の制限によるものですが、持ち込みの規制は出国前の保安検査場での話で、アメリカについてからの問題では無いので、英語で説明しなければならないことは起こりませんん。 しかも機械的に判断されるので、だめとなると捨てるしか無いです。アメリカだと飲み物を持ち込もうとして止められてその場で一気飲みしている人がいます（笑）
確か、パンアメリカン航空の世界一周ツアーがいつか行きたい夢のツアーになっていたと思います。パンアメリカン航空は、世界的な国際線、国内線の区分解除の規制緩和により、倒産しました。
2つあります。1つは、これから発展しようとするエネルギー、熱さを感じることです。もう1つは、逆に旧き良き時代、のんびりした時間の流れを感じることでしょうね。国民性によります。
国によって違うと思います。 ただ、多くの場合は首都だと思います。 例外的にアメリカなどは、首都のワシントンよりニューヨークやロサンゼルスなどの方が面白そうと思います。 あとは、興味の対象次第という面もあります。 日本でも単純に楽しむなら東京が良いでしょうが、歴史、特に古い時代に興味が強いなら、奈良・京都あたりが良いでしょう。他にもいろいろなものが各地にありますから、興味次第だと思います。
どのような美辞麗句ですか。 具体的にいってもらわないとちょっとわかりづらいかも
日本人と韓国人だと思います。 飛び付くのが好きで新しものずきです。 日本のものをまるまるパクる場合も多いですが、韓国の方が流行は早いですね。遅れて日本で流行ります。
>在日韓国人、在日中国人の方はそれぞれ、韓国、中国への旅行は人気があるのでしょうか? 統計や確かな分析はないですが、日本からの渡航者＆旅行者の多さ、人気先から見て世界の多くの観光地の中でも人気が高いのではと推測されます。 加えて、在日年数ｏｒ１世・２世・３世等の世代にもよるでしょうが、祖国や由縁の国と言えば→帰国・帰省 ・墓参や見舞い、友人知人との交流、その他の冠婚葬祭＆記念行事に参加等もあり、一般的なレジャーや観光やグルメに純増される旅行（複数回）も含まれるので、相対的に多くなるのでは・・・ http://www.arukikata.co.jp/en/winter_a/2015/2016.html
オンライン英会話じゃないですか。
吉野家と吉野屋を区別されているのでしょうか？
歴史書・思想書や建造物等の遺跡、博物館に収蔵されてる品々は、まともというより日本が学んだ素晴らしい品々です。 最近は骨董の贋作も多いらしいですが、絹織物等は素晴らしいです。 私は今の中国は大嫌いですが、中国人は好きな友達が２人います。 中国人は横柄な人間、上から目線の人間に対しては騙したり、偽物掴ませたりするようですが、同じ仲間って認めた人にはとても親切です。 あの広大な国、これまでも多数の民族のうちの一つが代わる代わる支配してきた国家ですから、上に対する面従腹背は当たり前だと思います。 素直な気持ちで接すれば、素晴らしいものを、貴方に与えてくれるはずです。中国人は信頼を裏切りません。残留孤児だって、大学まで行かせて貰った人も多数いるんですよ。
人それぞれ感じ方が違うと思いますよ。私は中国に行った事がありますが、面白いとは全く感じませんでした。万里の頂上に行ったときは、感動しましたが。どこの国が面白いのではなく、行く場所に対して面白いとか、楽しいなどを感じるのではないでしょうか。
日本人は日本国内の免税店でも免税で商品を購入することはできません。 免税になるのは外国籍（外国のパスポートを持っている）人たちだけです。 なぜなら、日本人は購入した商品を日本国内で使用するという前提だからです。 逆に言えば外国人と言えども、日本の在留許可を持っていて、日本国内で使用するつもりで購入するものは免税にはなりません。 免税になるのはあくまで日本国内から持ち出して海外で使用するために購入するものだけです。 そのため外国の人が免税品を購入しても、日本国内にいるときにその商品を開封して使用したら、その時点で課税対象となります。 ですからあなたがマツキヨの免税レジで商品を購入し手も、しっかりと消費税を塗油集されますので、わざわざ免税レジで購入しても何の意味もありません。
こんにちは。　一見ごく普通の質問なのに、実に深い意味のある質問です。 こんなことを聞いたことがあります。　『わたしたちはいつ行ったのか、どこへ行ったのかは時々忘れたり、勘違いするものだ。　しかし誰と行ったのかは決して忘れない。』 旅って、何年、何十年と時が経つにつれて印象が変わって来ます。　 旅行で一番大事なこと。　それはやっぱりパートナーです。　これは一緒に行く仲間もそうですが、どの旅行社を選ぶのか。　これも大切な要素だと思います。　楽しかった旅行を後になって思い出して見ると不思議に旅行社と旅の印象が一致しているものなのです。　 旅の目的は何ですか？　旅をしながら自分の人生を振り返っているんじゃないかと思います。　 どこだって大差はありません。　時期だってどうだって良い。　でもパートナーはとても大切。　だから私は妻と一緒に旅行をします。旅先でしょっちゅう喧嘩もします。　でも人生を振り返る事をできるパートナーは世界中にひとりしかいませんから。　
