残念ながら人間の脳は20歳を過ぎるとその能力は衰える一方です。人間の脳は、10代後半くらいまではインプット重視でどんどん新しいことを覚えられるそうです。だから子供に神経衰弱で勝つことはできません。 しかし20代後半くらいから、アウトプット重視になってその代りインプット能力は衰えていくそうです。年を取るとだんだん新しいことに挑戦するのが億劫になったり興味が亡くなったり受け入れられなくなるというのはそういうことなのです。 それでもどうしてもその能力を磨きたいのであれば、ひたすらにそういう短期記憶をしなけりゃいけないような環境に我が身を置くか、よく寝ることですね。
>でもほのおタイプのポケモンからのわざならすべて2倍するのか、 こちらが正しいです。 炎タイプのポケモンなら、無色エネルギーのみ使用する体当たりでもダメージは２倍となります。 対戦のしかた | 遊び方説明 http://www.pokemon-card.com/rules/play/06.html 弱点と抵抗力の箇所をご覧下さい。 「ブルーの場合 ブルーがはがねポケモンから受けるダメージは２倍になります。」 私はポケモンカードゲームは１０何年も前に遊んでいました。 そのとき、技に使うエネルギーカードを見て、この技は弱点とか抵抗があるとか計算していた記憶はありません。 余談ですが、ベンチポケモンは弱点抵抗力の影響を受けません >※弱点・抵抗力でダメージが変わるのは、バトルポケモンだけです。ベンチポケモンが受けるダメージは、弱点・抵抗力で変わりません。
　簡単に説明すると以下のようになります。 　キロ（Ｋ）は１０２４＞１千の意味で８ビット時代に盛んに使われました。 　メガ（Ｍ）は１０２４×１０２４＞１００万の意味で、１６～３２ビット時代に盛んに使われました。 　ギガ（Ｇ）は１０２４×１０２４×１０２４＞１０億の意味で、３２～６４ビット時代に盛んに使われました。 　テラ（Ｔ）は１０２４×１０２４×１０２４×１０２４＞１兆の意味で、６４ビット時代に盛んに使われています。 　感覚的に表現すると、キロは文字テキストファイルの単位、メガは写真画像ファイルの単位、ギガは動画ファイルの単位、テラは３Ｄ映像ファイルの単位だと考えて良いでしょう。
こんにちは 沢山有りますが、ＵＲＬのは簡単です。 　http://playingcards.jp/solitaire/freecell/
最近のアイカツは、ゲームでは「プリパラ」に押されております。 「プリパラ」というアニメを見続けたのですが、個人的にはギャクが多すぎてついていけないです。いまどきの女子小学生は、それがいいのでしょうか？むしろ「プリティーリズム・オーロラドリーム」「プリティーリズム・レインボーライブ」というアニメのほうが完成度が高かったですが、確かにアーケードゲーム機では「アイカツ！」を追い越しました。 「アイカツ！」も、長く続けるならゲーム機の更新をすると思います。新しいキャラ、新しい主役で巻き返すと思います。 自分が女子小学生だったらゲームはプリパラ、アニメはアイカツ！と考えるので、「プリパラ」というアニメを見ないと思います。 あと、時間的にアイカツおじさんが出没するのは夜８時以降です。なんの抵抗なく「アイカツ！」のゲームをするのは、恥ずかしいと言う感性がないから自己中心になる傾向があると思います。恥という概念が希薄だと、マナーも悪くなる自己中心的になると思います。 「プリパラ」も同じようにマナーが悪い人がいると思います。
ＴＣＧでプロキシ（代用）カードでデッキを仮組みする時には、 適当なカードをスリーブに入れたままノートの切れ端にカード名 を書いたものを差し込んだりすることが多いですが、スリーブに 入れちゃえば剥がれる心配とかはなくなりますね。
先日３５年前のペトロポリスをヤフオクで競り落とすと、札束を束ねた輪ゴムが 見事に液化してました。 まぁこういうのは極端な話ですが、ゴムで束ねるよりは仕切り板を工夫する方が 出来も持ちも良いかも。 たとえば、すごろくやさんのドミニオンパンツのような。 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1425 私の場合は近所のモダンパック（業務用梱包材店）でユニパック（チャック袋） を大小買い揃えてるのでそれで仕分けすることが多いです。 http://www.askul.co.jp/p/7964297/
大前提として「何を意識するか」で構築は全く変わってきますので、それが分からない以上あまり掘り下げた回答は出来ません。 ですので、少し浅い話として回答致します。 まず、目についた点をいくつか。 /フィールド魔法の枚数 sin維持に必要ですが、総数５＋スキドレ３では足りないと思います。 あとサイクロンを代表する伏せ除去でこれらを破壊されてしますと、同時にsinも自壊するので（sinスタダを除く）一工夫必要になってきます。これも最初に書いたとおり、突き詰めれば「何を意識するか」に全てかかってしまうので、これが正解というのはありません。ですから思いついたものをいくつかあげるに留めます。 1.賄賂等で守る 2.伏せ除去の採用（サイク、心鎮壺etc..） 3.ギアタウンの採用 4.伏せ除去を引かれる前に勝利する 3.は少々分かり難いかもしれませんが、ギアタウンの破壊に1枚消費してくれればアド＋１なのでsinが自壊しても互いの枚数的なアドバンテージはイーブンとなります。 4.は一見アレに見えますが、実は一番真理だと思っています。この手のデッキはどこまで行っても対策に限界があるので、ある程度以上の対策は割り切り、高速で勝利するほうが比較的安定して勝率を叩きだせたりします。 上記のどれか1つで対策するのではなく、複数の対策手段を組み込めると良いかと思います。 安定的な意味でも「散らす」という概念はとても重要です。 /妨害系について 具体的には、奈落、特に幽閉あたりです。警告は自分なら残します。 このデッキは基礎打点が高いので幽閉などは、特に対策したい相手がいない限り必要性は薄いように見えます。 スキドレ成立下ならなおさら打点がものをいう世界になるので、罠にスペースを当てるより、他に当てた方が勝率に貢献できそうです。 /強欲で謙虚な壺 sinとの噛み合いは悪いですが、この手のデッキはとにかく安定を得ることが勝負の分かれ目なので、自分なら３投入します。 /個人的in候補 ここからは私個人が組むなら入れたいカードです。 ・脱出 相手の妨害にチェーンしてsinを守れます。 また、相手の妨害にもなります。 相手の場のモンをどかせられるので高速ビートダウンの方向性と一致しているカードです。 ・ヴェーラー 打点の低いデッキだと効果モンスターにヴェーラーしても、モンの処理にさらにリソースがかかったりしますが、基礎打点が高いデッキは返しの戦闘破壊で大方処理できるので基本的に相性がいいです。 ご参考になれば。
基本はそれでオッケーですが、「コンビニで金を払う」前に、コンビニ の端末（ローソンならろっぴー、ファミマならふぁみポートなど）で、 決済番号を入力して支払用紙を出力する必要があるのが普通です。 で、コンビニ払いの場合、販売会社は決済時点で「この商品はコンビニ で支払う」という情報が行きますから、そいつを集計してコンビニの本部 に決済情報を渡します。 決済情報がコンビニのサーバーに入れば、コンビニの情報端末は本部 につながってますので、決済番号を入力すれば「これから決済する」こと が分かりますので、レジから入金ができる・・・という寸法です。 入金伝票はレジから本部に転送され、本部から販売店にまとめて決済 情報が伝わる（各店舗の決済金は、後で本部に納付される）という形 です。 ということで、印刷しなくても大概番号だけでオッケーですが、できれば 携帯などに番号を転送しておいた方が良いです。何せ「番号の桁数が 多い」もんで。
2014/03/21のマスタールール３では、メインデッキ40～60枚＋エクストラデッキ15枚までのハズ。 はじめての方 | あそびかた | 遊戯王アーク・ファイブ オフィシャルカードゲーム http://www.yugioh-card.com/japan/howto/beginner.php#rule_book
びっくり神童もいますから一概に決めつけはできないですが、 普通の１年女児が親と３人で遊ぶなら、一般的なお勧めは こういうレベルになると思います。 クラウン http://www.quartett.jp/products/501.html チーキーモンキー http://www.arclight.co.jp/ag/agbg/agbg.php?code=LG-0054 ねことねずみの大レース http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=61 ぴっぐテン http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1864 ピック・ア・ピッグ http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2889 ドラゴンのたからもの http://gunture.blog3.fc2.com/blog-entry-1363.html ごちそう畑 http://sgrk.blog53.fc2.com/blog-entry-957.html
Steamというオンラインソフト販売会社にてダウンロード購入できます。 Amnesia: The Dark Descent http://store.steampowered.com/app/57300/?snr=1_7_7_151_150_1 Amnesia: A Machine for Pigs http://store.steampowered.com/app/239200/?snr=1_7_7_151_150_1 また、amazonでも輸入版の購入が可能ですがおすすめできません。 どこで手に入れるにしても日本語版は無いため、ソフトの日本語化を行う必要があります。 以下のサイトから日本語化ファイルをダウンロードし導入して下さい。 http://www11.atwiki.jp/penumbrajp/pages/175.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
ポーカーはまず「役」を覚えないとなりません(下記参照)。 http://jup.jp/howto/ 基本的には、5枚の手持ちのカードを、いらないものを捨て、山札からその分補充して取り替えながらより強い「役」を作って勝負します。 http://toranpu.wiki.fc2.com/wiki/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC 公式ルールは私もよく分かりませんが、遊んでいる人たちの中で共通のルールになっていれば問題ないので、例えばうちは「取り替える回数は三回まで(三回未満で役がそろえば、パス)」とか、ジョーカーを入れて(普通はジョーカーは除く52枚でするらしいです)オールマイティーカードとして使い、役を作りやすくしたりして遊んでいます。 ジョーカー入りで出来た役が、無しで出来た役と被った場合は、数字が小さくても無しの勝ち、という細かいところまで我が家ルールにはあります(笑)。
「メガデッキ・究極フルスロットル」というのはスターターパック（構築済デッキ）のようですね。 これを買えば、すぐ始められるというカード構成が揃っているパックです。 これは全部キラカードということで、見栄えは良いものだったようです。 また、スターターは何が入っているか固定なので、欲しいカードがあるなら確実に手に入るというメリットもあります。 どんなデッキを組んでいるかとかでなく、豪華なスターターが出たから欲しかったんでしょう。 通常はブースターといって、数枚入りで何が入っているかわからない袋で買うことになります。 なので、新しい05のブースターをいくつか買ってあげればいいんじゃないでしょうか。 いつ会うかにもよりますが、発売からあまり期間が空いていなければ、周囲に持っている友達も少ないでしょうから、喜ばれると思います。 かつては売り切れの事態もあったようですが、さすがに今は売り切れるほどではないんじゃないかと推測します。
＞既に発売済みのカードたちは、１期や２期には登場しなかったものの、元から存在していたのでしょうか？ ＞それとも、放送日に合わせて誕生していくのでしょうか？ ＞もしくは何か別の方法で存在しているのでしょうか？ いろいろな視点が混同しているようですが、 「存在」というのは、どこにでしょうか？ 「アイチ達の世界にカードとして」でしょうか、 「惑星クレイの住人として」でしょうか。 惑星クレイの住人としては、元から存在しているでしょう。 フィアナの設定には、「ファムの姉」であるとあります。 どちらも宵闇の鎮魂歌での登場となりますが、姉である以上、惑星クレイにおいてはファムより先に産まれて（誕生、存在して）いることになります。 アイチらの世界のカードは、「惑星クレイの住人たちの力が現実世界に顕現したものだ」というようなものなら（推測です）、 カードとしては、初登場したとき（もしくはその近辺）が誕生したときと言えるでしょう。 アニメにおいて、どのようにフィアナが出てきたのかわかりませんが、これから発売されるものを先にアニメに登場させて購買意欲を上げるというのは、よくある手法です。 カードの発売日とアニメでの登場日というのは、あまり連動性はないと思います。 6月20日に発売されたカードは、アニメの6月20日近辺に放送された回で、アイチ達の世界でも発売されるわけではないのです。 メディアミックスの段階で、それぞれで、微妙に設定が違うというのも良くあります。 ・どれかの媒体の設定を忠実に厳守する ・すべての媒体をすり合わせ、出来るだけ祖語のない設定に落とし込む ・二次創作なのだからと割り切って、オリジナル設定を盛り込む どれか決めれば良いと思います。 結局は一本筋が通っているかどうかです。 このときはアレに準拠、あのときはソレに準拠と設定がフラフラすると、途端に納得できなくなります。
MTG歴１年半の雑魚プレイヤーですが回答させていただきます！ 正直僕も同じ状況で、ルールもわからず独学で覚えたので辛かったです。 エントリーセット、手探りでルールを覚えた僕から言わせていただくと、 買う意味については２つ。まず貴重な貴重なルールブックを手に入れること。 MTGはご存知のとおりプレイヤー数が少なく、さらには初心者ウェルカム的な催しがほとんど ないのでルールを覚えるのは至難の技です。 実際ネットで調べててもあまりルールが理解しづらいです。 ルールブック必須ですね。 もうひとつは土地。MTGにおいてカードを使うときにほぼ確実に土地と言うカードが使われます。 少なくとも初心者の内は土地を使わないデッキを扱うことはないのでこちらも必須です。 土地はMTGのパック１パックにつき約１枚はいっていまして、これをデッキでだいたい18～25枚 位使うので土地をパックから回収しようとすれば大変なことになります。 エントリーセットには必ず十分な枚数の土地が封入されているので近道ですね。 エントリーセット、あるに越したことはありません。 ですが僕の場合エントリーセットが近くに売っていなかったため買いませんでした。 ルールブックはパックのbox購入時に入っており、お店ではたくさん余っているので譲っていただきました。 土地もカードショップへ行けば一枚５～10円で買えます。 そんなことも知らずパックかき集めた思い出がありますけどね、、、 なのでエントリーセットを絶対に買う必要はないですね。 また、一番良いのは一緒に始める友達がいると覚えが早くなります。 MTGは金曜にイベントがあり、お店にプレイヤーの集まりが良いので、 金曜を狙ってショップへ出向いて現役の方にサポートしていただくのも手段です。 なにより数少ないプレイヤーの卵ですからみなさん優しく教えてくださりますよ(^_^;)頑張ってください！
A、Bが混乱してますが、基本、不可でしょう。 対戦スペースとかは顧客サービスのためですもんね。 メーカーが用意しているならどこの店で買っても関係ないでしょうけど、普通はそういう事はないと思います。 だから、スペースの無いAは安く、スペースなどでサービスする店は高めになるのですよ。
シャドールで攻撃力をあげたいとのことですがもし攻撃力パンプアップにこだわりたいのであれば今のままシェキナーガやエグリスタを投入せずに構築を考えた方がいいのではと思います。 シェキナーガやエグリスタをいれたいのであれば思いきって構築をかえてみてはいかがでしょうか？ アポクリフォートが気になるのであれば、ある程度調べられたとのことでご存じかと思いますが星態龍をつくって殴るもしくは、ラヴァゴやヴォルカニッククイーンで処理することも可能です。処理後は超融合で素材にもできるので無理なく投入できるのではないでしょうか。 攻撃力パンプのことでいい案があればとのことだったので少し主旨がずれてしまったのではと思いますが他に思いつかなかったのでこの案をださせていただきました。
ポーカーはいろんな種類があります。 一枚だけのはインディアンポーカーと言います。 普通は五枚配ります。 七枚配ってそのうちの五枚を選ぶものもあります。 人数は二人から七人くらいまで可能です。あんまり多いとブラフができなくなります。はったりをかましても七人もいれば一人くらいは勝負してくるのでブラフが出来ません。経験上一番面白いのは麻雀と同じく四人です。 一番オーソドックスのポーカーは五枚配って一回手札を変えて勝負するというものです。 私の住んでいた国では２から６までを抜いてやります。そうすると丁度よく役が出ます。52枚使うとＡのワンペアで大威張りでおもしろくありません。３２枚（２から６を抜く）ですと、ほどよく役が出ます。フラッシュとフルハウスのランクが入れ替わります。
これ、トランプのカードの大きさに「細工」がしてあって、きちんと重ねて、下の面を「綺麗に揃える」と、上側をパラパラやった時に「ハートの４以外が出る時」と「ハートの４だけが出る時」と、２通りの出し方が出来るのです。 動画でも、トランプの束をシッカリ握って、机にトントンして、下の面を揃える仕草を何度も繰り返しています。
「ボードゲーム」と判明している中では、紀元前3500年頃のエジプトの古墳から発掘されている「セネト」が人類最古のもの。 これよりも古いゲームの駒が、約5000年前の古墳から発掘されていますが、ボードが発見・発掘されていないので、ボードゲームなのかどうか、まだ未解明です。
あくまで一つの参考資料として
このカードで注目されていたコンボが、軒並み死んだからじゃないでしょうか。 自身も最近まで準制限カード指定。 注目コンボの相棒が禁止カード指定。 などで、有用性が見出されなかったんじゃないかと。 カード説明を見る限り、エフェクト・ヴェーラーや増殖するGに、それほど大きく影響される感じには見えませんでした。
ヴァンガードのフェイズは以下の通りです。 ↓ドローフェイズ ↓ライドフェイズ ↓メインフェイズ ↓バトルフェイズ ↓エンドフェイズ * リミットブレイクは（中略）起動能力。 * 起動能力とは、自ターンのメインフェイズにコストを支払って能動的に使用することができる能力。 * 起動能力が起動されたとき、その能力は即時に解決され効果が発生する。 解放者モナークサンクチュアリアルフレッドのリミットブレイクは、通常のリミットブレイクですから、使用可能なのはメインフェイズです。 一方、孤高の解放者ガンスロッドは、被ライド時に誘発する「ブレイクライド」を持っています。 * ブレイクライドとは、ライドされた時に誘発するリミットブレイクの呼称。 * 誘発とは、自動能力の発生する条件を満たすこと。 つまり、ガンスロッドのリミットブレイクは、ライドフェイズに発動することになります。 ですから、 ルールを読む限り、質問にある能力の使い方はできません。 ↓ドローフェイズ ↓ライドフェイズ　←～ガンスロッドのブレイクライドが発動するタイミング ↓メインフェイズ　←～アルフレッドのリミットブレイクを使えるタイミング ↓バトルフェイズ ↓エンドフェイズ と書けば一目瞭然でしょうか。
９４６　７８１　２３５ ３７８　９５２　６１４ ５１２　４３６　９８７ ４５３　８２７　１９６ ８６９　５１４　３７２ ７２１　３６９　５４８ ２９７　１４５　８６３ １３５　６７８　４２９ ６８４　２９３　７５１ 一番最初にわかるのが、上から３段目、左から２番目の１ですね。
これではないでしょうか。 http://www.yugioh-card.com/japan/event/card_id.php
ショップデュエル | イベント・大会 | 遊戯王アーク・ファイブ オフィシャルカードゲーム http://www.yugioh-card.com/japan/event/shop_duel/ スタンダードデュエル 大会規定 | イベント・大会 | 遊戯王アーク・ファイブ オフィシャルカードゲーム http://www.yugioh-card.com/japan/event/shop_duel/rules.php?standard だと、 ・コナミカードゲームIDのIDカード 　店舗でもらえます ・デッキ 　傷やマークの入ったカードはＮＧなので、きれいなスリーブに入れとくのが吉 ・筆記用具 ・カードの効果処理に必要なコイン、サイコロ、トークンなど と、 参加する店舗ごとに必要な用紙を事前に用意する必要があるかもなので、事前にお店に問い合わせするのが吉です。
遊戯王カードWikiによれば、 ・「フレアスカラベの効果で上がった攻撃力分」上がる ・「特殊召喚時の攻撃力分」上がる とあります。 ＞魂の共有-コモンソウルで特殊召喚したネオススペーシアンが場をはなれたら ＞＞永続魔法となっているのは被破壊時のバウンス処理のためであり、役割としては通常魔法・装備魔法的なカードである。 と解説されているので、特殊召喚されたネオスペーシアンは、選択されたモンスターに装備されている状態と同じ扱いということで、Nを対象に攻撃はできないのではないでしょうか。 このNが場を離れるのは、選択されたモンスターが場を離れるときと一緒だと考えれば、攻撃力アップ効果はそこで途切れると考えられます。 ハッキリ言って、カードの説明だけでは、いろいろなコンボを正確に理解するのは難しいですね。 コンボ主体のゲームなのに。。 その曖昧さが、ロマンコンボを生み出しているのかもしれませんが。
中国語できるか　私中国人なのに斗地主遊ぶのが少ない。いつも年を取る人が遊んでいると感じる。 でも、中国のサイトから調べたです。リンク:http://wenku.baidu.com/link?url=FZbKtwO2zgwsW3YqBr-ZayEeR2gh_xc_K_uySsvPk1BOLuSUmyXwiJbCvdKDjMPQabp5mRorFkjmvB_la6J6iN5Dg5x6gBJp4M-q1J9wzHy 助かるかどうか分からないんが
　ゲームの分類としては「トレーディング　カード　ゲーム」。英語の頭文字をとって「TCG」と表記したりします。 　現在ではゲームの勝敗でカードの受け渡しがないものがほとんどですが、過去にはランダムで一枚ずつ出して勝った方が相手のをもらうというルールのあったゲームもありました。 　カードの種類によってルールも違うので、同じ種類でないと遊べません。
ヴェルズ・オピオン制限により、ヴェルズの弱体化が激しいと思いますよ！ 個人的にはなにもかからないマドルチェが力を伸ばすと思います！ アースの解除は大きいですね(＞＜)ワンチャンあるかと。 征竜は相変わらず制限あっても強い（笑） ゴルパで大量配布されたので、征竜が増えるんじゃないかと。（笑） あんま詳しくないので これくらいしか言えない(￣▽￣;)
麻雀、ポーカー、パチスロ、競馬、競輪、半丁などはギャンブルと言われます。 何故か？やはり運の要素が絡んでくるからでしょう・・・。大なり小なりね・・・。 技量が拮抗した場合なんかは特にです・・・。 しかし将棋、囲碁、チェスはギャンブルと言われることがないです。 どれだけお互いの技量が拮抗した場合でも、運の要素が皆無だからです。 わずかな技量の差が勝敗を左右するのです。
最初の回答者さんと同様、私が学生の頃にやっていたUNOでは、山札が無くなったらこれまでに各人が捨てたカードをよく切って新たな山札にしていました。
「どんどんきーのぱ」合言葉ですね。 自分はドンキーとかピッグとか呼んでいます。
この本では、トランプで使われている「スペード」「ハート」「ダイヤ」「クローバー」が敵性語だという理由で禁止されていたと書いてあります。 http://books.google.co.jp/books?id=Stk1_B4sEjAC&pg=PA31&lpg=PA31&dq=%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%80%80%E6%95%B5%E6%80%A7%E8%AA%9E&source=bl&ots=jX2R_FhPJA&sig=_fGWtNlUGolthcU6uLDWm9ylZeI&hl=ja&sa=X&ei=-MqvUojQIYbkkgXnv4C4Bw&ved=0CC0Q6AEwAA#v=onepage&q=%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%80%80%E6%95%B5%E6%80%A7%E8%AA%9E&f=false 英語が敵性語と言われ禁止が横行したのは米英との開戦後が主ですので、オランダ語源の「トランプ」は問題になっていなかったのかもしれませんね。
ブックエコはましな方だけどあまり期待しないほうがいいよ。 電話したら教えてくれるハズ。
当時は並行輸入などで英語版も混じっていたので、国内で購入しても混ざっていました。 噂は聞いたことがあるし、当時のモノ好きならネットで検索してＵＳＡでの売価を調べたりしたでしょうが、残念ながら価格に関しては噂話を聞き及んでおりません。 びっくりするほど高額ではないでしょうが、現在のＭＴＧ現役ユーザーは３０歳前後が主流でおこずかいに余裕があるため、オークションで試しに１円出品すれば、正当な値段まで落札価格は上昇します。 シングルの現在の相場だと、ただ珍しいだけのカードは1000～2000円でしょうが、有名だと５０００円位になるかもしれません。
ジャンクコーナーもあるハードオフでジャンク扱いでちり紙交換並みのレートで売却するか、オークションでそれよりはずいぶんまともな価格で出品するかです。 カードショップは専門店ですが、自分のお店で新品を販売していた商品に関しては、価値がなくても専門店として誠実な価格で買い取りするところも多いですが、ムシキングはゲームセンターなどでの販売商品なので対象外である事が普通です。
遊戯王のカードではないんですが、100均に売ってるケースとか公式のケースとかを買います。
同じく魔法使い族使いの私でよければ教えさせてくださいｗ ブランクが１０年といった形ですので、簡易的にですがOCGの流れ(魔法使い族限定で)を話させてください。 もし金額面でのお話のみをご所望でしたら、途中までスルーして結構です～。 私もブラック・マジシャンや混沌の黒魔術師の時代から魔法使い族を始めたクチなのですが、 時代がシンクロ世代に移り変わり、知り合いのアンデットシンクロデッキに一切勝てなくなりました。 そこでCRIMSON CRYSISパックで初登場したのが史上初の魔法使い族シンクロモンスター、 「アーカナイト・マジシャン」です。 ttp://yugioh-wiki.net/index.php?CRIMSON%20CRISIS 素材がチューナー＋魔法使い族、と素材指定されてはいるものの、その強力な効果で一時期、 大会上位のプレイヤーはサモンプリーストからレスキューキャットを出し、レスキューキャットの効果からＸセイバー・エアベルン(獣★３チューナー)を２体出し、そこからアーカナイトをシンクロ、相手の場を掃除し畳み掛けるデッキが一時期多くの場で流行しました。 時代は進み、シンクロモンスターを素材とした融合モンスターが初登場したDUELIST EVOLUTIONパック。 ttp://yugioh-wiki.net/index.php?DUELIST%20REVOLUTION このパックには２種類の、今現在でも充分通用する強力なカードが収録されました。 「エフェクト・ヴェーラー」、「強欲で謙虚な壷」。 前者は、レベル１魔法使い族のチューナーでありながら、相手メインフェイズに手札から捨てることで相手モンスター１体の効果をエンドフェイズまで無効にする効果を持った強力な無効カードです。 このカードの登場で、当時猛威を振るっていた強力な効果モンスターは足止めを食う事になります。 後者は通称「剛健」「強謙」。 デッキから３枚めくり、１枚選んで手札に加え、残りをデッキに戻してシャッフルという手札補助の効果を持つカードです。デメリットとして、そのターンに特殊召喚が封じられるので使いどころは難しいです。 ※なお、この2枚の前者はゴールドシリーズ2013、後者は2012に収録されております。 さて、ここまでで強力な魔法使い族は、アーカナイトほどですが、そもそも遊戯王5D's自体に強力な魔法使い族の登場が少なかったため、この世代のお話はココで終わりになります。 続いて、アーカナイトや墓守などの次に、遊戯王ZEXAL、エクシーズの時代になって、 注目されたカテゴリがRETURN OF THE DUELISTパックになって初登場した「魔導」。 ttp://yugioh-wiki.net/index.php?RETURN%20OF%20THE%20DUELIST どういったデッキかを申し上げますと、「魔導書」と名の付いた魔法カードをデッキからサーチ、墓地から魔導書を除外した後に特殊な効果、除外された魔導書を回収、と魔法カードをぐるぐる回転させ、相手の場を荒らし、高速でモンスターを大量展開する2013年11月現在でも文句なしのガチデッキです。 流行した当初、世界大会の上位入賞者のほとんどがこの「魔導」デッキと、「征竜」を使用し、勝利を収めているようです。 今回はこの魔導書デッキを主軸にお話させてください。 また、モンスター効果は簡易的にお話しますが、詳しくはwikiをどうぞ。 まず、代名詞ともなるのが「グリモの魔導書」「魔導書士バテル」「魔導法士ジュノン」「魔導書院ラメイソン」の４枚です。 第一に「グリモの魔導書」。このカードは【魔導書】と名の付いたカードをサーチできます。 魔法カード限定ではないので、このカードは上記の「魔導書士バテル」もサーチが可能、 また、十年か前に登場した「魔導書整理」、罠カードの「隠された魔導書」などもサーチ可能です。 第二に「魔導書士バテル」。このカードはグリモの魔導書に非常に近い効果を持っています。 召喚、及びリバースした際に、デッキから魔導書と名の付いた【魔法カード】を1枚サーチできます。 最初のターンでグリモかバテル、どちらかを1枚でも引ければ、グリモ→バテル→新たな魔導書か、バテル→グリモ→新たな魔導書、といったデッキ圧縮に加えて好きな魔導書までサーチできる強力な流れを生み出します。 第三に「魔導法士ジュノン」。魔導デッキのエースカードにして、主力です。 手札にある魔導書を3枚相手に見せるだけで手札から特殊召喚可能、１ターンに１度、手札か墓地の魔導書１枚を除外する事で相手の場のカード１枚を破壊出来る効果があります。 ステータスは光属性となったブラック・マジシャンと同一となっております。 第四に「魔導書院ラメイソン」。これがおかしい性能をお持ちです。コナミは何を考えてるんだ。 自分フィールドか墓地に魔法使い族がいる事が効果の発動条件。 「魔導書院ラメイソン」以外の墓地の魔導書魔法カード１枚をデッキボトムに戻し、デッキからカードを１枚ドローする。 ラメイソンが相手に破壊された時、墓地の魔導書魔法の数以下のレベルを持つ魔法使い族モンスター１体を手札・デッキから特殊召喚できる。 魔導書を使って使って墓地を魔導書だらけにすれば毎ターン1枚の追加ドロー、しかも相手がこのフィールド魔法を除去しようとしてもさらにデッキから魔法使い族特殊のおまけつきというチートカード。 しかもびっくり、このカード無制限。 あまり環境のトップに立てなかった魔法使い族は、これら魔導書デッキを主軸として堂々の環境トップに君臨しました。 ▼また、非常に簡潔ですが、分かりやすく効果と平均のお値段をまとめた図が下記となります。 お値段が書いてないものはノーマルか、文字レアの安価と思っていただいて結構です。 バテル：【魔導書魔法サーチ】＝平均1000円 グリモ：【召喚リバースで魔導書サーチ】 ジュノン：【高打点】【1ターン1度の破壊効果】【魔導書手札から3枚見せて特殊召喚】＝1000円 ラメイソン：【墓地魔導書デッキ回収して1ドロー】【破壊時に墓地魔導書数レベル以下魔法使い族をデッキから特殊】【チート】 ゲーテ：【速攻魔法】【墓地の魔導書をＸ枚除外】【除外枚数で異なる3種の効果】【1枚：場のセット魔法罠手札バウンス】【2枚：月の書・太陽の書】【3枚：相手カード1枚除外】【なんと3枚除外の除外効果は対象を取らない】 トーラ：【魔法使い族1体選択して2種類から選んで発動】【エンドまで魔法効果耐性を与えるか罠効果耐性を与えるか】 セフェル：【コスト：手札の魔導書1枚相手に見せる、墓地の魔導書1枚を選択】【セフェルの効果が、墓地で選択した魔導書と同じになる】【1ターン1度のグリモを2度使えるのと同じ】 アルマ：【除外魔導書1枚回収】 システィ：【魔導書使用ターンのエンドに自身を除外してデッキから魔導書1枚と魔導レベル3を1枚サーチ】 フォルス：【1ターン1度に墓地魔導書1枚除外でレベル1アップ攻撃力500アップの1500モンスター。しかもエンドフェイズまでではない】 ラパンデ：【どのような形で墓地に送られてもタイミングを逃さずにレベル3魔導モンスターをサーチ】 ヒュグロ：【魔法使い族なら誰にでも使用可能。対象魔法使い族の攻撃力をエンドまで1000アップ、このターン対象モンスターが相手モンスターを戦闘破壊した場合、デッキから魔導書1枚サーチ】 マット：【1ターン1度ノーコストでデッキから魔導書1枚墓地肥やし】【墓地に魔導書が5種類ならばエンドに自身をリリース、デッキから闇★５以上魔法使い族モンスターを特殊】 ネクロ：【コスト：墓地魔法使い1体除外、手札のネクロ以外の魔導書を相手に見せる】【効果：墓地の魔法使い族蘇生。蘇生したモンスターはネクロが装備されている限り、コストで除外した魔法使い族のレベル分レベルがアップ】 ※マットやネクロからのフォーンチュン・レディ ダルキーを呼ぶトリッキーなデッキもあるようです。 　詳しくはダルキー、ネクロのページにてどうぞ。 ★例外 ※魔導書の審判【禁止】：【魔導書史上最悪のチートカード】【そのターン使った魔導書の枚数分、デッキから魔導書サーチ】【なめてんのか】【なぜＯＣＧ化した】【セルフデッキ破壊】 幸いにも魔導書のデッキは、バテル君とジュノンちゃん以外はそんな金額はかからないようです。 バテル３ジュノン３で6000円＋ノーマル揃えるの500～1000円と見てよいかと！ また、質問者さんの言う魔法族の里とも相性がよく、魔法カードを主軸にしているので王宮のお触れ3積み、エフェクト・ヴェーラーも3積みしてもまったく苦しくないかと！ また、ニコ動ですが、ブランクを埋めるのでしたらこちらを見てはいかがでしょうか。 とてもわかりやすく解説してあり、公式のコナミからもネタにされた有名なシリーズとなっております。 ttp://www.nicovideo.jp/mylist/32652388#+sort=0 ものすごく長文ですが、こんなのでよければ役立ててください！
残念ながら羽箒は禁止でコレクション対象、死者蘇生などもノーマルグレード扱いで何度もリバイバルされてます。 おまけに店頭買取ではばかみたいに買いたたかれます。 そこでやるとしたらオークションですね。 「オークファン」というサイトを使えばその名前の物がいくらで落札されたか調べることができます。 美品でない以上どれだけの価値をつけるかは相手次第なので難しいですけどね。 ホーリーナイトドラゴンなどリバイバルされてないものは結構するらしいですが、正直私も最近はわからないです。
一回、一回、、混ぜないなら、メモ帳を片手に、やれば良いのでは？
こんにちは クローズアップマットを使うか http://item.rakuten.co.jp/100magic/cl123/ 別珍の布を敷くといいと思います。 http://item.rakuten.co.jp/yuzawaya/113-02-018-07/ その上に滑らないクローズアップパットを使えば完璧です。 ご参考になれば幸いです。
禁止カード：デュエルでは使用不可。 制限カード：デッキに入れることのできる同名カードは1枚まで。 準制限カード：デッキに入れることのできる同名カードは2枚まで。 禁止・制限カードリスト | イベント・大会 | 遊戯王ゼアル オフィシャルカードゲーム http://www.yugioh-card.com/japan/event/forbidden.php 無制限カードという言葉は本来ありません。が、一部の人は上記の禁止・制限カード以外をそう呼ぶようです。
悪くは無いカードですが、MTGではサイドボードで入れるカードは相手の息の根を止めるものから優先して入れます。 ・カナスレはサイド後《水没/Submerge》が3～4枚入ってくるが、色変え等で逃げれるわけではない。 ・カナスレはサイド後《乱暴/Rough//転落/Tumble》が数枚入ってくるがそれにも無力。 ・カナスレはメインに《稲妻/Lightning Bolt》4積みが一般的のため、それに耐えれるわけでもない。 ・カナスレの《敏捷なマングース/Nimble Mongoose》《タルモゴイフ/Tarmogoyf》に対して無力。 確かにマナ縛られても出せるし、秘密を掘り下げる者を止めてくれますが 血染めの月や窒息をちゃんと通すとそれだけで勝てるので、第一チョイスではないように感じます。 環境がカナスレばかりであれば第二チョイスとして良いかもしれませんね。 以上参考になれば幸いです。
「相刻のレザリア」SRカードのシークルーン（orジークルーン） 下記リンクで詳細が分かります。 http://www.flickr.com/photos/ayatorch/8468537398/ なお、この場合は「画像検索」が可能ですので、憶えましょう。 下記サイトで「写真」マークを押すと、 画像貼り付けか画像が添付されたリンクを記載すれば、検索可能です。 http://www.google.co.jp/imghp
レンチキュラー印刷
ニコニコ動画に 「2人ぼっちでも楽しめる大富豪」 ってのがありました。 私は見ていませんが・・・ ちなみに http://booklover1985.blog93.fc2.com/?m&no=88 では？
そのとおりだと思います。 順番が前後しますが、まず(3)から答えます。 デスカリバー・ナイトの効果は相手モンスターが効果を発動した時に強制的に発動する効果です。（強制発動の誘発即時効果） またデスカリバー・ナイトのリリースは上記効果を発動するためのコストです。 したがって、相手モンスター(この場合はA)が効果を発動すれば、その時点でデスカリバー・ナイトはリリースされます。 そのため、(3)は○です。 まず、デスカリバー・ナイトの効果は対象を取らず、相手を破壊できるかどうかにかかわらず効果を無効にできるため、安全地帯の対象になっているAの効果も無効化できます。 そのため、(1)は○です。 そして、デスカリバー・ナイトの効果は「相手の効果」なので、安全地帯の効果によりAは破壊されません。 そのため、(2)は✕です。 というわけで、(1)->〇、(2)->×、(3)->〇で正しいはずです。 ちなみにデスカリバー・ナイトの効果発動コストは墓地送りではなくリリースなので、 マクロコスモスなどが存在する状態でも同じように適用されます。 その場合は墓地に行かずに除外されることになります。
「おいちょかぶ」「こいこい」等、中学生から楽しんで来ました。 ●あかよろし 「明らかに良い」が語源。 ●みよしの 桜で有名な奈良にある「吉野山」から来ていると。 故に「桜に赤短冊」だと。 ただし、これは私に花札を教えてくれた父親から聞いた事ですので、事の信憑性は・・・です。
回答遅くなりました(;∞;) 先程までレシピを立てていたもので。 『北斗デッキ』=『北斗七星竜ジークアポロドラゴン』をメインにしたデッキと言うことでしょうか？ それとも『光導・星魂』等を使ったデッキでしょうか？ とりあえず２つとも書いておきますね 先程デッキレシピを見させていただきました。 デッキを見るからに、北斗七星デッキというより、バーストが多すぎてメインが違うように思えます。 正直、北斗七星デッキにバーストはほとんど必要ないといっても過言ではないかと…… あと、北斗がメインであれば『牙皇ケルベロード』は欠かせません。 今は一枚しか入れられないけれど、 それでも、昔ながらの 『北斗ケルベコンボ』はいまだにヒケをとりませんよ\(°∀°\) 北斗をメインで組むのなら、 ブレイヴは7～9枚が目安です 北斗の効果だけで出すことを考えず、 普通にコストはらって出す場合のためを考えて、 コスト7以上(シャイニングソードなど)は1～2枚に押さえておいた方がいいですよ♪ おすすめのブレイヴは ・ガイミムス ・セントロドリラー ・ベオ・ウルフ ・ウスバカゲロウ ・バル・ガンナー などですかな('∀'\) ライジングアポロなどを入れてスピニード・ハヤトを入れてみるのいいかも知れませんね♪ あと、マジック等においては、 トライアングルトラップ ストームアタック この二枚があるだけで相当違うでしょう。 二枚とも100円位で売ってると思うのですぐに手に入るかと…… チャージだのラッシュだの バーストだの言ってる時代に、ブレイヴの恐ろしさを見せつけてやって下さい!! 大会で勝てるように応援しています！ 腕が上がったらギャラクシーカップや全国大会等に出てみるのも経験です！ 頑張って下さいね♪ 目指せ！ 最強のカードバトラー！ ゲートオープン！解放！！ \(°∀°=°∀°)/
プラスチック製のが良いですね。 紙製だと一度折れたら目印になり、ゲームをしても何を出したか分かるので楽しくないです。
バージョン違いを入れれば一万種類を超えてるのでその情報では無理です。 せめて正式な名前をメモしてください。
結論から言うと、「偵察」の起動型能力は戦闘フェイズ中に一度しか起動できないと書かれていないので、適切なタイミングなら何度でも使用することができます。 なぜなら戦闘フェイズ中に同一の効果は一つしかスタックに載せられないというルールはないからです。 以下は今回の処理を解説？したものです。 まず戦闘フェイズは １）戦闘開始ステップ ２）攻撃クリーチャー指定ステップ ３）ブロック・クリーチャー指定ステップ ４）戦闘ダメージ・ステップ ５）戦闘終了ステップ の５つに分かれています。 そしてそれぞれのステップの処理を行った後にアクティブプレーヤーから順に優先権をやり取りし、インスタントの呪文や起動型能力を使用できます。 これをもとに今回の状況を説明すると、 まずAさんが攻撃クリーチャー指定ステップで攻撃するクリーチャーを選択しました。 そしてAさんが攻撃クリーチャー指定ステップ時の優先権を放棄し、優先権はBさんに移りました。 優先権を得たBさんは「霊気化」を唱えました。 このことにより「霊気化」がスタック１に乗りました。 Bさんはここで優先権を放棄し、優先権はAさんに戻りました。 優先権を得たAさんは「偵察」の起動型効果を起動しました。 このことにより「偵察」の起動型能力がスタック２に乗りました。 Aさんはそのあとも優先権を放棄せずもう一度「偵察」の起動型効果を起動しました。 これにより「偵察」の起動型能力がスタック３に乗りました。 Aさんはそのあとも優先権を放棄せずもう一度「偵察」の起動型効果を起動しました。 これにより「偵察」の起動型能力がスタック４に乗りました。 Aさんはそのあとも優先権を放棄せずもう一度「偵察」の起動型効果を起動しました。 これにより「偵察」の起動型能力がスタック５に乗りました。 ここでAさんは優先権を放棄し、優先権を得たBさんもまた優先権を放棄しました。 すべてのプレイヤーが連続して優先権を放棄したのでスタック１～５におかれている呪文と能力がスタック５から順番に解決されていきます。 これ以降スタックが1つ解決していく毎に優先権のやり取りがあるのですが、今回はお互いに何もしなかったので割愛します。 よって、今回の場合では攻撃した４体のクリーチャーは戦闘から取り除かれ、アンタップした状態で戦場に残り、「霊気化」は結果として無駄打ちとなってしまいます。（「霊気化」は対象をとらない呪文なので立ち消えはしません） 無駄に長い説明になってしまいましたが、最後にもう一度まとめると、起動型能力は優先権を持ち、適切なタイミングであり、コストが払え、対象をとるならその対象が存在し、特別な制約事項が書かれていなければ、制限なく起動できるということです。
技は、エネルギーさえ足りていれば、何度でも技を使えます。 エネルギーは、確かに１ターンに１回だけですが、 それでターン終了に成るのは技を使った後だけです。 逃げた後でも、そのターンでエネルギーが足りていれば技が使えます。 自分のターンに、サポーターカードは１枚しか使わなければ、 グッズもサポーターも両方使えます。 ちなみに、サポーターカードは１枚使っても、 また次のターンに成ればまた１枚使えます。
確実とは言えないのですが・・・。 三宮センター街のBOOKOFFにはトレカが売ってたので買取もしてるかもしれません。 問い合わせてみてはどうでしょうか？ http://www.bookoff.co.jp/shop/shop10822.html 大阪なら、東通商店街のまんだらけなら買取してそうな気がします。 こちらも問い合わせてみてはどうでしょうか？ http://www.mandarake.co.jp/shop/index_osk.html
三国殺ユーザーも最近は増えてきましたね ^ ^)b http://sangokusatsu.jollly.net/ http://yaplog.jp/sangokusha/archive/8 http://d.hatena.ne.jp/wateringkaka/20101030/1288403416 参考に張ったリンクのサイトが、カード毎の日本語訳もありオススメです。
シャッフル時や次のカードが何と知れる可能性があるので、公式戦では使用が認められない事があるのでは？ 運営次第ですけど、傷ついたスリーブがＮＧなんて場合もありえますよ。
手札からのみです． 参考 遊戯王カードwiki http://yugioh-wiki.net/index.php?%C6%C3%BC%EC%BE%A4%B4%AD%A5%E2%A5%F3%A5%B9%A5%BF%A1%BC ３つ目の説明文《基本的に「自分のメインフェイズ中」「手札から」「自身の効果・手段で」のみ特殊召喚できる。》より
まだ遊戯王って遊ばれてるんですね（*^_^*）なんか嬉しい! ■デッキの作り方 まずどんなデッキにしたいか考えてください。トラップや魔法に頼るデッキ・とにかく強いモンスターで押すデッキ・外見の気に入ったモンスターで構成されたデッキなどなど。手元にあるカードと照らし合わせて、自分の作りたいデッキになるように40(～60までだったかな)枚に絞ります。カードは少ない方が、引きたいカードを引きやすくなるため強くなります。同じカードは3枚まで(制限がある場合は1枚もしくは2枚です。公式の情報をチェックしましょう)というルールに従って調整します。…はい、完成です!あとは遊んでいる内にもっとこうしたい!という理想が出来てくると思うので、それに合わせて改変します。 ■おすすめのトラップ・魔法カード サンダーボルト、サイクロン、マジックシリンダー、死者蘇生、強欲な壺です。デッキの内容に左右されないし、そもそも効果が強くて相手に痛手を負わせることが出来るからです。ただ、カードの強さは組み合わせにも左右されやすいので、じっくり考えて自分のデッキに合ったカードを選んでください。あと強すぎるカードは禁止カードになっているかもしれないので気をつけてください; 基本的なルールはコチラ http://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%C7%A5%C3%A5%AD http://yugioh-wiki.net/index.php?%B4%D6%B0%E3%A4%A8%A4%E4%A4%B9%A4%A4%A5%EB%A1%BC%A5%EB 使えるカード一覧 http://www21.atwiki.jp/ygoocg/pages/14.html 強いデッキの作り方 http://www21.atwiki.jp/ygoocg/pages/104.html ルールはしっかり読んで守ると同時に、ルールを利用した戦い方を出来るようになると強いですよ＼（*^o^*）／
デッキを組むときはコンセプトを決めましょう。 どういった勝ち方を目指すのか、です。 質問者さんのデッキはHeroと名がつくカードが中心となっていますね。 であれば、コンセプトはHeroモンスターで相手のライフを削りとる、として仮定します。 まずHeroデッキの一般的な戦い方ですがE-HEROエアーマン、E-コール、増援等で必要なHeroをサーチし、サーチしたHeroでライフを削る。→終盤、使ったHeroをミラクルフュージョンで強力な上級融合Heroにして追い込む、とされています。 ミラクルフュージョンは終盤に相手を倒す要ですから、なるべくハンドに引ける確率が高い方が良い=１枚より３枚積んでドロー出来る確率を高めたいです。 このように必要なカードはなるべく２～３枚積み、自分が考える戦い方を実現しやすくします。 追加して、E-コール、ミラクルフュージョン、スカイスクレイパー等はHero専用カードです。 であれば、デッキの中のモンスターは出来るだけHeroと名がつくカードの方がシナジー(カード同士でのコンボ)しやすいですよね。 思いきってHero以外のモンスターを抜いてしまうのが良いかと思います。 あとは友達や大会で対戦を重ねて必要なカードを厳選して、デッキを組んで行きます。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC が整理されて詳しいです。わからないことがあれば具体的に質問してください。 大きく、 ・ドローポーカー（上記ページではクローズド・ポーカー） ・・・・ 自分の札は全部非公開で、カードを交換して役を作る ・スタッドポーカー ・・・・ カード交換は無く、自分の札は最初1-2枚非公開で配った後、1枚ずつ公開して配っていく ・その他特殊な物 に分かれます。 私の身の回りで「ポーカー」としてされてたのは、交換回数無制限(誰かが止めるまで続く）のドローポーカーですね。家庭用にチップを掛けないでも遊べるように変形された物でしょう。チップを掛けないので、ポーカーと言えないですが。
できません あと多いのが相手にコントロールを奪われて墓地に言ってももともとの持ち主に効果が発動 オーバーレイユニットになった場合墓地に送っても効果は未発動
強いといっても相手との相性　相手の戦法をどれだけ読めるか　使いこなせるか　といった問題が多いからねえ 簡単で手軽なのはシンクロとエクシーズをすぐ狙えるデッキじゃない？ スターターを１～３個買って組めばそこそこ戦えると思うよ
これはおしえなーい というかレアリティが高いのよりノーマルの方が大人気になったり強かったりするから むしろノーマルがほしくて箱買いしたりするよ
Ｎ・グランモールが任意効果、ソードブレイカーが強制効果なので、 チェーン１:ソードブレイカー チェーン２:Ｎ・グランモール とチェーンを組んでそれぞれ発動するため、結果的にはグランモールのバウンス効果のみが適用されます。
いえいえいえいえ、違います！！！！ FULL ARTとは、 ・1　　「コンピューターグラフィックを全く使っていない絵」 ・2　　人によっては「カードが一面絵で埋まっている」という意味で使っている場合もあります。 友人にどちらか聞いてみてください。 2の場合は分かります。ランドロスEX　R　はフルアートではありません。 ランドロスEX SRはフルアートです。
Ｑ１ 違います。 この効果は置換効果と呼ばれる効果です。 ～する代わりに～すると言う効果。 デュエルマスターズのバトルは単にパワーの大小を比べるだけです。 「パワーが大きい方が勝ち」という単純なシステムです。 バトルに負けてもパワーは０になるわけではありません。 つまり、マドンナはパワーをマイナスする効果（例えば薔薇城やカビパン男）でパワーを０にする以外に破壊できません。 Ｑ２ その通りです。 バトルゾーンのクリーチャーにブロッカー能力を付加し返り討ちにすることも可能ですが、実際は、ハヤブサマル自体をブロッカーにして攻撃を防ぐ方が多いです。 デュエルマスターズは相手のターンに出来ることはわずかです。 ニンジャストライクはそのうちの１つです。 マナの色は関係ないのでピン挿しでも機能します。
ポケモンカードかなりやってるので分かります＾＾（自慢では無いです＾＾Ａ） えぇーっと、其方が知りたいのはかいの化石の効果でオムナイト（このポケモンから進化する進化カード）をのせ進化する事が出来るかどうかという事ですね。 A：最初の番でもアクアリアクションでは進化する事が出来ます。 理由：プレイルール（おそらく公式ルール）によると、プレイルールと違うカードの効果があった場合は、カードの効果をプレイルールより優先するようです。 つまりは、最初の番・ベンチ、バトル場に出したばかりの番に進化する事が出来ない。というプレイルールをアクアリアクションは無視して進化する事が出来る訳です。 似たような例も挙げておくと、スタジアム（やぶれた時空）は 最初の番からポケモンを進化する事が出来るという効果になってますのでこの場合もカード効果が優先され進化が出来ます。 それと、最初の番と場に出したばかりのポケモンにエネルギーカード（特に指摘が無い特殊エネルギーを含む）は付ける事は出来ます。（これは常識かと＾＾；）何故ならばエネルギーのカードは１ターンに１枚、自分の場の好きなポケモンに付ける事が出来ます。なので、他のポケモンにさえ既に付けていなければ付ける事が出来ます！ 参考になったら光栄です♪
デュエルマスターズは過去にかなりやっていたので大体は回答出来ると思いますので一つ一つ回答しますね♪ なるほど・・。弟さんがはまり出したデュエマを一緒に楽しみたいという訳ですかぁー。 しかし遊戯王の時に数万も使っているっていうのが中々ヤバいですねｗｗ＾＾；； それはさておき、デュエルマスターズは今じゃ遊戯王と互角かそれ以上だったりします。（２年前くらいに遊戯王はカード販売枚数でギネス記録になってましたが、デュエマはそれより前に累計販売枚数全世界で３億枚とか言ってましたし。←参照：０５年の頃のコロコロの付録小冊子） 　大会とか動画とかで怪しげなおっさん（其方よりも年配）とかがやっている事もありますｗ（勿論本来の対象の小学生男子や学生などにも大人気です！） 現状のカードの強弱は、基本的には昔から出ているものとはほとんど変わりません。（まず、基本的なレアレティは✤＝スーパーレア ✪＝ベリーレア ★＝レア ◆＝アンコモン ●＝コモンで、レアに上がる程入手するのが難しくなります。 中には、時々 カードリストに表記されない隠しカードというカードが拡張パックに収録されている事がありますが、このカードは 普通に入手しようとしたら、かなりの出費と努力が必要となるので本当に気に入った！という理由が無い限りは入手しようとしなくてもいいでしょう。） 次に、カードの種類での強さは 今だとやはりスーパーサイキッククリーチャーというのが一番名高く強いと謳われています。（昔Ｇリンク＝ゴッドリンクという最低２体のクリーチャーが１体の大型クリーチャーになるという種類のクリーチャーがいたのですが、それと超次元ゾーンから呼び出すサイキッククリーチャーが融合したようなものです。） 次に、バランスのいい（つまりはスタンダードな）デッキの構築方法は以下の通りかと。（サイキッククリーチャーが４０枚のうち１枚に入るかとかは私もちょっと分からないので、サイキッククリーチャーが入るデッキの構築方法はお答えできませんが・・・・。） クリーチャー２０枚以上 呪文１０枚程度 （うちＳ・Ｔ＝シールドトリガーは８枚以上入れるべき） 残り１０枚は自由（クリーチャーでも呪文でもＯＫ。大半はクリーチャーをサポートするクロスギアや城はここの枠に入ります。） こんな感じですね。 Ｑの質問についても回答しますねー＾－＾ Ｑ１についてのＡ：勿論ありますよぉ～☆（デュエマにも色々なデッキで活用出来る汎用性の高いカードは色々あります！） 私のオススメを挙げると言えば～・・・・ ・超神星ビックバンアナスタシス（今時の人は知らない人が多い自然文明唯一のブロッカーです。 登場時に、山札を上からめくり、クリーチャーならば文明・進化問わず何でも０マナで召喚出来るデュエマの神に近いクリーチャーです！進化の場合は進化元が必要。） ・超神星アポロヌスドラゲリオン（出ましたね！知る人は知るデュエマ界でもっとも猛威を振るう最強最狂のクリーチャー。 今やドラゴン系の種族は、全文明にあるので、その文明にアポロヌスの火文明を組み合わせれば直ぐに対応出来ます！中でも相性がいいのは闇文明です。 バトルゾーンでドラゴン系のクリーチャーが破壊されると墓地から０マナで召喚出来るグールジェネレイドというクリーチャーと相性がかなりいいからです！ 出せば勝ち決定とまで言えるクリーチャーです。 攻撃力３００００！！一度の攻撃でシールド全消去（「オールデリート」ｗ）。そして相手にカード効果で選ばれれば相手のマナ全墓地送り！） ・連龍毒（自分のバトルゾーンのドラゴンまたはフェニックス１体につき相手のクリーチャーを破壊する強力な除去呪文です。 どちらもコストが高かったり召喚条件が難しいものが多いですが、ドラゴンは各文明に存在しているので並べやすいかと。）　 ・リアルとデスの大逆転（使うタイミングによっては相手にかなりの痛手を出せます。） ・進化設計図（進化クリーチャーが切り札だったり多く入っているデッキには必須と言える呪文です。） ・ストリーミングシェイパー（水オンリーのデッキならばどのようなデッキでも活躍する事間違い無しの呪文です！） ・ドラグハリケーンエナジー（自分の場のドラゴンをタップして山札から更に同名のドラゴンを呼び出す便利な呪文です！） ・反撃のサイレントスパーク（便利なシールドトリガーで敵獣全タップか２枚ドローか選ぶ事が出来る！） ・パンチとビンタの報酬（速攻などの攻撃型なデッキの場合、途切れた手札の補充に便利です！） Ｑ２についてのA：今時の大会で猛威を振るっているデッキまでは分かりませんが（大会に出て無い為）強いと個人的に思うデッキなら分かります。 ・火文明オンリー速攻（低マナコストの火のクリーチャーだけを入れたデッキです。なのでとても早い決着に出来ます！） ・火、自然文明サラダ速攻（←火と自然の色が野菜サラダっぽいからそう名付けましたｗｗｗｗ どちらの文明も速攻には長けているので、かなり素早く戦う事が出来ます。そんなに難しい効果やコンボなどはそこまで無いので初心者さんにもオススメで強いデッキです！ 切り札は２種類のダッシュバスターとスーパー大番長４つ牙です。） ・闇、自然文明悪魔神マナ加速（主に闇文明は自分の墓地の調整と相手の場のクリーチャー破壊を対戦序盤は担当し、自然文明はとにかくマナ加速！中盤くらいになってきたらデーモンコマンドを次々と召喚していき相手にプレッシャーを与え、終盤にはバロムやドルバロムを出して相手の勝利をシャットアウト！ ０６年頃に過去のデュエマの漫画に登場するキャラも使用していたデッキです！） ・火、闇文明ゾンビアポロヌス（上記でも紹介したグールジェネレイドの墓地から大量召喚からアポロヌス光臨へ繋げる大変危険なデッキですｗｗ 黒神龍ゼキラというカードがあるようなら、３マナでグールジェネレイドを出す脅威のコンボが出来ます！） ・火、闇、光文明サード＆ザード１マナ軍（魔魂葬のサードニクスと聖帝リオンザードというクリーチャーが切り札の速攻型デッキです。このデッキは１マナのクリーチャーが２０枚ちかく入っているかなり変わったデッキですｗ 対戦序盤は比較的やりやすいデッキかもしれませんが、中盤頃からカードの効果を上手くつかうコンボをしていくデッキなので、ちょっと上級者向けかと。） ・サイバーＪイレブン勝利デッキ（サイバーＪイレブンというクリーチャーは、相手のシールドをブレイクしてとどめを刺さ無くても勝利する事が出来る驚くべき効果をもつクリーチャーです。 勝利条件はサイバーとなのつく種族のクリーチャーを自分のバトルゾーンに１１体出す事なので、とにかくバトルゾーンのサイバー系クリーチャーは何としても保ちながら戦いましょう。）　 ・光身化する精霊デッキ（光文明の超大型ブロッカーをつめこんだ防御型のデッキです。その反面、ダイヤモンドソードという呪文を使うといきなり超攻撃型のデッキに姿を変えます。 このデッキにはヘブンズゲートというカードは必須なので、其方が入手した 反撃ブロックのある程度のカードで構築を目指す事が出来ます＾＾ 切り札は天界の精霊シリウスと神銃の精霊ナカツマキ、白騎士の聖霊アルドラ！！ 他にも光器セイントマリアを入れて組む事も可能だがその場合は入れるクリーチャーの種族はハンターのみ。） Ｑ３についてのＡ：デュエマには強いデッキには欠かせない強力カードがいくつもあります！ まあ大体は呪文が多いですね。 火：２種のスクラッパー、ニンプウタイフーン 光：スーパースパーク、DNAスパーク（無い場合は白騎士スパークorホーリースパーク）、バリアントスパーク、ヘブンズゲート（光文明のブロッカーがいるデッキには絶対必要）、緊急再誕、ヴァリアブルポーカー、ソーラーコミューン 水：シークレットクロックタワー、転生プログラム、転生スイッチ、エナジーライト、爆神エナジースパイラル 闇：デーモンハンド、トラップコミューン、ファイナルアンサー、ブラックスレイヤー 自然：ナチュラルトラップ、フェアリーライフ、父なる大地、獰猛なる大地　 です。かなり長くなってしまいましたが、参考になったら光栄です♪ ライジングダッシュデッキでどんどん頑張って強くなって下さい＾＾
まず、カードは3枚めくりにすると面白くなります。 次に、Vista又は7をご利用でしたら、Ctrl+Zキーでプレイ開始の状態まで戻すことができます。手詰まりになったら、これを利用してください。 さらに、カードは均等に積み重ね、またカードを裏返したままにしないでください。 最後に、ヘルプによると標準の得点方式では、カードを列に移動するたびに 5 ポイント、カードをホーム セルに追加するたびに 10 ポイントが加算されます。ゲームが 30 秒以上経過すると、ゲーム終了までの時間に応じてボーナス ポイントが加算されます。ボーナス ポイントは、700,000 ポイントをゲーム終了までにかかった総時間数 (秒) で割って計算します。したがって、標準の得点方式で獲得可能な最高得点は 24,113 です。 詳しくはヘルプをご覧ください。
たぶん1～2枚しか入って無いカードを4枚そろえ来のであれば、2個買った方が良いとは思いますが。 4枚入ってるカードはだいぶダブつきますので、お好みで。 表記のトライアルだと、まどマギはちょっとテクニカルな印象を受けますので、慣れてからの方が良いかもしれません。
トラップにリミットバースト入れたほうがいいよ。 あと戦士の生還。 リミットバーストはフォーミュラシンクロン使いまわせるしね。
１．コレクション ２．知り合いと見せ合う ３．実際に勝負する 結局同じ趣味の知り合いがいないとあまり楽しめないかと。
ヴァンガードのWikiによると、 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ トリガーを得た際に、そのトリガーユニットと同クランのヴァンガードかリアガードが居なければ、効果は適用されない。 トリガーの効果自体はクランが異なるユニットにも付与することが可能。 (かげろうのトリガーが出たから、かげろうのユニットにしか効果を与えられない、ということはない) ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 上記のようになっています。 つまり、トリガー効果の発動条件としては「ドローしたトリガーと同じクランのヴァンガードまたはリアガードがいること」 という認識で間違いなく、その効果対象は「どのクランに対しても付与可能」という認識になるようです。 公式の総合ルールでも、発動条件は明記されてますが、対象クランに対する表記がない。 すなわちクランに対する制限はないと判断できます。
＞相手がスキルドレインを発動しました。その発動を無効にし、破壊できますか？ スキルドレインの発動を無効にし、破壊できます。 また、すでにスキルドレインが発動されている場合でも、「他のカード」の効果を無効にし破壊する効果を使うことができます。 ＞サイバードラゴンの手札からの特殊召還に成功した時、その特殊召還できるというモンスター効果を無効にしサイバードラゴンを破壊できますか？ サイバー・ドラゴンの特殊召喚はモンスター効果ではないため、無効にし破壊することは出来ません。 ＞発動してから３ターン立つリビングデットの呼び声を無効にし、破壊できますか？ すでに発動している永続効果を無効にし破壊することは出来ません。 ＞マシンナーズフォートレスの手札を捨てて墓地から蘇生する効果を無効にし、破壊できますか？ マシンナーズ・フォートレスの特殊召喚はモンスター効果ではないため、無効にし破壊することは出来ません。 ＞発動時ではなく発動してからなんターンか経つ永続魔法、罠を無効にし破壊できますか？ すでに発動している永続効果を無効にし破壊することは出来ません。 ＞また、スターダストドラゴン/バスターで無効化できない魔法、罠はどんなものがありますか？ (1)カウンター罠はスペルスピードが３のため、スペルスピード２のスターダスト・ドラゴン/バスターではチェーンを組めず無効化出来ません。 (2)上記の特殊召喚や永続効果のように「チェーンブロック」を作らない効果はチェーンを組めないため無効化出来ません。 (3)「無効化できない」や「チェーンを組めない」等が明記されている場合無効化出来ません。 例：ポルターガイスト(「無効化されない」と明記されている) (4)複数のチェーンを組んだ場合、直前のチェーンより前の効果にはチェーンを組めないため無効化出来ません。 例：チェーン１…激流葬　チェーン２…リビングデッドの呼び声と組まれた際、スターダスト・ドラゴン/バスターの効果を使う場合はリビングデッドの呼び声を無効化する事しか出来ません。 参考URLに遊戯王wikiのスターダスト・ドラゴン/バスターのページを載せようと思いましたが文字数制限の関係で入りませんでした。 詳しく説明してあると思いますのでお確かめ下さい。
ロストサンクチュアリと閃光の代行者の合作ぅ～ 新制限リストでちょっときついけど。 なにげにノーマルドラゴン＋ネオギャラクシーアイズ＋サンダーエンドドラゴン　強いと思うんだけどなあ。 もうちょいノーマルモンスターのサポートカードがあればいいのに。
ネタとは見ていません。 デッキは強そうですがまだまだ強くなれます。 今のままで良いならいいのですが・・・・・・ 持ってるカードが強いのでいいデッキが作れると思います。 デュエマ、僕もやっていますが、貴方とても強そうです。 デュエマ頑張ってください。
個人的にオススメなのは「マシンナーズ・コマンド」と「デビルズ・ゲート」です。 ○マシンナーズ・コマンドについて 機械族を中心に組まれたデッキで、キーカードはマシンナーズ・フォートレスです。 ３種のガジェットモンスターのおかげで手札が切れにくく、フォートレスの特殊召喚コストもまかないやすいのが特徴です。 フォートレスは戦闘破壊されると相手のカードを破壊できるので、これをしつこく出すだけで相手はジリ貧になります。 総じて扱いやすいカードが多く、初心者にはよくオススメされるデッキです。 ○デビルズ・ゲートについて 「暗黒界」を中心に組まれたデッキで、キーカードは暗黒界の龍神グラファです。 グラファは自分フィールドの暗黒界モンスターを手札に戻すだけで墓地から特殊召喚できます。 暗黒界の門を発動しておけば、攻撃力3000のモンスターが何度も復活するような状況にできます。 他にウイルスカードを組み合わせて相手のフィールド、手札を破壊したりとハマれば強いテーマです。 ただ上のマシンナーズ・コマンドに比べて扱いは少し難しいです。 「とりあえず買ってみる」というなら、マシンナーズ・コマンドを推します。 この手の質問は数多くされているので、他の質問も見て回ってみてはどうでしょうか。
できたと思います。 チェーンを積み重ねることになるので最後に発動したものから順に処理していきます。 六尺瓊勾玉→スターライトロード→大嵐の順になり、スターライトロードが無効化され大嵐を無効化することはできません。 逆に言えば相手が六尺瓊勾玉の発動条件か発動そのものををつぶすカードをさらにチェーンしたら六尺瓊勾玉が無効になりスターライトロードが有効になります。
インゼクターはＶジャンプでもおすすめで、大会でも上位に多いらしいですね。 ただ優勝はインゼクター対策をしたラヴァルデッキでした。 強く有名なデッキほど対策をされるってわけです。 詳しくは買って読んでちょ。（雑誌が廃刊されないように）
＞・ブロッカーを多く取り入れているデッキに強い。 ロウバンレイいれていますからね ＞・相手が進化速攻だと、ｓトリガーも薄いし勝てない。 ＞・速攻が中途半端になるときが少々。 進化いれていますか？ ＞・手札を削られると、強くないので回復するのに時間がかかる。 水には手札を増やすカードがたくさんあります。 ３色はきついので闇か水を抜きましょう おすすめカード ・ブレイブハートドラグーン ３マナ火1000SA 現在入手難だがティラノのスピードアタッカー ・エンドブリンガードラグーン ３マナ闇 タップクリーチャー１体破壊 ・竜音のキラ ３マナ火1000 ティラノのコストを１減らす ・エナジーライト ３マナ水呪文 ２枚ドロー ・マーズディザスター ５マナＧＶ炎13000 ティラノ、ドリーム、ヒューマいずれか３体、メテオバーンで4000以下全破壊 ・ブレイズクロー ・スクラッパー ・デーモンハンド ―――――――――― 因みにティラノデッキは持っています(火単) デッキレシピ ・ブレイズクロー ・スウザ ・ブレイブハート ・ソフトナックル ・ロウバンレイ ・竜音のキラ＆キラゼクスドラグーン ・ねっとうデュアルスティンガー ・キリモミヤマアラシ ・その他
３つ買うだけで「とても強いデッキが出来る」かは分かりませんが、そこそこのデッキは出来ます。 よく挙げられるストラクチャーデッキは『マシンナーズ・コマンド』です。 機械族を中心に構成されたデッキで、主力は『マシンナーズ・フォートレス』になります。 デッキレシピ マシンナーズ・フォートレス(3) マシンナーズ・ギアフレーム(3) マシンナーズ・ピースキーパー(2) サイバー・ドラゴン(3) スクラップ・リサイクラー(2) レッド・ガジェット(3) グリーン・ガジェット(3) イエロー・ガジェット(3) 強化支援メカ・ヘビーウェポン(2) 機甲部隊の最前線(3) 収縮(3) 禁止令(2) 次元幽閉(3) 強制脱出装置(3) ゲットライド！(2) ストラクチャーデッキだけで組んでみました。 特に制限に引っかかる、今後引っかかりそうなカードは無いので安心して使っていけます。 打点が足りないと思ったのでヘビーウェポンを入れています。 フォートレスのATKを3000に、サイバー・ドラゴンのATKを2600に出来るのは大きいかなと。 禁止令は少し使い方が難しいですが、総攻撃をかけるときにミラーフォースを宣言しておいたり予防線を張れます。 他にはやはり『リミッター解除』は欲しいですね。あとはランク４のエクシーズ・モンスターとか。 汎用性のあるカードを挙げるとキリがないので止めておきます。 他に挙げられるストラクチャーデッキは『デビルズ・ゲート』や『ロスト・サンクチュアリ』です。 ただ、『神秘の代行者アース』が制限になったので『ロスト・サンクチュアリ』は少し厳しくなりました。 この手の質問は数多くされているので、他の質問も見て回って下さい。 大体『マシンナーズ・コマンド』を挙げていると思います。
細かく言っていいのならばテーマデッキなどがありますが、シンプルにだととりあえず制限入りシンクロ（ブリューナク・フォーミュラーなど）や激流葬・護封剣・ボルテックス辺りが入っているデッキでしょう。（最近ではラヴァルバル・チェインが定番カードになっているようでこのカードが入っているデッキも強いハズです。）
ご質問の状況の場合、蘇生させたモンスターは破壊されません。 王宮のお触れが先に破壊されていた場合は、後にリビングデッドの呼び声を破壊されると蘇生させたモンスターも破壊されます。 上記はコナミから出ている裁定です。 参考URLもご参照下さい。
ペンチもペトローバも「バトルゾーンにいる間」のようです http://dm.takaratomy.co.jp/rule/qa/dm09/dm09-001.html
新表面(40弾以降)は分からないので古い知識で回答します。 ・炎単速攻 ブレイズクロー４積、３マナスピードアタッカーを何枚か入れます。 運が良ければ４ターンで決着 相手がクルトや低マナブロッカーを複数出されると積んでしまうので進化を入れることやブロッカー対策をしましょう ・破壊されない無限ブロッカー クルト等の下３桁「500」を大量に積み、リーサを出しサイキックのファイブスターを覚醒し破壊されない無限ブロッカーを作り最強の守りを構築します。 スクラッパーやデーモンハンドに弱い エンジェルコマンド入れて光進化10マナのアイツ(名前忘れた)に進化すればスクラッパーやデーモンハンド対策は出来ますが超高マナデッキになる ・鬼畜コンボ(ネタ) 飛行男とクズトレインのコンボ(飛行男が破壊された時ハンデスドロー) 飛行男をエミリーにすればプルートが出せます(クズトレインを下にしないように)
次元幽閉、ブラックホールや、強欲で謙虚な壺などいれてみたらどうですか？モンスターは万全です。あと、どれだけ相手の裏をつけるかですね。
インゼクターはとても強いです。特にホーネットとダンセルが強いですね。おすすめは聖刻龍ですが…手間はかかります。ストラクチャーデッキのドラゴニックレギオンと組み合わせてみてはいかがですか？
　　 内側のスリーブと外側のスリーブの間にひとさし指を入れ、内側のスリーブを押さえて押し込めばきれいに入るはずです。 図で説明できなくてすみません。
ドラゴンは闇ドラ型にしようが，カオスドラゴン型にしようが， 重い事が宿命です… 聖刻龍ほどの安定した１KILLを持っているドラゴンでなければ， ガチ型のドラゴンデッキは有り得ないかと思います 私が以前使っていたレシピを一つ， 最上級 レダメ(3) 青眼(3) 開闢(1) 上級 ライトパルサー２ 下級 サモンプリースト２ 終末の騎士２ アポカリプス２ イクリプス２ 白石(3) ヴェーラー(1) 魔法 死者蘇生(1) 大嵐(1) サイクロン２ おろかな埋葬(1) 忍び寄る闇(1) 未来融合(1) アームズホール(3) ＤＤＲ２ 闇の誘惑(1) 強欲謙虚(3) 罠 激流葬(1) 神の警告２ 今だとダストシュートが禁止化や，カードカーＤの登場でワンキルを狙い安くなったのではないでしょうか
ロスト・サンクチュアリ－をオススメしたかったのですが、アースが今年３月から規制が入るので、微妙だと思います。 ３月からはストラクチャーじゃ作れないラヴァル、インゼクター等が環境トップだと思います。 次元帝は除外が苦手なデッキが多いので、強いと思います。（自分も昔３箱買い、すぐに飽きてしまいましたが） ストラクチャーを３箱買うなら暗黒界のデビルズ・ゲートはある程度強いと思います。あとはトランスデーモンやレイヴン、強謙などを買えばさらに良くなります。（Dクロや王宮の牢獄などによりメタされやすい弱点もありますが）
真六部衆シエンか　キザン　まぁ六部衆はシエンがでたらめちゃくちゃつよいです。
精密はかりでのヴァンガードサーチ方法としては１１．３０以上だったと思います。ただRRかRRRかSPかはこのサーチ方法ではわかりません。
「イゼットのギルドの魔術師」は「イゼットのギルド魔道士」。 「差し押さえ」は「差し戻し」のことだと思いますので、その前提で回答いたします。 コピーした呪文はスタックに乗ります。 その後、各プレイヤーが優先権の行使を放棄した時点でスタックを解決していきますが、「対抗呪文」や「差し戻し」のような、対象（この場合は相手の唱えた呪文）を必要とする呪文については、スタックの解決時に「適正な対象」に対して「適正なタイミング」で呪文が唱えられている必要があります。 この「適正な対象」が無く「適正なタイミング」でもない状態で呪文をコピーしても、その効果は霧散してしまい、完全にマナの無駄遣いとなってしまいます。 このことからも、呪文のコピーをストックしたうえでプレイヤーが任意のタイミングで使う（対象を選択し効果を発動）するといった使い方はできない、ということになります。 要は、「適正な対象が無い」状態や「適正なタイミングではない」状態で唱えられた呪文や、発動させた起動能力は全て無効、ということですね。 以上、長文、駄文ご容赦ください。
質問の例ですが…。 Lv1ワン・ケンゴーの元々のBPは2000ですが、自身のバーストがセットされているので、Lv3として扱われ元々のBPも6000になっています。 この状態で相手の覇王爆炎撃が発動し、BP4000以下のスピリットを破壊する効果が発動します。 ワン・ケンゴーはLv3として扱われBP6000の状態で場に存在しているので、覇王爆炎撃の効果範囲には入らず、破壊を免れます。 キジ・トリアも同様に自身のバーストがセットされている間は、自分スピリットすべてをBP+2000します。 キジ・トリア自身もこの効果の影響で元々のBP3000＋2000でBP5000となっているため、覇王爆炎撃の効果範囲には入りません。 このように「基本的」には元々のBPと上昇したBPの合計の数値を参照します。 そのうえで効果の範囲に入るか否かが判定され、効果が解決されます。 なぜ「基本的」かというと、アタックステップ中のマジックの効果、カードの効果の解決の仕方によるからです。 例えば、アタック時に「BP3000以下のスピリットを破壊する」効果を持つスピリットでアタックした場合、そのアタックに合わせ「BPを＋2000する」マジックを使いBPを4000にアップすれば、そのスピリットはカードの効果では破壊されません。 バトルステップではカードの持つ効果よりも先にマジックの効果が発動されますので、このような結果になります。 これがマジックではなく、効果だった場合はというと…。 アタック時に「BP3000以下のスピリットを破壊する」効果を持つスピリットでアタックした時、相手の場に、ブロック時に「BP+2000」するBP2000のスピリットがいたとします。 この場合は、相手のブロック宣言の前に攻撃側が効果を解決する権利がありますので、相手のブロック宣言の前にスピリットを破壊することができます。 最後の質問については、このようになりますね。 では、「BP3000以下のスピリットを破壊する」が「BP3000以下のスピリットを破壊できる」だった場合はどうでしょう。 アタック側は「アタック時、BP3000以下のスピリットを破壊できる」BP3000のスピリットでアタックしましたが、効果は発動させませんでした。 ブロック側は「ブロック時、BP+2000する」BP2000のスピリットでのブロックを宣言しました。 ブロックスピリットは、その効果により合計BPが4000になります。 このままでは自分のスピリットが破壊されてしまうので、アタック側は慌てて効果の使用を宣言しましたが、それは後の祭り。 アタック時効果を発動しないことは、ブロック宣言の前に既に解決されているため、ここで改めて効果を発動する事はできません。 BP3000のアタックスピリットはBPが4000にアップしたブロックスピリットに破壊されます。 ざっくりと書きましたが、概ねこんな感じです。 マジックやカードの効果の解決の手順に関しては、ルールガイドや公式サイトでも解説していますし、何度もプレイすれば自然と流れが理解できるようになります。 以上、参考になれば幸いです。 長文、駄文ご容赦ください。
答えは「３」です。 「神閃月下」発動前にアタック宣言を終了しているスピリットには、マジックの効果は及びません。 これは同じような効果をもつ「ヘヴィゲート」「ウィグバインド」なども同様となります。
＞1体につき何枚でも付けられるのでしょうか？ 可能です。 特に記述が無ければ複数のエンチャントを一つの対象につける事ができます。
＃１です。 連投ご容赦ください。 (2)の「特定のカード効果」とは「時戒神メタイオン」自身の効果ではありません。 自身の効果で特殊召喚する場合は、たしかに裏側守備表示でセットすることは不可能ですが、自身以外のカードの効果の対象になれば、手札または墓地から特殊召喚された場合でも、裏側守備表示でセットすることが可能になります。 例えば…。 「浅すぎた墓穴」 お互いのプレイヤーはそれぞれの墓地に存在するモンスター１体を選択し、それぞれのフィールド上に裏側守備表示でセットする。 「ダークファミリア」 リバース：このカードが墓地へ送られた時、 お互いのプレイヤーはそれぞれの墓地に存在するモンスター１体を選択し、表側攻撃表示または裏側守備表示で特殊召喚する。 「大騒動」 相手のコントロールするカードの効果によって、自分のモンスターがフィールドから手札に戻された時に発動する事ができる。 フィールド上の全モンスターを持ち主の手札に戻す。 その後、お互いに戻された数のモンスターを裏側守備表示で手札から特殊召喚する。 …など、上記のカードのように表示形式を指定・選択して特殊召喚するカードの効果によっては、特殊召喚でも裏側守備表示でフィールドにセットできる、ということを言いたかったのですが…。 解りづらい説明で申し訳ありませんでした。 以上、長文、駄文ご容赦ください。
種類は遊戯王がオススメです。 デッキは構築済みデッキが１つ１０５０円で売っています。ルールブックも付いてきます。僕もやってますがとてもおもろいですよ。
「カオスソルジャー -開闢の使者-」の召喚方法は…。 このカードは通常召喚できない。 自分の墓地の光属性と闇属性モンスターを１体ずつ ゲームから除外した場合に特殊召喚できる。 「～した場合」となっていますので、墓地から除外するのは「コスト」として扱われます。 よって、「カオスソルジャー -開闢の使者-」を場に出す時は… 「墓地から光属性と闇属性のモンスターを、それぞれ１体ずつ除外」してから 「カオスソルジャー -開闢の使者-をフィールドに（特殊）召喚」という手順になります。 ちなみに…。 除外するのは「コスト」なので、特殊召喚を妨害された場合、除外する対象にしたモンスター２体は墓地には戻れず、除外されたままになります。 以上、参考になれば幸いです。 長文、駄文ご容赦ください。
構築済のデッキを購入するのはどうでしょう 1050円で1デッキ手に入ります。場所によりますが…定価はこの値段です オススメは(同じ)３デッキ買って混ぜる事ですね
とりあえず「カオス・ソルジャー －開闢の使者－」を入れずに組んでみました。 ※モンスターカード＜18枚＞ ＢＦ－蒼炎のシュラ×3 ＢＦ－黒槍のブラスト×3 ＢＦ－極北のブリザード×3 ＢＦ－月影のカルート ＢＦ－精鋭のゼピュロス ＢＦ－疾風のゲイル ＢＦ－空風のジン Ｄ.Ｄ.クロウ×2 ダーク・アームド・ドラゴン ライオウ×2 ※魔法カード＜13枚＞ 黒い旋風 強欲で謙虚な壺×3 サイクロン×2 封印の黄金櫃×2 大嵐 死者蘇生 月の書 ブラック・ホール 闇の誘惑 ※罠カード＜9枚＞ 神の宣告 ゴッドバードアタック×3 奈落の落とし穴×2 神の警告×2 ダスト・シュート ☆エクストラデッキ＜15枚＞ ※シンクロモンスター（12枚） Ａ・Ｏ・Ｊ カタストル マジカル・アンドロイド TG ハイパー・ライブラリアン 氷結界の龍 ブリューナク 大地の騎士ガイアナイト ＢＦ－アームズ・ウィング ブラック・ローズ・ドラゴン ＢＦ－アーマード・ウィング スターダスト・ドラゴン スクラップ・ドラゴン 氷結界の龍 トリシューラ Ａ・Ｏ・Ｊ ディサイシブ・アームズ ※エクシーズモンスター（3枚） Ｎｏ.39 希望皇ホープ インヴェルズ・ローチ ラヴァルバル・チェイン ☆サイドデッキ＜15枚＞ ※モンスターカード（5枚） スノーマンイーター×2 冥府の使者ゴーズ ライオウ エフェクト・ヴェーラー ※魔法カード（3枚） サイクロン 抹殺の使徒×2 ※罠カード（7枚） 連鎖除外×2 マクロ・コスモス×2 転生の預言 次元幽閉×2 基本的に一般的な旋風BFのアレンジです。 あとは好みやカード資産と相談しながら調整してみてください。 余談ですが…。 個人的には…「メタモル・ポッドを入れるとなんだか面白そう」…とか思ってしまいました。 以上、参考になれば幸いです。 長文、駄文ご容赦ください。
「爆雷炼球」 bao(4) lei(2) lian(4) qiu(2) ()内は四声です。
初めまして 自分の弟もヴァンガードをやっています。コンセプトは速攻かげろうというものです。 グレード1や2のモンスターばかりを入れ、ドローアドバンテージよりも速効性を取ったデッキです。 運が良いと初期ターンでリアガードサークルが埋まってしまうので、こちらがグレード3にライドする前に終わる事がよくあります おかげで自分は一度も弟に勝った事がありません(笑) 一度試してみてはいかがでしょうか？
ソリティア(スパイダーソリティア)ですか？ 全てのカードが表向きではなく、カード山で何枚か伏せてありますけど。 違ってたらごめんなさい。
寄せ集めみたいな印象を受けました。 デッキのテーマとか決めて作ったほうがいいと思います。　 あと、同族感染ウイルス・生還の宝札・心変わり・強奪は禁止カードなので大会には使えません。 友達同士の時も使わないほうがいいので抜いた方がいいです。
上のほうは 装備カードをつけるということは、バトルフェイズを終了しメインフェイズ２に進んだということになるので攻撃はできません。 下のほうは できると思いますよ。
あ、逆だ。１／４ですかね。 念のため検証。 ジョーカーA,Bがある場合、 ４人に配るパターンは１６の筈。 A:大富豪・B:大富豪 A:大富豪・B:大貧民 A:大貧民・B:大富豪 A:大貧民・B:大貧民 以上、２枚来る場合 A:大富豪・B:富豪 A:大富豪・B:貧民 A:富豪・B:大富豪 A:貧民・B:大富豪 A:大貧民・B:富豪 A:大貧民・B:貧民 A:富豪・B:大貧民 A:貧民・B:大貧民 以上、１枚来る場合 A:富豪・B:富豪 A:富豪・B:貧民 A:貧民・B:富豪 A:貧民・B:貧民 以上、来ない場合。 確かに１／４です。
BF系デッキにはゴッドバードアタックをできる限り投入…というのがセオリーですが、事故が不安であればメイン２枚＋サイド１枚といった感じで良いと思います。 デッキに２枚しか入っていない状態で、それを２回発動させたとします。 相手は当然３枚目を警戒しますから、シンクロや複数リリースを必要とする上級モンスターを主軸にしたデッキが相手であれば、存在を匂わせるだけでも、かなりのプレッシャーになりますよね。 ただし、状況によっては３枚投入も有効だと思います。 ミラーマッチや六武衆のようなビートデッキを相手にする時は展開力の勝負になります。 相手より早くモンスターを召喚するのは当然として、相手のアドバンテージを如何に削ぐかというのも重要なポイントになりますので、このような場合はフル投入も検討したほうが良いでしょう。 問題はコストにするモンスターの確保ですが、魔法や罠を駆使して展開力をできる限り高めるとか、相手のデッキタイプや場の状況によっては、あえてシンクロ召喚を使わずコストを確保しておく、という方法もありますね。 ぶっちゃけ、デッキ構築に関しては「これが正解！」というものがありません。 最終的な判断は質問者様次第…ということになってしまいますね…。 以上、たいした回答ができず申し訳ありません。 長文、駄文ご容赦ください。
どういう経緯で手に入れたものなのかで価値は違ってきます。 限定プレゼントのみとか、イベント限定とか。 そういうものなら、ある程度の価値は出ます。 ただ、340枚ということはおそらく当時一般に市販されたいわゆるただのカードコレクションにゲームがおまけで出来るだけのものだと。 なので、相当数流通しているかと思いますが。 せいぜい340枚一括買取で500円～1000円程度でしょう。 値段が付けばいいですが、つかないかもしれませんし。 古本を売った時に、値段が二束三文レベルなのはご存知かと思います。 まぁその辺のブックオフとか、骨董品屋に電話してみて、買い取ってもらえるか、聞くといいでしょう。
ナポレオンはわりとポピュラーだと思っています。地域にもよるんですかね。 ＞大富豪の人気だけが突出して高く、 大人数でもできるからでは？ ＞手札に台札の同種札を持っている場合は出さなければなりませんが、嘘を付いてそれを隠せば有利になってしまいますから・・・ 嘘をついてもばれますけど。ツーテンジャックだと山札の最初の一枚だけは裏向きで他人にはわかりませんので厳密には違いますが、ほとんどのトリックテイキングゲームは最初から全部配りますよね。 ばれないようなレベルの低い人には逆にルールが難しすぎるのでは？
＞中３が大会にでてプレイしているのはやはり不自然な感じなのでしょうか 大丈夫。 全然不自然じゃありません。 たしかに他のTCGに比べて年齢層が高くなる傾向はありますが、中高生から私たちのような40過ぎたおっさんまで、幅広く大会に参加しています。 安心して大会にエントリーしてください。 ただ…大人はブラフが旨いですし、経済力もあるので強いカードをたくさん持っていたりします。 相手にするときは相応の覚悟をしておいたほうがいいかもしれませんね…。 以上、参考になれば幸いです。 たくさん場数を踏んで、強いプレイヤーになってくださいね。
私も甥っ子達に付き合わされている口です。 あまり詳しい訳ではないのですが、少しでもお力添えできればと思います。 ＞大会で強いデッキのレシピや、そのデッキの戦い方 まずはこちらを参照してください。 ＜バトルスピリッツ公式サイト＞ http://www.battlespirits.com/ 過去の強力デッキや最新のバースト環境に対応したサンプルレシピが掲載されています。 公式サイトだけに、ＦＡＱも充実していて、けっこう参考になりますよ。 つづいて、質問のデッキですが…。 お気を悪くされたらお詫びしますが、正直なところ「遅くて小回りの利かないデッキ」というのが第一印象でした。 よく言うと「素直な」、悪く言えば「融通の利かない」デッキといった感じです。 弱点として挙げられるのは…。 ・優秀な効果を持つスピリットが多いが、総じて高コスト ・赤のカードを多く採用しているわりに赤の軽減手段に乏しい ・カードをドロー／サーチできるカードが少ない。 ・相手スピリットを除去／無力化できるカードが少なく、序／中盤でのアドバンテージ確保が難しい。 ・同じ効果や能力を持ったカードが多数投入されているため、ムダが多く柔軟性に欠ける。 と、いったところでしょうか。 私もレシピをシミュレートしてみましたが、自分の場が整う前に、相手の軽・中量スピリットに場を制圧され、ブロックしきれずタコ殴りされて終了…というのが負けパターン。 たしかに「激突」と「メテオストーム」は決まればカッコイイうえに、かなり気持ちの良いコンボですが、いざ召喚しても次ターンのブロッカーが居らず、アタックもままならないでは激突も宝の持ち腐れですよね…。 デッキコンセプトを崩さずにアレンジするとしたら（まぁ基本なんですが…） ・コスト軽減用の赤の軽量スピリットを追加 ・ドロー／サーチ効果を持ったカードを追加 ・スピリットを除去／無力化できるカードを追加 ・場持ちの良い中量級スピリットを追加 こんな感じでも、けっこう戦えるようになると思います。 以下は私的におすすめのカードです。 ※スピリット ・シャ・ズー 破壊効果で２体までスピリットを疲労させることができるので牽制に有効。 戦闘だけでなく、カードの効果で破壊されても効果が発動するので使い勝手が良い。 相打ち特効やデッドリーバランスで相手を道連れにしたうえ、更に２体を疲労させる…ということもできるため、場の状況次第では後半戦でも使える。 ・魔界七将ベルドゴール 超軽量Ｘレアで１ターン目から召喚可能。 召喚時効果がブラッディコフィンと同じなのでシャ・ズーの様な「疲労させる」効果と相性が良い。 また、不死4/5は闇の聖剣の効果との相性も抜群。 墓地から召喚しても召喚時効果は発揮されるので、かなりのアドバンテージを稼ぐことができる。 ・ヤシウム 低コストで墓地からスピリットやブレイヴを回収できる優秀なリサイクラー。 ・銀河竜アンドロメテオス＆角獣ガルナール デッキサーチとドローコントロールができるスピリット。 アンドロメテオスは星竜のためBPを底上げしやすく、がルナールの青になる効果は牙皇ケルベロードや太陽龍ジークアポロドラゴンのコスト軽減に役立つ。 ・太陽龍ジーク・アポロドラゴン 回復状態のスピリットに指定アタックできるので相手スピリットをレベルアップ前に破壊することができる。 Lv3効果はバル・ガンナーの様なアタック時に除去能力を発揮するブレイヴと組み合わせると強力。 ・北斗七星龍ジーク・アポロドラゴン ノーコストでブレイヴを召喚できる効果が超強力。 合体次第でエンドカードになり得る。 ※ブレイヴ ・砲竜バル・ガンナー ドロー＋除去を持った優秀なブレイヴ。 相手を破壊出来なくてもドローできるため、手札を増やしつつアタックができる。 ・砲鳳竜フェニック・キャノン 召喚時効果はヴィクトリーファイア以上の威力があり、ブレイヴなので装甲：赤を無視できる。 合体アタックで激突が付くのもポイントが高い。 ・騎士王蛇ペンドラゴン 召喚で相手のコアを２個外せ、更に１ドローできる。 もちろん装甲：紫を無視できる点もポイント。 闇の聖剣が場にあれば、相手は迂闊に合体できないので、このブレイヴのアタック時効果と相性も良い。 ・牙皇ケルベロード 究極カード１に指定されている強力なブレイヴ。 デッキからカードを５枚破棄する事で回復する擬似的な「強襲」能力を付加できる。 ダブルシンボルの２回アタックは相手にとって、かなりのプレッシャー。 デッキから墓地に落ちたブレイヴはヤシウムやリバイブドローで回収して使うことができる。 ・星鎧竜ジーク・ブレイヴ コスト４以上のスピリットを「名称：ジーク・ヴルム」として扱うことができるので、メテオストームと相性が良い。 また、条件を満たせばジーク・ヴルム以外のスピリットでジーク・ヴルム・ノヴァの転召効果を使うことができるのも便利。 星竜であるためアンドロメテオスやガルナールの効果対象になるのもポイント。 ※マジック ・ブレイヴドロー ２枚ドロー＋ドローコントロールができる。 ３枚オープンした中にブレイヴがあれば手札に加える事ができるのでアドバンテージ稼ぎにも有効。 ・双翼乱舞 相手の召喚時効果発動後にバーストで２枚ドローでき、コストを払えば更に２枚ドローできる。 実質ノーコストで２枚ドローは現状で最強クラスのドローカード。 ・サジッタフレイム BP5000までの範囲火力かネクサスを１つ破壊できる。 特に低コストスピリットを大量に並べるデッキが相手なら、一枚で場をひっくり返すことも可能。 …と、こんな感じでしょうか？ ネクサスはとりあえず闇の聖剣だけでＯＫだと思います。 空いたスペースはドロー強化を中心にマジックを追加。 ブレイヴは好みになりますが、３～４種類を２枚ずつ入れるとプレイに幅が出ると思います。 スピリットは効果が重複している物を何枚か抜いて、スペースを確保。 赤の軽量スピリットを何枚か追加してコスト軽減を図るのが良いかと思います。 あとはコストバランスをとりながら調整してくださいね。 赤／紫のバランスをとる事も忘れずに…。 以上、たいした回答ができず申し訳ありません。 長文、駄文ご容赦ください。
デュエリストボックスですね。 おそらくこれでしょう？ http://www.yugioh-card.com/japan/lineup/zexal/duelist_box_2012/ これさえあれば、すぐに対決できるすぐれものです。 御兄弟でよくカード対決をされているのでしょうか？ お兄ちゃんも喜ぶと思いますよ。 レアなカードも入っていますし！ カード対決を盛り上げるフィールドも入っています！ 但し、一人分しか入っていません・・・ カードもシートも一人分しか入っていないんです・・・ 御兄弟でカード対決をする際、 弟さんのみこのボックスを持っていたらもめます。 弟さんだけ強くてかっこよくてレアなカードを持っていたら、 たぶん・・・ 小学二年生で5000円くらいの遊戯王関連商品ですか？ 遊戯王のカードは１パック150円ですので、5000円分買ってあげるとか？ カード用のキャリーケースもカッコいいので喜ぶかもしれません http://salvage.ocnk.net/product/3102
あまり詳しい訳ではないのですが、甥っ子達に付き合わされて遊んでます。 とりあえずは新しいカードが入っているパックや構築済みデッキ等が無難かと思います。 これが最新のブースターパック。 ＜遊戯王ゼアル　ORDER OF CHAOS（オーダー・オブ・カオス）＞ http://www.yugioh-card.com/japan/lineup/zexal/bp_order_of_chaos/ これは最新の構築済みデッキです。 発売前ですが、強力なカードが収録されているらしく、けっこう強いのでは…という前評判のようです。 ＜遊戯王ゼアル　ストラクチャーデッキ　DRAGONIC LEGION（ドラゴニック・レギオン）＞ http://www.yugioh-card.com/japan/lineup/zexal/sd_dragonic_legion/ ご予算次第ではこんなのも…。 構築済みデッキやブースターパック、アクセサリー類がセットになっています。 ＜遊戯王ゼアル　デュエリストボックス2012＞ http://www.yugioh-card.com/japan/lineup/zexal/duelist_box_2012/ たいした回答ができず申し訳ありません。 以上、参考になれば幸いです。 長文、駄文ご容赦ください。
今はTGを入れたTG代行というデッキが環境で強いです。 ヴァルハラ、天空の聖域などを抜いてTGを入れてシンクロ、エクシーズ、ヒュペリオンなどで戦います。 ＴＧ代行でぐぐって見てください。
> エクシースモンスターが破壊されたらエクシースモンスターとその素材は墓地に行くのでしょうか？ これでＯＫです。 -- ルールブックだと、 あそびかた | 遊戯王ゼアル オフィシャルカードゲーム http://www.yugioh-card.com/japan/howto/rule_book.php?page=25 | ■エクシーズ素材について | ～重ねているエクシーズモンスターがフィールド上から離れる場合には、下に重ねている「エクシーズ素材」は墓地へ送られます。～ とか。 特殊な例だと、エクシーズモンスターを除外した場合も、上に従ってエクシーズ素材は墓地へ送られるとか。 遊戯王OCG ルール＆ＦＡＱ 公式データベース （日本語版） http://yugioh.faq.konami.jp/EokpControl?&tid=61278&event=FE0006 | ●エクシーズモンスターが除外された場合、重ねていたエクシーズ素材はどうなりますか？ | Ａ． | 「亜空間物質転送装置」の効果によって、エクシーズモンスターがフィールド上から除外された場合、エクシーズ素材はフィールド上に残らずに墓地へ送られます。
枚数が増えるごとに買取査定が高くなるんですね。 ノーマルだけで2800円だとすると破格値ではないでしょうか？ それともノーマルでもレアリティのあるカードならば考えられなくもないのでしょうけれど・・・。 実際にはお店に問い合わせるのが一番だと思いますが、ノーマルの相場だけでいうと考えにくいです。 確かな事が言えずに申し訳ありません。
対象となったカードでも発動できます。
ポケモンの公式サイトを開いて、「カードゲーム」で探してみて下さい。 http://www.pokemon.co.jp/
1300円ではどうですか？
お勧めなのは、CRIMSON CRISISです。 私を含めたカードゲーム仲間が、なぜだか全員箱買いしていました（笑）
まず強いデッキを作るうえに必要なことは カードの選択です 自分のデッキのテーマを決めてください 切り札を決めてください ～を素早く出すデッキ モンスターを大量展開していくデッキ などいろいろあります。 まずはどのように戦いたいのかは決めるべきですね そしたら必要なカード不必要なカードがわかってくるはずです いまのあなたのデッキを見るとどういう風に戦いたいのかわかりません 最後にひとつ言わせてもらいます 相手の嫌がるカードばっかりいれるより 自分の戦い方で戦うほうが強いですよ！
補足に対する回答です。 カルドーサの再誕/Ｋｕｌｄｏｔｈａ Ｒｅｂｉｒｔｈ カルドーサの再誕を唱えるための追加コストとして、アーティファクトを１つ生け贄に捧げる。 赤の1/1のゴブリン(Goblin)・クリーチャー・トークンを３体戦場に出す。 モリオックの模造品/Ｍｏｒｉｏｋ Ｒｅｐｌｉｃａ (１)(黒),モリオックの模造品を生け贄に捧げる：あなたはカードを２枚引き、２点のライフを失う。 カルドーサの再誕/Ｋｕｌｄｏｔｈａ Ｒｅｂｉｒｔｈのコストとして生贄があり、 モリオックの模造品/Ｍｏｒｉｏｋ Ｒｅｐｌｉｃａも同様に生贄にすることが必要です。 １枚のカードを２回生贄にささげる事はできませんので、無理なのです。 コストの支払いで生贄にしていますので、できないわけです。 片方が「～が生贄にささげられた場合」とか「場から墓地にカードが移動した場合」といった、起動条件（誘発条件）であれば可能でしたが、起動コストの２重支払いはできませんから不可能となります。 モリオックの模造品が２枚あり、マナが十分にあるのならば、「カルドーサの再誕」で１枚生贄にささげ、ゴブリントークンを３個出し(この場合は、「モリオックの模造品」の起動コストの生贄にささげるの部分が実行不可能になるため、能力の使用はできなくなります。)、改めてマナを支払いモリオックの模造品を生贄にささげ、カードを２枚引きライフを２点失いますが、質問者の求める結果とは異なるかと思います。
遊戯王のカードは、自分が小学生の時に流行りました。10年ぐらい前です。 今とはカードの種類もデザインも違いますが。 外すとすれば、(ベビードラゴン コロボックリ スカルクラーケン スターチェーンジャー 地割れ×2 ハリケーン リビングデットの呼び声×1 落とし穴 などかと思います。 モンスターカードの攻撃力が低いと思う。攻撃力が1500 ぐらいは欲しいかと。後、壁モンスターも。昔なら、岩石の挙兵がオススメ。 地割れ 落とし穴は余り多用しないかと。ちまちましないでもっと大きな威力の魔法トラップカード。 自分のモンスターをパワーアップさせるカードが必要。どのモンスターでも使えるので昔は、紫色したつるぎのデザインされたカードが便利やった。墓地にいっても、自動的に、手持ちに帰るので。 人造人間サイコショッカーは200円ぐらいて売ってた。昔欲しかった。 最近のカードは分からないので情報に間違いがあるかも知れません。
全部ルールまで書けといわれたら、膨大な量になりますから、オフシャルページにいってルールくらいは調べてください。 基本的にはどれも一緒　攻撃・防御に別れ　お互いルールに乗っ取って同じ枚数のカードを使い 山札からカードを出し 順番を積み重ねると、行動のできる代償がたまって　その代償分　場に出し 攻撃　カードの命令に従ってオプションがつく　防御側は守りが無いのなら、攻撃受け それが数値性なのか　固定回数性なのかはゲームにより違う 受ける側も、カードの命令に従い　何かされたら何かできるのオプションがある。 じゃんけんで言えば　パーで負けた場合　相手のグーのカードを場から取れとか このカードでグーで攻撃された場合のみ　無効に出来るとか 代償の沢山いるカードは　片手じゃんけんの相手に対して両手じゃんけんができるとか そんなようなこと。 で、代償がなくなると攻守交替。　最初のうちは代償の手持ちが少ないので ちょっとずつ作業しか出来ないが　場を固めると　一度に２度や３度の攻撃が出来たり 何回だけ相手の攻撃を無効に出来たりとかできるようになる。 勝敗は相手の数値を全部奪うか　山札のカードををなくさせて、次回相手が山札からカードを 取れなくなったら負け （つまり山札のカードを大量になくさせて一切攻撃することなく手詰まりさせる戦略もある）
両面印刷時に若干の印刷できない部分がありますが 費用対効果では名刺カードに印刷するのが 最も安いのではないかと思います。 http://www.a-one.co.jp/product/search/detail.php?id=51677 http://ech.sub.jp/2011/08/18/619 ただ、裏の柄も自分で作る必要があります。 白紙のトランプカードを買ってきて シール印刷して絵柄の方をを貼る方法もありますが、 自分で切って貼らないといけないので 量産は厳しいと思います。 http://www.a-one.co.jp/product/search/detail.php?id=28809
カオスライロがかなり強くなってると思います 裁きの龍3積みの開闢となると恐ろしいことになりますｗ まあうまくまわせたらの話ですけどねｗ どのデッキもその人のデッキ構成力で回したもん勝ちですよ
とにかく『罠』が多すぎます。【お触れ】は良いと思います。せめて【お触れ】を２枚にして他は抜きましょう。あと、【セフィロン】【アルカナフォース】【次元合成師】【ファントムドラゴン】【ディスクライダー】は抜いて【ジェイン】【ガロス】は一枚ずつ抜いて【ライラ】【ケルビム】【ネクガ】を増やしましょう。あと、『チューナー』を入れてみては？【グローアップ】と【ゾンキャリ】がオススメです。あと、【魔法石の採掘】は『サイド』にして【月の書】を入れましょう。それと、最後に【光の援軍】は必須です。以上です。参考になるといいです。
一体目のブロック宣言でブロックが成立しているため、ハンゾウでそのブロッカーが破壊されても攻撃が通るわけではありません。 つまりダイレクトアタックは「ブロック」を宣言された時点で終了です。 ハンゾウを出したことによりバトルがなくなっただけです。 2体目でブロックする必要もないし、当然再度のブロック宣言も出来ません。 おっしゃるとおり外れるまで発動し続けます。 パワー０で破壊。 ドラゴンが出たらバトルゾーンにとどまる。 バトルゾーンにとどまっているが、やはりパワー０なのでまた破壊。 ドラゴンが出るとまたとどまる。 これが外れるまで続く。
僕のレシピです。 参考までにどうぞ（笑） メインデッキ×４０枚 モンスター×２２ 冥府の使者ゴーズ×１ 開闢の使者×１ トラゴエディア×２ Ｋ・タングニョースト×２ Ｋ・タングリスニ×２ Ｋ・グルファクシ×２ ＴＧ・ワーウルフ×２ ＴＧ・ストライカー×２ ＴＧ・ラッシュライノ×３ キーマウス×２ 素早いビッグハムスター×３ 魔法×８ 大嵐×１ ブラックホール×１ 月の書×１ 精神操作×１ 死者蘇生×１ 貪欲な壺×１ 強制転移×２ 罠×１０ 激流葬×１ 神の宣告×１ 神の警告×２ 落とし穴×２ 奈落の落とし穴×２ 聖なるバリア×１ 次元幽閉×１
OUT モンスター＃＃ 光帝クライス　１枚 原始太陽ヘリオス　１枚 疾風のゲイル　１枚 次元の偵察機　２枚 異次元の女戦士　２枚 魔法＃＃ 打ち出の小槌　１枚 封印の黄金櫃　１枚 増援　１枚 罠＃＃ 魔宮の賄賂　２枚 強制脱出装置　１枚 血の代償　１枚 IN モンスター 魂を削る死霊　1枚 サイバードラゴン　３枚 バトルフェダー　３枚 魔法 サイクロン　１枚 ブラックホール　１枚 神の警告　２枚 落とし穴　３枚 作戦名は『相手に何もさせない』ってとこです これで回らなかったり、負けるようでしたら ライオウを積んで特殊召喚＆ドローをさせない のも手段です
>あのカードの効果【攻撃宣言無効】はどういうのに使えますか？ 正しくは、『攻撃宣言がトリガーとなって、攻撃宣言を行ったモンスターの攻撃を無効化する効果』です。 攻撃宣言は無効にできません。 そのため、モンスターの戦闘破壊を防ぐときにしか使えません。 >魔法の筒が発動したとき攻撃宣言を無効してなかったことにできますか？ 『攻撃を無効にする』効果は、スペルスピード1の誘発効果である為、魔法の筒にチェーンをして希望皇ホープの誘発効果を発動する事はできません。 同等の理由で、次元幽閉や炸裂装甲などのカード効果も無効にはできません。 >他の罠カードで攻撃宣言無効で防げるカードってなんでしょうか？ 威嚇する咆哮・強制終了・攻撃の無力化 などが上げられます。
韓国版含め海外のカードは全て使用可能です。 これは公認大会であれば日本全国共通のルールです。 ただし海外先行カード（日本未発売カード）は使用禁止です。 また、まれに海外で売られている偽物・偽造品なども当然使用禁止です。 また外国語版は相手プレイヤーからテキスト・ルールの正確な説明を求められる場合があります。 そのため余計なトラブルを起こさないように説明用に日本語のカードやカードテキストのメモなどを用意しておきましょう。 特に韓国語は英語と違って読める人が少ないのでこういったことが起こりやすいです。
３、対象になった時点で生け贄に捧げる能力が誘発し、能力の解決時に生け贄に捧げられる。 《その場しのぎの人形》で戦場に出たクリーチャーは、 「このクリーチャーが呪文や能力の対象になったとき、それを生け贄に捧げる。」 という能力を持っていますから、唱えられた《影の形態》のエンチャント先に指定された時点で能力が誘発し、 《影の形態 》が戦場に出る前に生け贄に捧げられます。 《影の形態 》を唱える以外の方法でエンチャントした場合何も起こりません。
『レース・フォー・ザ・ギャラクシー』 http://www.hobbyjapan.co.jp/rftg/ http://gioco.sytes.net/race_for_the_galaxy.htm 『ティチュー』 http://www.asahi-net.or.jp/~gr9s-mr/tichu_online.html http://gioco.sytes.net/tichu.htm 『ミューテラー（モイタラ）』　入手難？ http://www.asahi-net.or.jp/~gr9s-mr/Meuterer_online.html http://www.tgiw.info/report/070509.html#meuterer 『ビブリオス』 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1776 http://gioco.sytes.net/scripts_and_scribes.htm 『ウィザード』 http://gioco.sytes.net/wizard_card.htm http://www.gp-inc.jp/wizard/ 『トランプトリックゲーム』 http://gioco.sytes.net/auf_der_pirsch.htm http://shop.tendays.jp/18_20.html 『ハイソサエティ』 http://blog.livedoor.jp/familygames/archives/51466763.html http://gioco.sytes.net/highsociety.htm 『ブクブク』 http://gioco.sytes.net/bukubuku.htm
１)《地震》の解決時にそれぞれ２点のダメージを受け 《雑種犬の群れ》は破壊され、《日を浴びるルートワラ》は 《地震》の解決前にパンプ能力を使わない限り同じく破壊されます。 《雑種犬の群れ》のが《野生の雑種犬》であり《地震》にレスポンスして手札を捨てたので在れば、 ２点のダメージを受ける前にタフネスが３になりますから《地震》によって破壊さえれる事は在りません。 《日を浴びるル－トワラ》はマッドネス似よって修整を与える能力をもっていません。 ２)可能です。 《プロパガンダ》のマナは戦闘フェイズの攻撃クリーチャー指定ステップの攻撃クリーチャーの指定と同時に支払われますから、 それより前、戦闘開始ステップが終わるまでにターンプレイヤーの土地をタップしてしまえば、 攻撃クリーチャーの為に２マナが支払う事が出来なくなりますから、あなたを攻撃するクリーチャーはいなくなります。
個人的に抜いたほうがいいカード スカー、ブロン、カーキ、ブラウ、クリッター、黒曜岩竜、ガープ、ハリケーン、テラフォーミング、ウイルス系二種、軍勢、謀略、予言、帰還 個人的に入れてみれば活躍しそうなカード ダークアームドドラゴン、手札断殺、ライトにングボルテックス、ブラックホール（禁止かは忘れました）、セルリ、三枚積みゴルドとジルバ（レイブンは高いのでお薦めしません） ウイルス系の暗黒界は試してみたんですが事故リやすいので自分はやめました。モンスターももったいないですし。なのでグラファーを軸にしたデッキに変更し、グラファーを何回も出す方が強いと思います。セルリもゴルド、ジルバの効果が発動できれば強力ですし、ダークアームドも出せれば超強力です。手札断殺は意外かもしれませんが謀略より使いやすいです。謀略は相手に手札を捨てられ無効化されれば自分の戦略がガタガタになってしまします。逆に捨てられなくても普通に手札を二枚引ければそれだけ戦略が立てやすくなるので手札断殺がいいです。グラファーもちゃっかり墓地に送れますし。 あとは自分で色々枚数等試行錯誤してみてください。いいデッキができるといいですね！！
どのようなルールでやっているかによりますが、基本的なことを書いときます。 ●どの位についてもやるべきこと 効果カード、上位カードの残り枚数の把握（できれば出たカード全ての記憶が好ましい） 「上がり手札」を揃える（「自分の番が来たら上がれる」という組み合わせを考えておく） ●自分が大貧民のとき まず、大富豪を落とします（都落ちのルールがあれば） 自分が上がるのもいいですが、大富豪以外の誰かを上がらせることを考えましょう。 そうすると自分は最悪貧民、まあ平民にはなれるでしょう。 自分はもう落ちるところまで落ちているので怖いものはありません。 いきなり２などを出して大富豪の手を崩すことも狙えますし（失敗したら悲惨、上級者向け）、 誰かが上がるまで殆ど何も出さず、最初から平民狙いなどでもＯＫです。 ●自分が平民のとき 平民は手札交換がないのである意味ダークホース的存在になれます。 最初は低いカードを出しつつ、８切り、階段、３枚ペアなどで「上がり手札」を考えてください。 ●自分が富豪、大富豪のとき 手札全部で「上がり手札」を作ります・・・・ですが、なかなか出来ません。 貧民、大貧民にいらないカード（必ずしも弱いカードとは限らない）１枚だけ浮いた存在のカード等、を渡してください。 ★注意事項 ４人以下でやる場合「革命」が頻繁に起こります。 貧民の時は結構いい手札になることもありますが、大富豪のときはそれも考えた上で手札を交換してください。 大富豪のとき下手にしたのカードを渡すと貧民、大貧民が「革命」ができる手札になることがあります。 ３、４で革命されると革命返ししにくいので気をつけましょう。 ●上級？テクニック（友達とやるときのみ） 普通皆さんは手札を弱い順、あるいは強い順に並べています。 どこから何のカードを出したのかを見ていると、相手の手札が大体読めます。 （真中らへんから１３などを出した人はかなり上位カードを持っているなど） そこらへんに注意してやってみてはどうでしょうか？ mahoubin_1007さんの期待していた答えとずれていたら申し訳ありません。
ヴァイスは平均的にどの作品も強く出来るようになっています。恐ろしく強い作品やパックはあまりないので自分がこれだ！と思う作品にした方が愛着もわきますし、作品を絞った方が安くデッキを作れます。自分はとあるレールガンで統一しています。大会でもそこそこ戦えますし、なにより好きな作品で勝った時はうれしいです。 あとそれぞれの作品は作品ならではの効果やギミックがあるのでそれを見比べてみるのが面白いですよ！まずは気になった作品を３つくらい選び、そのスターターデッキを買ってみてください。自分でこの効果や能力を使ってみたい！と思えばその作品のパックやスターターを集めてください。そしてその中から自分がおもしろいと思う組み合わせを発見しましょう！！ 他作品を混ぜてテクニカルに戦うこともできるのでなれたらやってみてください。もしかしたらそっちの方が面白くなるかもしれないです。（なれないうちは１作品のほうがいいです。）
バルバロスは出す瞬間は効果を発揮しますが生贄なしで出した瞬間スキルドレインで効果が消えるので３０００になります。 サイコショッカーの例で説明します。スキルドレインがすでに発動している場合はサイコショッカーの効果は消えます。サイコショッカーが先に出ていてスキルドレインが発動された場合、スキルドレインの効果は無効化します。 いつも自分はこのルールでやっているので多分合っているとは思いますが心配でしたら公式サイトのＱ＆Ａを参照してください。
ファランクスは３枚あった方がいいですね。安定します。基本ドラグにティはシンクロすることが多いのでシンクロの選択肢は多い方がいいです。トリシューラも出来たらあった方が強力なデッキになると思います。確かトリシューラはゴールドシリーズ２０１１というパックに入っていた気がするので数パック買ってみてはいかがでしょう。もしかしたら安く手に入るかもしれません。
テキストは可能な限り実行させようとします 。 手札が２枚に満たない場合、その全てを捨てさせます。
出来ます。
テキストに書かれた通り、「カウンターがおかれていない」状態で戦場に出て 状況起因処理で墓地に送られます。 「～の状態で戦場に出る」能力は戦場に出る前に機能します。 「同時に」戦場に出るクリーチャーカードはまだ貴方がコントロールするクリーチャー にはなっていません。
自分が当てたのはインヴェルズの歩哨です。 もう一枚はトレードしてしまったので覚えていません。
謙虚を理解するには、まず種類別と言うルールを理解していなければなりません。 これは普段何気なく適応させているルールですが、実際に落ち着いて理解しようとすると、ややこしい内容です。 しかし、覚えていて損は無いし、遊び方に深みが出ます。 殴打頭蓋は、謙虚が後だと謙虚が適応されて上書き、バニラでPT1です。 逆は頭蓋の修正を受け、結果変わらず。 他の方が回答してくれているので、省略しますが、要はタイムスタンプです。 自分も昔、謙虚が分からなくて困った事があります。 何されようが、後から、何が付こうが、とにかく1／1で能力が無くなると思われがちなカードですが そうではありません。（2）の白騎士で言うと、浄火の鎧で強化されて謙虚で1になり、もし、また浄火をつけると 手札分の修正を受けます。これがタイムスタンプです。後から何をやっても、謙虚が優先されると考えると疑問が発生してしまいます。 質問者様がそう思っているかは分かりませんが・・・。 ついでに、もう１つ例。同盟者のようにカウンターが置かれるタイプのクリーチャーの後に謙虚を出しても 能力は無くなるが、カウンターは適応されるので結局、出す前と変わりません。（元が1／1の場合）
ヴェズーヴァの多相の戦士が塩水の精霊をコピーした場合は飛びます その他をコピーした場合は当たり前ですが飛びません 同一ターン中で飛ばす効果（ターン、ステップなど）が重複する場合、起動した回数分、飛びます 実際、このギミックを搭載したでデッキが使用されています ピクルス http://mtgwiki.com/wiki/%E3%83%94%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%82%B9 セル http://mtgwiki.com/wiki/%E3%82%BB%E3%83%AB
普通のBOXは楽天市場やアマゾンにたくさんあります。 もしカードがたくさん入った箱の場合はオークションでしか見かけません。
損はないと思います。デスドラゲリオンやハンゾウ、エナジーライトなど強力なものから定番カードまで入っています。４帝が全てそろうという点でも買って損はないと思います。しかしやることと言えば４帝そろえてフィニッシュというワンパターンな戦略なのでつまらない人もいると思います。
プライマルスクリームを抜いて、ストロング７に入っている停滞の影タイムトリッパーを入れた方が強くなると思います。マナ加速ができないエイリアンエディションでは活躍出来ると思います。あとゴーストタッチか、ファーストコンタクトに入っている特攻人形ジェニーのどちらかでもおもしろいです。エイリアンエディションのカード内でのデッキ構築はよくできていると思うので必要に応じてロストソウルなどの強力カードをいれてみてバランスを整えてみてください。
初めまして。 玩具店に置いてると思いますけど。 置い無い場合は“任天堂”に問い合わせて下さい。(゜゜)
ＮＦＬその系のスポーツ版ですかね。 WHAT MAKES THIS DIFFERENT FROM TRADITIONAL UNO: 'Champs Card' - When this card is played, the player who plays it selects another player to draw cards. That player must draw until he has drawn a number 4 card or seven cards total. The player playing the 'Champs Card' also selects the new color of play. このバージョンでは通常セットに加えて、 [Champs]カード： このカードがプレイされた場合、プレイした人は他のプレイヤー１人を選びます。 そのプレイヤーは４のカードを引くか引いた枚数が７枚になるまで山札からカードを引きます。 このカードをプレイヤーは新たな色を選ぶこともできます。 のルールが適用されます。 とのこと
考えましたよ！！ セブンスアポロデッキ！！ 多少金はかかるかも知んないですが、以前のように、出来るだけ安値で済ませるデッキをご紹介しましょう！ ちなみに、個人の意見としては セブンスアポロは2枚位がベストかと…… とりあえず、書いておきますね♪ まずセブンスアポロ個人の効果が「アポロ」とついたカードだけが対象となっています。 これによって、アポロを入れないといけないのは確実ですな。 そこで！登場するのがこのカード達！ ・サジットアポロドラゴン ・ライジングアポロドラゴン ・ゾディアックアポロドラゴン そして北斗七星竜ですね♪ ここで、余計な豆知識を入れますと、 戦斧のアポロディノスも「アポロ」とついてるので、効果の対象になるんですねww まぁ、豆知識はさておき セブンスデッキでは、先程紹介したカードをどう使うかによって大きく変わります。 特に欠かせないのがヤハリ！ サジットなんですね♪ 今は「12宮編パック」も出ているので、入手手段はいくらでも有ります。 交換してもらうのもひとつの手ですね♪ それとゾディアック！ これは千円キャンペーンのカードなんで交換も安くでできるし、 中古屋等なら100円ほどで手に入るでしょう。1枚だけはキープしといてくださいね。 北斗は赤！ なんやかんやで赤が一番頼ることができます。 そして、アポロデッキならではの最高のマジック「バーニングサン」！ これによって再ブレイヴ、再アタックが可能となるわけです！ 北斗とバーニングサンが揃えばブレイヴコストに悩むことなし！ ……えげつないですねw おすすめするブレイヴは召喚時の効果が役に立つやつ、または、アタック時の効果が強いやつ等がおすすめです！ セブンスアポロデッキの効率を考えての枚数は ・ゾディアック(1～2) ・サジット(1～2) ・セブンス(2～3) ・北斗アポロ(2～3) ってな感じですね♪ トライアングルトラップ、ダンデラビットは忘れずに！ 回答が遅くなって申し訳ない。 少しでも力になれたら幸いです。 では、頑張って下さい！ ではでは～\(°∀°=°∀°)/
(1)はちょっと探せなかったのですが、(2)でしたらヴァイスシュヴァルツ公式サイトから、 カードリスト（左端メニュー）→カードリスト（中央最上段）→詳細検索で「クド」と入力して、 検索対象を「名前」に絞って検索すれば出てきます。 検索で出てきたカードで、(2)にあてはまるもの（カード名・カード番号・レアリティー　の順に記載） クドの彼氏 理樹・KW/W11-033・U クドの幼馴染 氷室・KW/W11-081・R クドの味方 あーちゃん先輩・KW/W11-090・C また、レアリティーがPRとなっているカードはプロトタイプPRカード以外ならばデッキに入れられます。 （プロトタイプPRカードは、カード名が　レッツ! ダ・カーポーカー!!、死神タナトス、あたしたちが付き合おう で、縦型になっているクライマックスカードです） あと大丈夫だと思いますが、公認・公式大会に出る際は制限カードに気をつけて下さい。
可能です。１回の攻撃に対しては１回の罠カードしか発動できないというルールは無いと思いますが…。 例えば、相手の攻撃宣言時に 　チェーン１（攻撃受け側）：聖なるバリア　ミラーフォース 　チェーン２（攻撃受け側）：邪悪なるバリア　ダーク・フォース とチェーンを組んで相手フィールドを一掃することも可能です。 （ただし、ダーク・フォースには「攻撃宣言時に相手フィールドに守備表示モンスターが存在する」という発動条件があります） ですが、以下のようなチェーンは組めません。正確には、組めますが組んでも意味がありません。 　チェーン１（攻撃受け側）：炸裂装甲 　チェーン２（攻撃受け側）：魔法の筒 この場合、炸裂装甲の効果を処理する時には、魔法の筒の効果で攻撃は無効になっています。炸裂装甲は「攻撃モンスター１体を破壊」する効果であり、攻撃が無効になった相手モンスターは「攻撃モンスター」ではないので、破壊することはできません。 　チェーン１（攻撃受け側）：魔法の筒 　チェーン２（攻撃受け側）：炸裂装甲 魔法の筒の効果を処理する時には、既に炸裂装甲の効果でモンスターは破壊されています。魔法の筒の効果は「攻撃を無効にし、ダメージを与える」なので、モンスターが破壊された後では攻撃を無効にすることができません。よって、ダメージ効果も発生しなくなります。 質問者さんの場合ですと、魔法の筒で攻撃を無効にしダメージを与え、その後サイクロンでグラヴィティ・バインドを破壊する効果処理になります。 こんな感じの説明で大丈夫でしょうか？
このままのデッキだと結果的に何がしたいデッキなのかがわからないのでデッキのテーマを明確にした方がいいと思います。これだけドラゴンがあれば連ドラと呼ばれるタイプのドラゴンデッキを作ってみてはいかがですか？バルガゲイザーを４枚、バルガライザー４枚、青銅の鎧４枚、コッコルピア４枚、その他ゲイザー、ライザーで出す大型ドラゴン数枚、緑のマナブーストカード数枚でマナ数がバランスよく組めていれば強いデッキが作れます。 動きは青銅かコッコルピアからスタート。４ターンに達したら６マナほどたまっているか、コッコの効果で６マナになります。ここでボルシャックNEXなども出せますし、バルガゲイザーが出せます。NEXだったらトットピピッチを出してスピードアタッカーでブレイク、ゲイザーだったら次のターン攻撃し、効果を使います。８マナ使えるようだったらバルガライザーを出してスピードアタッカー＆効果発動です。ゲイザーとライザーはデッキの組み方によりますが効果が当たりやすいのでバンバンドラゴンが場に出ます。
出来ます。感染はもとから強いので増殖しなくても十分勝てる力を持っています。
「チェーンなし」とは「相手のカードの発動にチェーンではなくチェーン１で発動」という意味でしょうか。 その前提で回答します。 ４つあります。 １つ目は各フェイズ終了時。 この場合効果処理後に優先権がターンプレイヤー（相手）に移りますので相手はその後再び行動することができます。その場合は再びフェイズ終了宣言もすることになり、結果としてフェイズ終了時に複数回発動は可能ということになります。 ２つ目は召喚成功時。 発動機会は1度だけです。そのため相手の召喚成功時の誘発効果が発動する場合はそれにチェーンする形になります。 ３つ目は攻撃宣言時。 この場合も1度の攻撃宣言で発動機会は1度だけです。 ４つ目はダメージステップ。 このタイミングでは攻守の数値変動効果のカードのみ発動可能です。この場合も発動機会は1度だけです。 ただし２、３、４つ目の場合、優先権は相手にあるので相手が発動しないことを確認してからにしましょう。
MTGのエラーカードが有名ですね 「サマーマジック」収録ののSerendib Efreetは50万以上の値がついています 世界で10枚程度しか存在しないそうです ただ、このエキスパンション英語版のみです MTG自体は日本語版になってるんで、OKですかね
＞コピートークンのP／Tは消散カウンターに影響されますか はい、影響されます コピートークンはトークンの持つ能力「このクリーチャーのパワーとタフネスはそれぞれ、はじける子嚢の上に置かれている消散カウンターの数に等しい。」もコピーしますので、消散カウンターに影響されます ＞はじける子嚢が場を離れると、コピーも破壊されますか いいえ、破壊されません はじける子嚢が生み出すトークンは、「はじける子嚢が場を離れた時、このトークンを破壊する」能力を持っていません なので、破壊されるのははじける子嚢が生み出したトークンのみです ただし、このトークンは消散カウンターをＰ/Ｔに参照していますので、そのままだと0/0になり墓地に行きます 戦群れについては分かりかねますので、解答は差し控えさせていただきます
はまればかなり強いデッキだと思いますが、その分事故が多そうな印象を受けました。 実際に使った感想があればアドバイスもしやすいので、よろしければ教えて下さい。 モンスターが少ないと思います。 その原因は、ヴァルハラと天空の聖域の両方を軸としているせいです。 両方とも強力なカードではありますが、モンスターが少ないために「ヴァルハラがせっかく使えるのに手札にモンスターが１体しかいない」というような有効活用出来ない状況が出てきそうです。 両方強力なので判断が難しいとは思いますが、どちらか片方に主軸をずらした方がいいと思います。 ヴァルハラの強みは最上級モンスターでもすぐに出せることなので、そちらを軸にするなら天空の聖域関係を減らして最上級や上級を増やしましょう。 天空の聖域軸なら、ほぼ無敵の壁になるジェルエンデュオや、パーシアス辺りを加えてはどうでしょうか？ また、コーリング・ノヴァは入れておくべきです。 見たところ天使族を除外することが多く、それを再利用する手段も多く用意してあるようですね。 出来ればオネストを再利用すべきだと思いますが、肝心のオネストをサーチする手段が乏しいので、オネストがデッキに眠っているかどうかが勝敗の分かれ目になり得ます。 コーリング・ノヴァは壁としても利用できる他、オネストのサーチにも一役かってくれるのでお勧めです。 今のデッキ内容なら、天空の聖域軸にした方が入れ替えるカードは少なくて済みます。 どちらの方に主軸を置くかは質問者さん次第です。 今のままでもそこそこ強いとは思いますが、事故を減らしたいなら主軸はどちらか片方にした方がよいと思いますよ。 長文失礼しました。
スピリットのバランスが悪いです。 セブンスを入れるなら少なくとも３色分は軽減が欲しいし 白のスピリット自体いないのに白北斗を入れるのも非現実的です。 低コストスピリットも少なく手札事故が容易に起きます。 ストアポ・白北斗を生かしたいなら赤白混成、 アポロ系統を生かしたいなら赤と複数色を持つスピリットで固めてセブンスからの効果召喚、もしくは系統星竜を生かしてビッグバンエナジーを含めた形にした方がいいかと。 防御マジックも欲しいですね。 以下、以前に考えたストアポデッキです。参考になれば。 http://www.battlespirits.com/mydeck/src/1309855426.html
３箱前提で回答します。ヒュペリオン、アース、天空の聖域のコンボは強いので３枚ずつ。ジュピターも三枚。あとロストサンクチュアリに入っているゼラディアスは３枚必須で強いです。コーリングノヴァとパーシアスの組み合わせかヴィーナスと球体の組み合わせのどちらかを抜いてゼラディアスを入れましょう。ゼラディアスは２１００のATKを持っている上に手札から捨てると聖域を持ってきて、さらに捨てるのでクリスティアの特殊召喚を助けてくれます。テラフォーミングも必要なくなります。なので空いた魔法スペースに地砕きを入れましょう。いざという時役に立つと思います。サイクロンもいれるといいですね。あと異次元からの帰還は一枚で十分かなと思います。次元幽閉など攻撃に備えるカードをいれるか、トラップを極力減らして王宮のお触れなども効果的だと思います。 聖域やヴァルハラは手札に何枚もあると腐るので、手札断殺かライトニングボルテックスを追加し、無駄のない動きが出来るようにしてみてはいかがでしょうか。 それとこのデッキにはエクストラデッキはあまり必要ないと思います。チューナーが少ないことや狙ってシンクロするデッキではないのでいざという時のブリューナク、ブラックローズくらいを入れておけば十分かと思います。もちろんなくても十分動きます。私もロストサンクチュアリを軸としたデッキを持っていますがシンクロモンスターは一切入っていません。レベルもあえばたまにエクシーズもできるかもしれないのでホープやグレンザウルスも入れてみてもいいかもしれません。
基本的に巨竜の復活は除去カードするモンスターがほとんどないので魔法、トラップメインで除去するのがいいと思います。巨竜の復活では死皇帝の陵墓が入っているので「光と闇の竜」をお勧めします。効果、魔法、トラップを破壊以前に無効にしてくれますし、墓地に最上級ドラゴンがいれば効果終了後もそのドラゴンをただで出せます。おろかな埋葬と組み合わせたらいいと思います。ダークブレイズドラゴンとも相性がいいです。さらに「スタンピング・クラッシュ」もお勧めします。ドラゴンがいれば魔法などの除去の上に相手に５００ダメージを与えることができます。ストラクチャーではやはり破壊カードはツイスターが有効です。できたらサイクロンのほうがいいですが、十分強いです。大嵐が禁止カードになったので魔法、トラップを警戒したいならば邪神の大災害もいれるといいです。相手からの攻撃用に次元幽閉もアリだと思います。 モンスターでどうしても除去したいならばアームドドラゴンなどのモンスターをいれるといいかもしれません。
俺は聖刻龍のデッキがいいと思います。ワンショットデッキですが・・・・・ モンスター（２７枚） カードカー・Ｄ３枚 聖刻龍トフェ二２枚 聖刻龍ネフテ２枚 聖刻龍アセト３枚 聖刻龍シユウ３枚 聖刻龍ドラゴンヌート２枚 ブルーアイズ２枚 エレキテルドラゴン３枚 エフェクトヴェーラー２枚 聖なるあかり１枚 冥府の使者ゴーズ１枚 カオスソルジャー━開闢の使者１枚 レットアイズ・ダークネス・ドラゴン２枚 魔法（７枚） 召集の聖刻印２枚 月の書１枚 ブラック・ホール１枚 大嵐１枚 強欲で謙虚な壺１枚 死者蘇生１枚 罠（６枚） バーストブレス１枚 抹殺の聖刻印１枚 強制脱出装置１枚 奈落の落とし穴１枚 神の警告１枚 神の宣告１枚 エクストラ（１５枚） シンクロモンスター↓ Ａ・Ｏ・Ｊ　カタストル１枚 スターダスト・ドラゴン１枚 エクシーズモンスター↓ No.39希望皇ホープ１枚 ティラス１枚 竜馬人クィーンドラグーン１枚 聖刻龍王━アトゥムス２枚 迅雷の騎士ガイアドラグーン２枚 フォトン・ストリーク・バウンサー１枚 セイクリット・トレミスＭ７１枚 サンダーエンド・ドラゴン１枚 エネアード１枚 超弩級砲塔列車グスタフマックス１枚 重機王ドボクザーク１枚 回し方は自分でやってみるといいですよ＾＾ これを参考に作ってみてね＾＾
マジックでは色は同じでも異なった戦術を用いるデッキが多くあります。 「内なる腐敗」は毒カウンターでの勝利を狙うデッキだったと思いますので、友達がストンピィやウィニー型のデッキであれば、とくにカブってるとは思いません。 もし、友達も緑単色毒殺デッキであれば、以下のような改造をしてみるとよいと思います。 ・黒を足す 黒には疫病のとげ刺しや胆液の鼠などの優良な感染クリーチャーが多くいます。 また、除去カードや手札破壊カード、優良なサイドボードカードを入れることができるので、緑単色で組むより爆発力は落ちますが、対応力を挙げることができるの魅力です。 ・青を足す 初期にはやった型ですが、今はほとんど使われません。 青の呪文爆弾、飛翔する海崖で回避能力を付与し、感染クリーチャーを確実に通します。 回避能力を付与できる、打ち消し呪文が積めるという利点がありましたが、精神的つまづき、使徒の祝福が登場したことで多色でも同じことができるようになってしまい、一気に下火になりました。安いという理由以外ではあまり選択されません。 他の色はあまり感染デッキと相性が良くないため、割愛します。
トラップカードや魔法カードで破壊系を入れるしかないかもしれません。帝デッキは速度的には遅いので、激流葬、奈落の落とし穴、落とし穴、神の宣告、地砕きなどを入れれば先攻ターンはトラップで対応、後攻は魔法で対応できます。今遊戯王は１ターンでレベル７程度なら何体もでる環境です。しかもそれらのデッキは速攻デッキではなく、粘り強いこともよくあることです。なのでガイウスが手札にあるならば、クロスソウルで相手のレベル７のモンスターをリリースしてもう一体のレベルの高いモンスターを除外できます。これで２体除去出来たことになるのでそういう一枚のカードで得するカードを入れていったほうがいいです。 ミラーフォースや攻撃の無力化など一ターン凌げるカードもいいと思います。
私はバトスピアニメ第一期からバトスピやってます。私も同じ意見で第一期のアニメの方が面白かったと思います。バトスピはざっくりいうとXレアを数枚持ってるか持ってないかでデッキの強弱が激しいカードゲームだと思います。MTGのように相手ターンにほとんど介入出来ないこと、コアのめんどくささなどルール上不便だと思うこともあります。 しかし最近は良心的で昔のXレアが手に入りやすく、続けやすいゲームになってきています。パックの弾数も増えているので色々な戦法が生まれてきています。バトスピをやっていて私が好きな時は、コアがじゃらじゃらと自分のフィールド上に集まる感覚が一番好きです。コアが集まると、自分のターンは半自由にコアを操ることが出来ます。まずは１デッキ買ってみてはいかがでしょうか。その感覚がつかめると思います。それとカードの手触りが好きです。他のカードゲームのカードより硬めでしっかりしています。ルール面では考えて攻撃しないとすぐやられたりしてしまうので考えて考え抜いた上で攻撃します。どれを攻撃に、どれを次のターンのブロックに指定するかも考えさせられます。その点では頭を使えるので自分の戦略をしっかり練り上げることができます。他にもデッキアウトなどの戦法もあり、攻め方は人それぞれです。 人気のピークなどは考える必要はないと思います。自分がしっかりそのゲームにはまれるかどうかだと思います。むしろピーク低迷時はチャンスです。カードゲームというものはピークが下がればまた上がる時もきっと来ます。私はピークが下がった時期を見て値下げされたBOXなどを購入したりしています。デュエルマスターズも低迷しましたが私はデュエルマスターズも大好きなので低迷時もBOXを買っていつピークがあがってもいいようにしてました。MTG、クルセイドが好きならばそれらのカードゲームを愛しつつ、新たなカードゲームをしてみてもいいと思います。結局カードゲームは人とのコミュニケーションツールです。友達に合わせてバトスピも極めていった方が楽しいと思いますよ。
私も最初わかりませんでしたが、慣れてきたらわかるようになりました。 軽減シンボルはカードが場にある場合、永久になくなりません。使うという表現ではなく「ある」というニュアンスで使います。 例えば自分の場に赤のスピリット２体が場にある場合、召喚する際の軽減されるコストは合計して赤の２です。赤の合計コスト３、赤２軽減できるスピリットを場に出そうとした場合、２体スピリットがいるので合計１コストで出せます。また次に他の赤の合計コスト５、赤３軽減できるスピリットを召喚したい場合、自分の場に合計３体（さきほど召喚したものをあわせて）赤のスピリットがいることになるので召喚する際の軽減コストは赤３になります。よって合計２のコストで場に召喚されます。このように軽減シンボルはなくなることはなくスピリットが破壊や召喚されるたび増減します。 マジックもネクサスも同じで軽減して出してもシンボルはなくなりません。フラッシュタイミングのマジックも軽減したまま使え、使ったとしても軽減シンボルはなくなりません。
私は簡単、友人がやっているゲームに手を出しました。 対戦型ＴＣＧは相手がいないと話になりません。 誘われて、同じゲームを始めるんです。 どんなにシステムが面白くても一人でカード買いあさって 相手がいないんじゃやる機会ないですから。 正直今になって思えば無駄なお金つかったな、と思いますが それでできた友人関係は今に至るまで続いてるものもあるので そう考えると高くはなかったかな、と。 コミュニケーションの手段だと思いますよ。 美少女系なんかだとゲームではなく単にトレーディングカードとして 集めて喜んでる人もいそうですけどね。
お金にある程度余裕あるならストラクは３つ買ってください。回答日時点でのオススメストラクは ・マシンナーズコマンド利点 次元幽閉の再録 フォートレスという切り札が出しやすい 欠点 リミッター解除がない 機械ゆえにフォートレスのエサになりやすい ・ロスト・サンクチュアリ 利点 ・クリスティアやヴアルハラなどの再録 ・ヒュペリオンが強い 欠点 アテナ未収録 朱光の宣光者未収録 ・デビルズ・ゲート 利点 ・賄賂再録(賄賂は別のストラクでも再録) ・暗黒界が簡単に組める欠点 汎用性の高い魔法や罠が少ない 魔轟神レイヴン未収録 人によって意見はありますが個人のおすすめあげました。これに汎用性のあるカード＋デッキにあうカードをいれたらそこそこ力のあるデッキができます あとは箱買いやパック買ですね。 欲しいカードシングル買いもいいですが、パック買いなら使いたいカードなどもでてくるので個人的にはパック買い好きです(たまにはシングル買いしますが) 乱文長文しつれいしました。 遊戯王楽しんでください
ストラクチャーデッキなら断然６月１８日発売のデビルズゲートがお勧めです！！３つ買えばかなり上位ランクのデッキが作れます。そこにプラスアルファすればシンクロモンスターがなくても相当強いです。特殊召喚が簡単なデッキなのでバンバンモンスターが出ますよ！！ お勧めのデッキレシピはライオウを使ったデッキです。特殊召喚が主流な今、ライオウの効果で無効化したり、デッキの中が見れなくなるのでクリッターなどのデッキサーチを出来なくしたりと現環境では強いです。ライオウが破壊されやすいのでそれを守るカードと、こちらのデッキのサーチの為にドローするカードを入れるとバランスがいいです。ライオウを使ったデッキはインターネット上でレシピを探せば出てくるので試してみてはいかがでしょうか。ただしライオウが高いため、お値段ははります。
デッキは40枚の方がいいと思います。ほしいカードが引きやすいです。 抜いたほうがよいもの 　ご隠居の猛毒薬 　死力のタッグ・チェンジ 　HEROSボンド 　E－HEROクノスペ 　ドリル・バーニカル 　　後は禁止などを抜いたり・・・。 入れたらいいと思うのは 　融合回収 　E-エマ―ジェンシ―コール×3 　ヒーロブラスト 　サイクロン 　増援 　摩天楼2－ヒーローシティ などです。 後は↓を参考にしてみてはどうですか http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%DA%A3%C5%A1%A6%A3%C8%A3%C5%A3%D2%A3%CF%A1%DB 集めるのが大変でしたら ストラクチャーのウォリア―ズ・ストライクを買ってみるのもいいと思います。
モンスターが戦闘を行っていなくてもデッキに素材を戻して、融合モンスターを特殊召還できます。 シンクロなどと同じ感じです。
回答は、できない。 「彗星の嵐」のキッカーは別の対象を取ることが必要であり、同じクリーチャーやプレイヤーを対象に指定することはできない。「呪文滑り」で全部集中させようとしても、対象不適切となり発動は失敗となります。 カードゲームの質問の場合は対象カードのテキストを質問文に記入した方が回答は早く確実につきますよ。（掲示板によっては、不文律になってる所もあります。）
花合わせしかやったことない＆身内ルールになりますが、 (1)このケースには遭遇したことないですが、もしそうなったら2枚を山札と交換すると思います。 (2)場の3枚のうち1枚を山札と交換していたこともありましたが、いつからか1枚の手札で3枚まとめて取るようになってました。（手札になく山からめくって出てきた場合も同じ） (3)この場合は何もしないですね。自分のタイミングで1枚ずつ取っていきます。 (4)場に出てる、出てないに関わらず、手札に3枚ある場合は任意で1枚を山札と交換します。（換えなくても良い） (5)これも任意で交換（するなら2枚）でしょうね。桐島とかになってたら換えないのもアリですし。 (6)何もしません。自分のタイミングで1枚捨て、後で取ります。 交換の際は絵柄が見えないようにカブった3枚（4枚の時は4枚）を伏せて置き、別の人がそこから1枚を選び山の中に混ぜる→山の一番上の札をカブった残り2枚に追加 です。 あくまでもうちではそうしてる、というお話で、地域や一緒に遊ぶ人によってルールが違うこともありますので、参考程度とお考えください。
基本的には 攻撃するクリーチャーを宣言する 　↓ 防御をするクリーチャーを宣言する 　↓ インスタントの撃ち合い(巨大化とか) 　↓ ダメージ決定 となりますので、 相手が受けると決定した後に巨大化でOKです。 オンラインのトライアルなら無料で場数を踏めますので、色々といじってみてはどうでしょう 英語版しかありませんが。 Magic Online Japan（マジックオンライン日本語解説） http://homepage3.nifty.com/moj/
はじめまして。デッキの組み方や回し方で変わってくると思うのですが、最近の大会で上位入賞しているのが、ジャンクドッペル、墓地BF、剣闘獣、真六武衆、代行天使、ヒーロービート(広範囲にわたる)等ですかね。ご参考程度ですが。
以下はバトスピをシングル販売してるサイトで「裏Ｘレア」で検索した結果です。 http://working-koala.com/?mode=srh&cid=&keyword=%CE%A2%A3%D8%A5%EC%A5%A2 ここで、裏Ｘレアの一覧がみられ、カードのイメージが大きく見えて、効果などのテキストが全部読めるので、参考になると思います。 現時点(2011年4月)では、裏Ｘレアは１０種出ていますが、７番目の「凶龍爆神ガンディノス」以降のカードはどれも非常に強いです。 通常は色によって持つ能力の種類が決まっていますが、ガンディノス以降の裏Ｘレアは、通常は違う色が持つ能力を持っていて、しかもかなり強力です。 「凶龍爆神ガンディノス」 http://working-koala.com/?pid=21468285 赤のスピリットですが、通常は青が持つ「強襲」を持っているので、何度もアタックできる可能性があり、アタック時効果で、破壊のついでにドローもできる効果があって、とても強いです。 「甲蟲武神ギラファ・ランドウ」 http://working-koala.com/?pid=23319591 緑のスピリットですが、通常は白が持つ「氷壁」を持っています。相手の紫・白・青のマジックを無効にすることも可能なので、「サイレントウォール」、「ミストカーテン」など強力なマジックを無効にできる場合もあります。 また、疲労状態でもブロックできるため、防御にすぐれ、アタック時、相手のスピリットだけを破壊した時は回復できるの何度もアタックできる可能性もあり、非常に強いです。 「鳥獣烈神ガルード」 http://working-koala.com/?pid=25867082 青のスピリットですが、通常は緑が持つ「暴風」を持っています。このスピリットのアタック時、相手がブロックしたら、「暴風」で相手のほとんどのスピリットを疲労させらますし、ブロックしなければ、デッキを１２枚も破壊できます。LV2の効果でも、さらにデッキ破壊でき、相手のライフを狙うだけでなく、デッキアウトも同時に狙えるので、とても強いカードです。 「導魔神姫ジェラルディー」 http://working-koala.com/?pid=30577757 黄のスピリットですが、通常は紫が持つ「不死」を持っていて、条件さえ揃えば、何度でも復活できます。デッキ破壊を止める効果を持っているので、デッキアウトを狙う相手の時、このスピリットを召喚できれば安心です。また、LV2,LV3の効果で、アタック時やブロック時に相手のスピリットのコアを２個もリザーブに置くことができるので、非常に強力です。 現時点(2011年4月)では、ジェラルディーまでですが、次以降も強力なカードが出ると予想されます。 ご参考になれば幸いです。
おそらく混んでいたのではないでしょうか？ しばらく待ってからまた行ってみて下さい。
いっそのことモンスター無しにした方が面白くないですか？ で、モンスター除去や足止めのカードを抜いて、仕込みマシンガンや連鎖爆撃、強欲な瓶とヤタガラスの骸を入れてチェーンバーン風にすれば、そこそこ戦えると思います。
えっと…一つずつ答えていきます！ ・自分のモンスターが攻撃できるのは相手のモンスターがいるときは基本相手のモンスターにです。 　特殊能力で相手のモンスターがいてもライフに攻撃することができるモンスターもいます。 ・一つ目でも言いましたが普通相手のモンスターがいると直接攻撃はできません。 ・相手が裏側守備表示でも関係はないです。さきほど説明したのと同じです。 　ただし裏側守備表示のモンスターが攻撃されたときリバースという特殊能力が発動します。 ・表裏関係なく守備表示の場合、攻撃されてもライフは減りません。（これも特殊能力でライフが減るときがあります） 　また攻撃表示なら攻撃されたとき＜相手のモンスターの攻撃力＞-＜自分のモンスターの攻撃力＞の分だけライフが減ります。 ちなみに基本的には、どれだけのモンスターが倒されても自分のライフが０にならない限り負けではないと思っててください。
●デッキ（40枚） ○モンスター（17枚） 無敗将軍　フリード コマンド・ナイト×3 不意打ち又佐×3 切り込み隊長×3 ならず者傭兵部隊×3 マジック・ストライカー×3 メタモルポッド ○魔法（19枚） サイクロン２ ハリケーン 突進 レベル制限Ｂ地区 月の書 収縮×2 戦士の生還×3 早すぎた埋葬 増援×2 封印の黄金櫃 魔法石の採掘 連合軍×3 ○罠（4枚） グラヴィティ・バインド－超重力の網－ 王宮のお触れ×3
Ｓｉｎサイバーエンドは永続効果なのでスキドレが無ければ自壊します。 フォートレスは元々の持ち主の墓地へ送られるので、効果は自分が使えます。
ヴァイスシュバルツをオススメします。自分も始めたばかりなのですがルールが簡単でわかりやすかったです。
こんにちは！！自分もデッキ作ってみたので参考になればいいと思います。 -レベル０-　15枚 七花との出会い とがめ　×4 頭脳労働専門 とがめ　×2 “鑢家家長”鑢 七実　×3 “心王一鞘流”汽口 斬鬼　×3 “三途神社の長”敦賀 迷彩　×3 -レベル1-　11枚 ふたり旅 とがめ＆七花　×3 “とがめの刀”鑢　七花　×3 “日本最強の剣士”錆 白兵　×2 下酷城城主 宇練 銀閣　×2 -レベル2-　11枚 最後の命令 とがめ　×3 試練の旅 とがめ＆七花　×3 “一の構え『鈴蘭』”鑢　七花　×3 智謀知略と手練手管 とがめ　×2 -レベル3-　5枚 虚刀「鑢」　×3 鑢 七実　×2 -クライマックス-　8枚 旅の終わり　×3 ちぇりおー　×2 七花八裂(改)　×3 ↑というので組んでみたのですがいかがでしょうか？ 中でもLv0の七花との出会いとがめがこのデッキに4枚必須になるので集めるのが大変かなと思います。 七花との出会いのほかに赤のR枠にLv3の虚刀、七実が入ってくるので2箱でもすべて集まるかは微妙です。
男の子なら全くもって正常な行動なので心配しなくていいと思うよ 集めて、遊んでるうちは対価として「楽しい時間」を過ごしてるんだから、後悔しちゃダメ（笑） コレクションしたい気持ちってのはジャンル問わず出てくるので、10万ならまだマシ 仕事してお給料を貰ってコレクションのために何百万も使う人もいるわけだから どうせならもっと極めてカード制作会社への道を考えるとか、そこまでいけば大したもんじゃないかな？
神機王ウル 古代の機械騎士 作るのでしたらこの２つです コアキメイル・パワーハンド スチームロイド テーマならいいけど 僕は コアキもロイドも作ったけどいまいちです 墓地ＢＦ　六武衆　天使　などが主流なので 圧倒的なパワーとスピードで勝てないです。
《稲妻》です。 呪文自体が直接パーマネントを破壊するのではなく、 呪文によって「ダメージを与え」結果的にクリーチャーが破壊されるかどうかのチェックは その呪文の解決が全て終わった後で行ないます。 従って、墓地のカードの枚数によってタフネスが増減するクリーチャーは その呪文が墓地に置かれる事によって破壊されないケースもあります。
◯各種賞 優勝者以下、各賞を用意。 今回は特に、大会にて２勝以上した参加者の中から、“デッキ賞”を選出し、特に興味深いと判断されたものを、“カードキングダムデッキ解説動画”にてご紹介する予定です。 「デッキビルダーの祭典」であるカードキングダムカップにとって、“デッキ賞”は、優勝と並ぶ栄誉ある賞となります。 賞品等のグレードも、優勝に並ぶものとなる予定です。 ◯デッキ賞・注意点 ※該当者がいない場合は選出しない場合があります。 ※上位取得者がデッキ賞を取得することもあります。大会優勝者が、デッキ賞とのダブル受賞となる場合もあります。
私も魚シンクロを持っていますが、 オイスターマイスターだけではなく 他のレベル3の魚族モンスターをいれた方がいいと思います オーシャンズオーパーをいれてみては？ カエルをいれてみてもおもしろいですね 一番言いたいことは融合とシンクロを一緒にしないことです 個人の意見としてはアトランティスは弱いと思います 魚シンクロは1ターンキルで組むのが一番だからです 死皇帝の陵墓と戦線復活の代償の2つをいれたら回りやすいと思います
フェイトの場合 >あなたは自分のカード名に「フェイト」を含むキャラを1枚選び、控え室に置く。 「他の」と指定がないので、今出したばかりの舞台の出ている「フェイト」も対象となります。 そのため他のキャラがいないと、控え室に出したばかりの「戦闘態勢フェイト」を置くこととなります。 秋葉の場合 >あなたは他の自分の前列のレベル1以下のキャラを1枚選び、控え室に置く。 「他の」とついているので自身は対象となりません。 なので前列にこのキャラのみ、もしくは他の前列キャラがLv2以上のキャラのみの場合には効果は不発に終わります。 こんな感じでよろしいでしょうか？
どれにも当てはまりません。 写真のカード「マチスのレアコイル」はポケモンカード初期の頃の「ポケットモンスターカードゲーム ポケモンジム第2弾 クチバシティジム マチス」または「ポケットモンスターカードゲーム ジム拡張第1弾 リーダーズスタジアム」に入っていたカードです。 前者が1998年7月、後者が1998年10月発売ですから、１２年以上前の物です。 LEGENDやDP・DPｔはここ数年で発売された物です。 ご質問のカードは、右下にレアリティを現す「★」マークがついているようなので、後者の拡張パックの方かと思われます。 ポケットモンスターカードゲーム ポケモンジム第2弾 クチバシティジム マチス http://wiki.xn--rckteqa2e.com/wiki/%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0_%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A0%E7%AC%AC2%E5%BC%BE_%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%90%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B8%E3%83%A0_%E3%83%9E%E3%83%81%E3%82%B9 ポケットモンスターカードゲーム ジム拡張第1弾 リーダーズスタジアム http://wiki.xn--rckteqa2e.com/wiki/%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0_%E3%82%B8%E3%83%A0%E6%8B%A1%E5%BC%B5%E7%AC%AC1%E5%BC%BE_%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%A0 ネットでは「マチスのレアコイル」単品でも５～６百円で取引されています。 処分されるのであれば、捨てるのは勿体無いので、お近くのトレーディングカードを取り扱っているショップで売却される方が良いでしょう。 お近くに無い場合、ネットで買取をしているところもあるのでそちらで売却されるのも良いかもしれません。 参考： http://item.rakuten.co.jp/base/537530/ http://www.bidders.co.jp/item/127313332 http://www.hatatoy.com/card/webshop/shop.cgi?order=&class=1&keyword=&FF=80&price_sort=1&pic_only=&mode=p_wide&id=2850&superkey=1
遊戯王のカードは5000種類くらい出ているはずなので、だいたいどころか半分も頭に入っている人は少ないのではないでしょうか？それに、学校の勉強とは違うので、必要な知識は遊んでいるうちに自然と頭に入ってくるものですよ。あまり知識にこだわる必要はないと思います。 それにわたしだって、知らないカードを使われた時に確認させてもらったりします。大会とかで使われている主要なカードはわかっても、趣味のデッキに使われるような専用カードとかはわからない事がありますからね。ですから、カードちょっと見せてといわれても嫌ではありませんよ。 ただ、いろいろなカードを知っていた方が、デッキを組んだりデュエルするのに便利ですよね。相手がよく使うカードを覚えていく事が強くなる第一歩だと思います。がんばってくださいね。
以下はバトルスピリッツのカードをシングル販売しているサイトのページですが、 カードのイラストが大きく見えて、元のカードとの違いもわかります。 http://working-koala.com/?mode=cate&cbid=599141&csid=26 言葉で簡単に説明しますと、 「龍皇ジークフリード」 イラストは新しくデザインされました。チョコスナック版オリジナルらしいです。 また、チョコスナック版はレリーフ（浮き彫り）がありません。 http://working-koala.com/?pid=25347795 「激神皇カタストロフドラゴン」 イラストは同じですが、カタストロフドラゴンが枠からはみ出しています。 これも、チョコスナック版はレリーフ（浮き彫り）がありません。 http://working-koala.com/?pid=25347796 「ブレイドラ」 「モルゲザウルス」 「太陽龍ジーク・アポロドラゴン」 「戦竜エルギニアス」 「砲竜バル・ガンナー」 「牙皇ケルベロード」 上記６枚は、ダンのイラストが追加されて、キラカードになっています。 http://working-koala.com/?pid=25347802 「封印獣マルコ」 「ガル・カルラ」 「ミミズック」 「プロト・ゴレム」 「首無し騎士デュラハン」 「ボルゲーノドラゴン」 「メタルアングラー」 「森林の偵察兵バタフラー」 「大龍皇ジークムンド」 「龍騎士ワーグナー」 「拳闘巨人ジャスティン」 「雷鳴竜リンド・グローム」 「ふわねこ」 上記１３枚は、イラストは同じで、一見まったく同じカードみたいなんですが、 元のカードはプロモーションカードなので下部に「NOT FOR SALE」の文字がありますが、 チョコスナック版では、「NOT FOR SALE」の文字がありません。 http://working-koala.com/?pid=25347815 また、カードの発売（配布）時期が2009以前のものは、 下部の「BANDAI 20XX MADE IN JAPAN」の年号の部分が違います。 http://working-koala.com/?pid=25347810 ちなみに、効果などのテキストはすべて同じなので、ゲームする時にはまったく違いがありません。 ご参考になれば幸いです。
>普通のセットと更に色々プラスされているのがＤＸのセットなのかな？ はい、そのとおりです。DXは通常のはじめてセットに デッキケース、デッキシールド、ミニノート、シール、トランクケースを追加したものなので カードなどは、通常版と同じ内容物です。
全体的によくまとまったデッキだと思いますよ。ただ、ハンターアウルとか仔竜は、少し力不足ではないでしょうか？霞の谷の戦士やブラックスピアなどこのデッキで使い易いチューナーを使って、シンクロ召喚も狙ってみてはいかがでしょう？ 門前払いは、ハーピィを何度も召喚できたり、シンクロモンスター相手には除去として働いたりしる良いカードですが、単純に二枚目の奈落や、三枚目のゴドバにしても良いかもしれません。 もし門前払いを使うならなら、効果を使いたくない時は、霞の谷のファルコンやハリケーンで手札に戻せるようにしておくのも良いかと思います。ファルコンは場に残るヒステリックパーティーの回収にも使えます。
サイバードラゴン関連のカードは多いですが、その全てを採用しようとすると、デッキの構築難度はあがり、事故率も高くなってしまいます。ある程度カードを厳選した方が使いやすいと思いますよ。わたしなら、サイバーツインドラゴンを３枚に増やして主力としたデッキにします。 その場合、融合代用素材は沼地ではなく融合呪印生物-光を使います。呪印光はその効果で融合カード無しで融合モンスターを特殊召喚できるため、サイドラ特殊召喚、呪印光通常召喚、呪印光の効果でサイドラと呪印光をリリースしてサイバーツインドラゴン特殊召喚！という流れで、わりと高確率で後攻1ターン目からツインを呼んで攻める事ができます。 また、シャインエンジェルも役立ちます。プロトも呪印光もシャインエンジェルから特殊召喚できるので、相手ターンにシャインエンジェルの効果で、プロトか呪印光のうち手札にない方を特殊召喚しておけば、自分のターンにツインを召喚できます。プロトと呪印光の両方が対応するリミットリバースを使っても面白いかもしれません。 切り札として、オーバーロードフュージョンとキメラテックオーバードラゴン、あるいはサイバーエルタニンを入れるのも良いでしょう。どちらも、召喚するためには墓地のサイドラ達を除外する必要がありますが、一発逆転の破壊力があります。 あとは、機械族の必須カードのリミッター解除を入れて、ツインの攻撃を安全に通すために、トラップスタンや我が身を盾に、各種カウンター罠を好みで数枚採用しておくと役立ちます。 また、邪魔なモンスターを除去できるカードも入れておけば、ツインのダイレクトアタックが通りやすくなります。地割れ、地砕き、抹殺の使徒とかが候補ですね。 逆に抜き候補は手札交換のカード達です。手札交換のカードは、使えば手札が減る事になるカードがほとんどなので、使えば使うほど不利になります。 手札交換のカードは事故回避に役立つ時がありますが、レーザーやバリアなど事故要因になるカードを減らせば安定するので、手札交換の必要がなくなります。 ぱっと思いつくのはこれくらいですね。
息子からの回答です。 “ホログラム”というカードで1/1000くらいの確率で出るといわれている たいへん貴重なカードです。 公式ブログなどにも載っていない、シークレットカードの一種だと考えられます。
まずは使いたいカードを決めましょう。 遊戯王には様々なデッキタイプがあります。1ターンで勝負を決めるデッキや、攻撃力10000を超えるモンスターを召喚するデッキ、モンスターが全く入っていないデッキなど、本当にたくさんの種類があります。 ですから、オススメのデッキタイプやコンボを説明しようにも、種類が多すぎて説明しきれません。 使いたいカードが決まっていれば、そのカードを活かせるデッキやコンボを説明できると思いますよ。 全く何もわからないというのなら、ストラクチャーデッキのマシンナーズ・コマンドを三つ買って、基本的なカードをいくらか加えれば、簡単で強いデッキが作れるので、それを試してみても良いかもしれません。
私でしたら、やはりトランプとして使用します。 トランプゲームの中には、2組、4組…と複数のセットをまぜて遊ぶものがあります。 （ダブル・ピノクル、キャンセレーションハート、デュプリケートブリッジ、ポーカーソリティア…） トランプ手品では、同じカードを複数使うものや、折ったり破ったりして使う場合も…、あと練習用に使うとか また、無地ですがメモとして使う人もいます http://bizmakoto.jp/bizid/articles/0804/04/news003.html
銀座や上野からはだいぶ離れるのですが、練馬が本店の「カードキングダム」というところがあるようです。 秋葉原や地方にも支店があるようですね。 ご参考になれば。
一つの種族を三体でしょう 私の地域ではそうなっていました
自分の好きなようにするなら一人の方が気楽ですよね。 でも、確率からいえば、ディーラーの方が勝つ確率が高いので、ついてないと、負けが込むのが早いでしょうね。 私は数人のプレーヤーの先頭に座るのが好きです。
オークションね。 ただし、欲しがっている人が オークションしていることに気づいてくれなければ 高値はつかないわ。 もちろんその辺のショップで買えるようなカードなら わざわざオークションに参加する必要もないから。 そういうカードはショップに持っていったほうが無難ね。
いいえ、ガーゼットは元々の攻撃力を倍にするので、それは無理です。
ヤマダとケーズには売ってました
はい、できます。 キャラクターを場に出したりイベントカードを使ったりする場合、 レベルかクロックのいずれかにその色のカードがあることが 条件ですので、質問の状況では問題なくできます。 また、上の状況で黄色のキャラを出した後、何らかの効果で クロックから黄色のカードが無くなっても、出したキャラの 起動効果を使ったりアタックすることはできます。 あと、よく間違えやすいのが助太刀ですが、これはキャラクターを 場に出す効果ではなく、キャラクターの起動効果を手札にある状態で 発動する能力ですので、レベルやクロックに同色のカードが無くても 使うことができます(無論、レベルは満たしている必要がありますが)。
バトスピをこれから始めるのであれば、一番いい構築済みデッキは「馬神ダンデッキ 太陽の合体ドラゴン」だと思います。 また、「青」を中心としたデッキを作りたいのであれば、「馬神ダンデッキ 太陽の合体ドラゴン」と「轟天のヘヴンズドア」の青のカードだけを集めて、「神造巨兵オリハルコン・ゴレム」や「凶龍爆神ガンディノス」を加えた「強襲」デッキを作れば、かなり強くなります。 パックについては、すぐに星座編第１弾「八星龍降臨」が出るので、それ購入した方がいいです。 昔にパックについては、シングルカードでを扱ってるショップなどで必要なカードだけを集めた方が効率よく集まります。 ちなみに、以下のサイトでバトルスピリッツのカードをシングル販売しています。 http://working-koala.com/ ここで、必要なカードを集められると思います。 「凶龍爆神ガンディノス」 http://working-koala.com/?pid=21468285 「神造巨兵オリハルコン・ゴレム」 http://working-koala.com/?pid=20894878 「青」で検索した結果 http://working-koala.com/?mode=srh&cid=&keyword=%C0%C4&page=1 ご参考になれば幸いです。
とりあえず、私が知っている遊び方（たぶん「花合わせ」）をご説明します。 ・まず、↓こちらを参考に、絵柄の種類を覚えましょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8A%B1%E6%9C%AD#.E7.B5.B5.E6.9F.84 ・後は順番が回ってきたら、自分の手の中にある札で、場に出ている同じ種類（松なら松、等）の絵柄の札を取ります（2枚1組）。次に積んである山の札をめくり、同じ種類の絵柄の札が場に出ていたらそれも取ります。 ・これを最後まで繰り返し、「役」ができている場合はその点数のやりとりをします。 （ここはとりあえずルールを知っている人にお任せしましょう。そのうちに覚えます。） ・最終的に持っている札の点数を数えます。 （ここも最初はルールを知っている人に教えてもらいます。そのうちに覚えます。） 役の種類や、役が流れる条件など、細かいルールは一緒にやる人によって（地方によって？）違ったりするので、やはりわかる人と一緒にとりあえず実際にプレイし、覚えていくのが一番だと思います。 親の決め方や札の配り方なども、最初はわかる人に任せて教えてもらってください。 ＞何を見てもわかりません・・・。 となると、ここで（文章で）詳しく説明するのも難しいので、 基本的なことだけ書かせていただきました。 少しでもご参考になれば幸いです。
ヴァイス歴半年の素人がお答えします。 まずカードスリーブですが、デュエマ用(縦90mm×横65mm)のスリーブが使えるかと思います。 一時期、100均のものを愛用していました。 今は手触りの良くプレイしやすい理由もあって絵柄スリーブ(縦92mm×横67mm)を愛用しています。 基本は後列に【応援】のついているもの、【アンコール】を付加えるキャラカードを配置しましょう。 このゲーム、手持ちのカードを入れ替える戦術が重要ですので、最近安くなってきたイベントカード「小川で遊ぼう」や、虚無のルイズなど【集中】の使いどころが重要です。 自分は使いこなせないので、コスト０のキャラカードでゴリ押しが好きです。 前列中央に【署内一の頭脳派 足立／ペルソナ4（このカードが控え室に行く時、相手が自分のレベルより低ければ控え室に送ってよい）】を配置し後列に【蛍塚音子／Fate/stay night（前列ののキャラのレベルを１上げる）】を２枚後列に配置するとレベル２以下の相手は問答無用で相打ちに出来る嫌がらせができて楽しいです。 スターターデッキのプレイマット（紙製）の裏面などにもデッキの改造方法があるので勉強になるかと思います。 遊戯王をプレイされている質問者様なら、きっとヴァイスも楽しめるかと思います。 デッキに関しては公式サイトに大会上位者のデッキもありますし http://ws-tcg.com/deckrecipe/deckrecipe.html デッキ構築にかんする辞典もあります http://www9.atwiki.jp/ws_wiki/pages/131.html
フリーでの対戦や大会のレギュレーションが「スタンダード構築」で あるならば、特に問題はありません。 ちゃんと戦えるかどうかは、どのようなカードを入れているかによりますが、 基本的なセオリー無視の組合せでもない限り、致命的なことには ならないと思います。
ユベルのデッキは、ユベル1を墓地に落とさないと動かないですが、トマト、終末、ダグレ、増援、クリッターと、少し積みすぎのように思えます。ダーククリエーターや、魔族召喚師を使うタイプでないなら、終末、クリッター、増援と、おろかな埋葬程度で足りると思います。 導き手のリリース確保も少し考えてておくと良いでしょう。黄泉ガエル、ダンディライオン、マシュマロンに魂を削る死霊、終焉の焔やスケープゴート、計算機を使うからメタルリフレクトスライムも面白いです。全部を入れる必要はありませんが、これらのカードから何枚か入れておくと、ネフティスを呼びやすいと思います。 ユベル1をデブリドラゴンで蘇生させるのも手です。デブリで蘇生して効果を失ったユベル1は、戦闘で破壊されますが、墓地に送られた時の効果は使えるので、ユベル2を呼び出せます。前述のダンディなどを蘇生させて、ブラックローズドラゴンなどのシンクロ召喚も狙えるようになるので、戦術の幅が広がります。
できます。 というか、しなければなりません。 モンスターＢＯＸが2枚発動している場合は、相手モンスターが攻撃をする度に モンスターＢＯＸ２枚の効果がそれぞれチェーンブロックに乗ります。 つまりモンスターＢＯＸ１とモンスターＢＯＸ２のそれぞれの効果を解決するために、 二回のコイントスをする必要があります。 （大抵は１回目で０になったら２回目のコインは省略しますが、 　本来なら２回目のトスも強制的にさせられます。） なので、モンスターＢＯＸが２枚並んでいる状態なら 相手の攻撃モンスターの攻撃力を０にするチャンスが２回あるわけです。
残念ながら３月の禁止制限です
墓地を肥やせるカードが少なくありませんか？ライロで墓地肥やしするのなら、ソラエクを３にして、ライラを２枚くらい追加して良いと思います。 また、ライロはダムドなど使いたいカードまで墓地に落ちる可能性があるので、ファンカスで墓地に落ちたダムドらの効果を使うと良いでしょう。 クロウされると痛いですが、死者転生で回収しても良いかもしれません。ケルベラルも入れて、転生の手札コストに使えば効率も良いです。 ディアボは、ライロの効果でいつの間にか両方とも墓地に落ちてしまう事もあるので、無くても良さそうです。ライロよりダグレを中心に使うタイプなら使いやすいのですけどね。 単体でも召喚しやすくて、BF相手に強いシロッコを複数採用した方が良いでしょうね。エルフェンはレベルが高い利点がありますが、手札に来ると腐るので、無くても良いカードだと思います。エルフェンもダグレ向きのカードですね。 緊テレとサイキック達は、あまり必要ないように思えます。緊テレがライロの効果で墓地に行く事もありますからね。ここのスペースで調整すれば、もう少し使いやすいデッキにできると思います。
今更になって気づきました。既に解決しているかもしれませんが回答します。 この場合『茨の精霊』は、自分も相手も破壊しつつ、相手に7点ダメージを与えることができるということでよろしいのでしょうか？ また『カラストリアの貴人』についてなのですが、「"カラストリアの貴人か"あなたがコントロールする他の吸血鬼]とカードには書かれているのですが、この『カラストリアの貴人』自体はやはり能力には含まれないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。 スーパートランプルは、ブロッククリーチャが居てもプレイヤーに全攻撃力を割り振れる能力です。なので、ブロッククリーチャーからの攻撃は受けてしまいます。 よって、以下の2つのどちらかを選ぶことになります。 1.3/3と4/4のクリーチャと相打ち。 2.防御プレイヤーに7点ダメージを与えて、3/3と4/4に殴られて墓地に落ちる。 カラストリアの貴人の「あなたがコントロールする『他』の吸血鬼」となるため自身は含まれません。自信を含む場合はちゃんと自分か他と明記されます。 例： カザンドゥの刃の達人 先制攻撃、警戒 カザンドゥの刃の達人か他の同盟者(Ally)があなたのコントロール下で戦場に出るたび、あなたはカザンドゥの刃の達人の上に+1/+1カウンターを１個置いてもよい。
『ぐらつく峰』がプレイされ戦場に出た時点で、場に出ているクリーチャーのみが対象になります。 カードを出した後で場に出したクリーチャーでは、『ぐらつく峰』がプレイされ戦場に出た時点で、場に存在しないので効果を受けることができません」。
シングル買いできるショップがあるのなら、ライコウやバスタービーストなどは一枚100円前後で売っていると思うので、シングル買いした方が圧倒的にお得ですよ。 今は、シンクロを使いこなすか、シンクロ召喚を完全に封じるかしないとなかなか勝てません。開闢ほどではないですが、シンクロモンスターには召喚しやすく強力なモンスターが多いですからね。シンクロの登場によって、よりデュエルが派手で面白くなったと思いますが、昔から使っていたカードが力不足になってしまい、ちょっと寂しくもあります。 簡単にサンプルレシピを作ってみました。実際に回してないので申し訳ないですが、なるべくお持ちのカードを残して、エクストラデッキのカード以外はレアリティが低く手に入りやすいカードを選んだので、実際に作りやすいと思います。 カオス風味のスタバデッキ モンスター/２３枚 下級モンスター/１７枚 グローアップ・バルブ ゾンビキャリア ジャンク・シンクロン×３ クリッター サモンプリースト ハイパーシンクロン×２ キラートマト×３ バスタービースト×２ ライトロードハンターライコウ×３ 上級モンスター/６枚 サイバー・ドラゴン カオス・ソーサラー×２ ダーク・アームド・ドラゴン スターダスト・ドラゴン/バスター×２ 　 魔法カード/11枚 死者蘇生 ブラック・ホール 月の書 増援 調律 貪欲な壺×２ サイクロン×２ 簡易融合×２ トラップカード/６枚 バスター・モード×２ 奈落の落とし穴 神の宣告 聖なるバリア-ミラーフォース- サンダー・ブレイク エクストラデッキ スターダスト・ドラゴン×２ ブラック・ローズ・ドラゴン×２ アームズ・エイド A・O・J カタストル ガイアナイト ジャンク・ウォリアー×２ ゴヨウガーディアン ギガンテックファイター アーカナイトマジシャン×２ カオスウィザード 音楽家の帝王
正面にキャラがいる場合は、キャラの状態にかかわらずフロントアタックかサイドアタックになります　＾＾
トランプ大好きの息子が愛読している、主婦の友社から発売されている 「夢中になる！トランプの本」によりますと、 ◎マーク自体に本来強弱はなく、ゲームによって決められることがある。 ◎ランク（数字）は、Ｋ→Ｑ→Ｊ→１０→・・・・→２→Ａという順で強さが決まるが、 　Ａは多くのゲームでＫの上の強さになることが多い。もちろんゲームによってこれ以外の順になるものも多い。 とありました。
カードアドバンテージを考えると、相手のカードを破壊できない魔法の筒より、炸裂装甲などのモンスター除去が優先されます。 結局、筒でモンスターの攻撃を一度だけ防いでも、そのモンスターの脅威は消えないので、次のターン以降も殴られ続けて、筒で与えたダメージ以上のダメージを受ける可能性も高くなります。 基本的に１ターンに１枚しかドローできず、ドローカードにも大きな制限がかかる事の多い遊戯王では、カードアド＞ライフアドと考えた方が強くなれます。 自分のモンスターを守るという役割としてなら、攻撃宣言時以外にも発動でき、複数のモンスターからの攻撃も防げる和睦の使者などの方が優先されます。 魔法罠を除去するカードが多い今の環境だと、攻撃宣言時にしか発動できないカードの信頼性が低く、１ターンに複数のモンスターが召喚される事も多いため、筒ではモンスターを守りきれない場合が多いためです。 ただし、状況にもよりけりです。もし、神の宣告や神の警告などのライフコストを必要とするカードが流行れば、筒のダメージが勝負を決める事が多くなるでしょう。 また、ＢＦなどの貫通持ちや、エレキなどのダイレクトアタッカーを多用し、相手ライフへのダメージを蓄積させるようなデッキタイプなら、やはり筒のダメージが決定打になりえます。 火力カードしては最高クラスのカードなので、うまく使えば活躍してくれるのは間違いありません。特に来月からは二枚使えるようになるので、自分ではいくつかのデッキで使うつもりでいます。
私も初心者なので、上手く説明はできないのですが。 実際としてこれ最強！って決めるのは使用者な気がします。 ただ、デッキの種類によってはキーカードになるのではないでしょうか？ 特に墓地を肥やすことによって強さが増すデッキ向きかもしれませんね。 バーン系のデッキにはさす余地は少ないカードだとは思います。 墓地にあるモンスターの枚数分攻撃力が上がるモンスターもありますし、 （前の方が書いたワイトキング、ライト・ロードドラゴン ラゴニス、ナチュル・ドラゴンフライ等） 墓地に種類が揃えば特殊召喚することができるモンスターもあります。 （裁きの龍、究極宝玉神レインボー・ドラゴン等） 墓地から魔法・罠を使用して手札にモンスターを戻すカードも存在しますし、 ようは使いようだと思いますね。 （死者転生、光の招集（これは光属性だけですが）等） 他の方が書いてあるように「リビングデッドの呼び声」で特殊召喚でもいいですしね。 （2010/3月改定段階だと早すぎた埋葬は禁止カードなので、現在は使用できないです。） バニラデッキでしたら墓地からの特殊召喚の補佐罠とかもありますよね。 （正当なる血統とか）
それもアリだけど、リバース効果あるから、そっちが主。 http://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%EA%A5%D0%A1%BC%A5%B9%B8%FA%B2%CC
全盛期に比べたら、現在は完全に下火です... 全国大会は行われてはいますが、大々的に宣伝はしていないので。
お答えします。 ゾロ目で止まったマスの土地が誰も買っていない状態の場合は土地を買うことができ(所有者がいればレンタル料を払い)、その後もう一度サイコロを振って進むことができます。 ただし、3回連続でゾロ目が出た場合は3回目は移動せずにそのまま刑務所に行きます。 また、ゾロ目で「刑務所に入れ」のマスに止まった場合やカードによる刑務所への移動の場合は続けてサイコロを振ることはできません。 なお、刑務所に入っているときにゾロ目を出して刑務所から出ることができた場合ですが、ゾロ目の効力は出所するときに使用しているのでもう一度サイコロを振ることはできません。
２体以上できると思う。 例えばスーパービークロイド‐ステルスユニオンは機械族以外最高５体まで装備可能です。また地底のアラクネーは１体しか装備できません。その違いは『１体のみ』と明記されているからです。 機皇帝ワイゼル∞は何も書かれていないので２体以上できる…と思う。
http://kakaku.com/camera/digital-camera/ ここのサイトのソニーサイバーショットDSC-HX5Vという機種が動画撮影に向いたデジカメです。 ビデオカメラと同等の性能がありますが、静止画像はあんまりよくないという評価ですね。 詳しく動画をみたければ、YOUTUBEで「DSC-HX5V」で検索すると このカメラで撮影された動画を見ることができますよ。 とても綺麗です。
「柳に小野道風」が入ってるから.
マナ・コストはカードの右上に書かれている値の名称でありマナで支払うコストを意味しません。 （もちろんマナ・コストを支払ってもレベルアップしませんし、そもそも支払う事自体が出来ません） 「レベルカウンターを置く」等パーマネントの持つ起動型能力を使う為に支払うのは 起動コストと言います。 >>レベルアップをすることはできますか？ レベルカウンターを乗せる能力は自身のタップを必要としませんから、 起動コストが払えるのであれば当然可能です。出来ない理由がありません。 （ゲームの基本） クリーチャーは、あなたのターンの最初からあなたがコントロールしてきていないかぎり、攻撃ができず、コストにタップを含む能力を使えません。 クリーチャーでブロックをしたり、他の能力を起動する場合は、どれだけ長くそのクリーチャーが戦場にいたかは関係がありません。 http://www.wizards.com/Magic/TCG/Article.aspx?x=mtg/tcg/newtomagic/gamebasics
out 風帝、地帝、炎帝 浅すぎた墓穴x2 in 生贄の素材(使えるカード) ↑攻撃力1800以上のカード、守備力2000以上のカードなど ～帝系統は好きで入れてるのなら、良いと思いますが・・・ 普通に勝ちにいくのなら、氷帝、雷帝を2、3積みにしたほうが良いかと思います。 最近やってないので、あまりうまいアドバイスできなくてすみません。
>>接死持ちのクリーチャーで攻撃するときは、とりあえず割り振る順番とダメージを決めて、お互いが一斉にダメージを与え合うということでよろしいのでしょうか？ はい、そうです。 >>また防御側に接死持ちクリーチャーがいたとき 接死はダメージを与えるタイミングを変更する機能を持ちません。 通常のダメージ応酬のタイミングのルールとまったく同じ手順で解決します。
追加質問おおきに。 威嚇は1色でも共通の色があればブロックに行けます。 畏怖は，もちろんブロックに行けます。 ルールの勉強にはMTG Wikiというサイトがお勧めです。 吾輩は親切ではないので，自分で探してくだされ。
マシンナーズフォートレスを持ってないのでwikiで効果見てきたところ、効果には「捨てる」としか書いておらず、「墓地に捨てる」ではないので召喚できます。 僕もやってますが、自分のデッキのカードはwikiとかで調べておいた方がいいと思いますよ！！
お子さんが遊戯王の中古カードを買いたい、というのが主目的であれば、BOOK OFFなどの中古店はいかがでしょうか。うちの近所のBOOK OFFでは（都下ですが）いわゆる一枚千円以上するレアカードから、一束１００円みたいなものまでたくさん売っています。 他にもゲームや、フィギュアなどの中古品を扱っているお店にもあります。 「埼玉」「中古カード」「遊戯王」などのワードで検索するとたくさん出てきますよ。
　一品ものでいいなら、使わなくなったTCGのカードとスリーブに、データ記入してカードの大きさに切ったコピー用紙を一緒に入れるというのがよく使われますが。 　また、手品用に印刷のないトランプカードもあります。 http://item.rakuten.co.jp/m-gaming/pmc08/
１）絆魂はそれを持つオブジェクトがダメージを与える事によって機能しますから、 ブロック時にも当然有効です。 ２）「２つ目以降の対象１つにつき(１)多くなる」というのは 「対象を１つ増やす度に１マナ余分に払わないといけない」という意味です。 従って３体のクリーチャーに３点のダメージを与えるには 赤＋１（２体目）＋１（３体目）＋３＋３＋３で Ｒ１１のコストが必要です。 ＊ひょっとして２点のタイプミスかな…
僕も昔使ってましたが、 バランスはそんなに悪くないと思いますよ。 強いて言うならニードル・ギルマンはバグロスとかの場合腐る可能性があるので、お奨めしません。 ビートデッキにしたかったらギガ・ガガギゴは3積みしても問題ないでしょう。
1999年に発売したBOOSTER5。 メタモルポッドそんなにほしい？　　
既に答えたようにパーマネントの色は 『「カード右上」に表示されているマナ・シンボルの種類によって決定します』 ここにマナの種類を表すマークがないカードは《島》だろうが《ガイヤの揺籃の地》であろうが （テキストに○○は何色であるという特記がないかぎり）全て色を持ちません。 出せるマナの種類やデザイン上の色は全く関係ありません。
自分の周りを見ると 最近は遊戯王ですね。 とあるカードショップがデュエルマスターズ中心だったのが遊戯王中心になったりしています。 自分の環境だけで言うなら　遊戯王＞デュエマ＞ヴァイス＞バトスピ・・・ と言う感じですね。マジック・ザ・ギャザリングは良いゲームなんですが、プレイヤーを見たことがあまりないです…
