・2007年4月以前に契約して、保障内容に「感覚器又は視器の手術に関する特約」 　が付いているのなら、対象 ・2007年4月以降に契約した場合は、レーシック手術は補償外になっているはず （2007年4月に保険会社が契約条項の改定を行い、レーシック手術を補償対象から 　外したことによる）
生命保険における健康上の問題での契約の可否を決めるのは、 その会社の審査部門だけです。 審査部門は、予測で物を言ってはならないので、 「保険会社に聞くと「担当医が太鼓判を押せば可能」」 ということ自体を言ってはならないのです。 保険会社の誰がそのような回答をしたのか分かりませんが、 いい加減な回答の見本のようなものです。 また、医師は、いかなる理由があろうとも「大丈夫」という 証明書を出してくれないと思ってよいです。 医師が証明できるのは、過去の病状であって、 未来の病状ではありませんから。 さらに言えば、医療保険単体（死亡保障の特約ではない）ならば、 告知の質問に答えるだけでよく、健康診断書や医師の証明書は 不要です。 医療保険の告知の質問には、一般的には、 「過去５年以内に医師の診察・治療・検査を 受けたことがありますか」という質問があり、 その治療期間は、１週間～２週間になっています。 質問者様のお子様は、心房中隔欠損のために、 生まれてから１０ヶ月にわたって検査を受けてきたはず なので、当然、告知の対象となります。 心房中隔欠損の自然閉鎖と心室期外収縮の経過観察を 告知することになると思いますが、せっかく申し込んでも 契約不可となる可能性が高いですよ。 治療が必要な先天性心疾患のお子様は、 治療後も定期的な検査が必要なので、 告知から逃れることはできず、 一般的な医療保険に契約することはできないと思ってよいです。 契約可能な保険には、例えば、コープ共済の ジュニアコースがあります。 http://coopkyosai.coop/thinking/lineup/tasukeai/jr/feature.html
> 今確認した場合、一年以内に数えられてしまうのでしょうか？ 検査で何か異常があった場合についての年数は検査をした日ですので、今確認しても1年以内とはなりません。ただ、その件については加入時に告知すればいいので、ご自身で確認する必要はありません。そのことを申し込み時に告知すれば、保険の内容によってひっかかった事が重要で内容まで必要なら保険会社が調べるか、再度検査をするように手配してくれます。 ひっかったことがあるという事は必ず告知してください。黙っていて保険に加入できたとしても、いざというときに告知義務違反により保険金の支払いを拒否されることがあります。
いろいろ馬鹿馬鹿しいことはたくさんあるが、仕方ないです
告知は聞かれてる事に正確に答えるのが前提であるのと、逆に問題無い事は詳細に記載して保険会社に判らせる、そんな作業も必要かと思います。 さて、こういう場合は引き受け目安を３～４社ぱらぱら捲ってみると傾向が見えてくるものです。（※一般の方は見れません） 目安を元にした傾向ですから絶対OKみたいな話ではないですが、治療中でも条件なしのところもあれば完治後条件なしで可というところもあります。 保険会社にもよりますが正式に申し込まずとも事前診査として引受見込みを聞けたりもするのでまずはその辺からがお勧めです。（個人情報保護法施行後に各社匿名になりましたのでデータベースには残りません。念のために匿名で、とお近くの保険ショップでリクエストすると良いです。）
緩和型医療保険なら探せばある 持病持ちでも可能 ただし入院から5年、健康診断で何も出てない、これが絶対条件 ワイはアホの病気で入院歴ありでブラブラしとるけど入院保険、がん保険、年金保険にも入ったで 最近は健康診断が良かったからほぼ無料の格安団体保険2つ追加したわ、入れるもんやで
生保の営業では、ノルマ達成の為に顧客の代わりに自分が入金する事があります。 無理な契約で自腹を切るケースです。 人の入れ替わりの激しい業界で、借金のある人も多く、無理な契約も現実は見てみぬふりです。 保険の種類も増えた現在は、既に何らかの保険に入っている人も多く、新規の顧客の契約はかなり厳しい筈です。 領収証の日付が違うのは、貴方の担当者が立て替えて支払ったと思います。 まず担当者に連絡して、納得できねば、支店長なり本社に問い合わせすべきでしょう。 やはり、この業界の本質は変わっていませんね。
>電話ではダメって言ってたけど。 問い合わせたって事ですね だったら駄目でしょう 納得いかないなら理由をちゃんと聞いて規約を確認 それでも納得いかないなら弁護士に相談 規約も分からないのに回答は不能
入院保障を厚くだと県民共済の医療2型をベースにガン定期保険にするのも作戦。定期保険は10年契約更新型だから保険料はかなり割安であり特約で3大疾患担保を付けます。
　 「保険」と一区切りに考えずに個別に考えましょう ・死亡保険 　これは死亡時に残った家族や葬儀費用にあてるもの 　だから終身の方が良い ・医療保険 　病気になった時の費用や、収入減少を補うもの 　年齢によって補償の種類や内容を変えるべきだから掛け捨てが良い 　例えば80歳になってがん保険が必要だと思いますか？ 　ガンで死ぬか寿命で死ぬか、たいして変わりはありません、治療などせすに運命を待てばよいと思います 　 　 　
＞初診料を調べたのですが１万円くらいと言われていたり五千円くらいと言われていたりで、値段がわかりません。 初診料は平均いくらくらいなのでしょうか？ 実際に診察してみないと料金はわかりません。 というのも、最低限必要な検査以外に、必要と思われる検査を追加したらそれだけ料金が増えます。 検査によっては保険適用できなくて自費になることもあります。 ただ、初診時に最低必要な料金はあらかじめわかりますので電話で受診先にお尋ねください。 保険診療のみなら３０００円程度でしょう。 どうぞおだいじになさってください。
医療負担が３割から２割になるので75歳以上の人でも現役並み所得者なら使うメリットがあるのではないでしょうか。また、自己負担上限が上位所得者でも３万円のようなので上限が低いのもメリットと思います。 後期高齢者の44000円というのは高額療養費の自己負担上限ですね。入通院別にその額を超えた部分は還付されます。
医療費控除は、医療費を支払った方が確定申告で控除を受けることですね。 ２０１５年１月１日～２０１５年１２月３１日までに支払った医療費の控除は、２０１６年（今年）以降の確定申告で医療費控除ができます。 医療費控除は、１年間に実際に支払った医療費の合計額－（保険や補助金などで補填される額）－１０万円（または、支払った人の総所得金額などが２００万円未満の場合は総所得金額の５％）です。 ですから、１年間に実際に支払った医療費の合計から、助成金など受け取った分を差し引き、１０万円または総所得金額の５％を超えていれば医療費控除として申請できます。 ご質問は、高額療養費の申請とは違いますか？ 病院の窓口で支払った高額の医療費を、申請によって還付する手続きは高額療養費申請であって、医療費控除ではありませんね。 窓口で支払った医療費の還付は、お使いの保険組合や国保であれば国保課にお問い合わせされれば良いです。 確定申告での医療費控除であれば、税務署にお問い合わせをされれば良いです。 なお、医療費控除の際は受給者証や保険証などは必要ありませんよ。
専業主婦は職業欄に書く必要はありませんし、追加の職業告知を 求められる事もありませんし、加入審査時に不利益を受ける事もありません。 保険会社勤務時に、部下の申込書をチェックしていましたが、学生、主婦は 入院給付金日額が、一般的には１万円まで、となっている場合が多いですが 安定した「職業」として認められています。 どうしても気になるのなら「主婦」「専業主婦」と記入ください。
その難病の指定医療機関として認定されている病院であれば、患者の希望により追加できます。特に上限は決まっていません。受診する可能性があるのであれば、追加してもらっておくのがいいと思います。
（Ｑ）保険契約者も口座も専業主婦の私からでも特に問題はないでしょうか？ （Ａ）医療保険ならば、問題ありません。 なぜなら、受け取る入院給付金などは非課税だから、 誰が契約者で、誰が保険料を支払っていても、問題になりません。 尚、給付金の受取人は、通常、被保険者となります。 むしろ、離婚したとき、夫様が死亡したとき、 契約者＝被保険者＝質問者様　ならば、 契約者の変更が不要なので、便利です。 また、ドタバタ離婚の場合、腹いせに、相手の保険を解約する ということもあるので、それを防ぐためにも、 契約者＝被保険者とするのがお勧めなのです。
まず、ご友人が殴られたのであれば「第三者行為による被害届」を国保に届け出なければなりません。 ご友人が警察に傷害事件の被害者として届け出をした後、お住まいの市区町村の国保課に届け出をします。 これを出さないと、ご友人が全額を負担することになってしまいます。 市区町村は、この届け出を審査して、加害者に保険適応外の部分（ご友人が３割支払った場合、残りの７割）を請求します。 ですから、病院は被害者を保険適応で請求し、市区町村の国保課が残りの分を加害者に請求、もしも届け出を被害者が出さないのなら被害者側に残りを請求しなければならなくなるということになります。 ご友人に国保へ「第三者行為による被害届」を早急に出されますようお伝えください。お大事に。
株や国債の他にも危険な運用先はあるのかも知れませんが ★回答　どう考えても以下です 株や国債での資産運用をしていない⇔つぶれる保険会社ですな　ありえません 利回り　利益も出ませんので　サービス悪く　掛け金も高くつぶれるでしょう
申し込みの資料請求すると送られてくる「意向確認書・契約申込書・告知書」に記入するだけのようです。
持病があっても入れる保険は「無選択型保険」と言います。無選択型保険で検索してみてはどうでしょう。 また、「引受基準緩和型（限定告知型）保険」というのもあります。 http://lify.jp/contents/insurance_point/p11.php こちらでは、条件を指定して無選択型保険の検索が可能です。 https://www.hokende.com/static/ns/ 年齢が不明ですので、2500円くらいで契約できるかはわかりませんが、普通の保険よりはやはり割高です。
治療費の問題です。 保険での治療だと、ほかに病気が見つかっても最初の病気分しか治療費がもらえない。と言うものがあります。 最初の病気で入院したとして、次に見つかった病気は最初の病気の延長として扱われます。 これだと病院は治療すればするほど赤字になります。 それを防ぐ為に、一旦退院して・・・また新たに病気を治療すると言うものです。
普通に詐欺ですよ。 相談したら断られます。 医者は罰金以上の刑に処せられた者は医師免許取り消しです。
告知というと、ほとんどの人は、病歴のことを思いますが、 職業も立派な告知です。 かんぽ以外の民間の生命保険は、職業を契約の条件にしています。 なので、無職の人は、契約できません。 （年金生活者の方は、無職ではなく、年金生活者になります） パートタイマーの扱いは、保険会社によって異なります。 なので、「主婦」である今のうちに、契約をすることです。 離婚して、無職になっても、契約は継続できます。
歯医者経由で信販会社でローンを組むにしろ、銀行でお金を借りるにしろ、消費者金融でお金を借りるにしろ、お金を借りるからには「金利・手数料」がかかります。 そして、お金を借りるには収入その他の審査があります。 あなたの収入だけでは借りられない状況でも、旦那さんに保証してもらう（あなたが払えなければ旦那さんが払う）とすれば借りることができるかもしれません。 借りるのであれば「金利・手数料が安いところ」がよいでしょう。 歯科治療目的であることを明確にして「目的ローン」にすると、安い金利で貸してくれるところがあるかもしれません。 目的を限定しないフリーローンやカードローンなどだと、銀行でもサラ金でも大差ない結構な金利（年利15%とか）をふっかけてきます。冗談抜きで銀行もサラ金も変わりない感じですよ。 クレジットカードのキャッシングやリボ払いも似たようなものです。 そして正直、60万円の返済で毎月1万円というのは結構ヤバっちいのですが、貸付金利が安い場合で、なおかつあなたの信用状況によっては応じてくれるところもあるかもしれません。 ただねぇ・・・返済金額が少ないほど「楽」だとお考えのようですが・・・返済期間は返済金額を下げれば下げるほど伸びますし、返済総額も増えます（長いこと借りて少しずつしか返さないのですから当たり前なんですけどね）。 間違っても、60万円借りて3万円ずつ払っていけば20ヶ月で終わりとか、1万円にしても60ヶ月で終わりなんてことはありませんから。 計算しやすいように、たとえば年率6%でローンを組んだとしましょう。 大雑把に金利の計算を日割りでやるべきところ月割にしてやってみると・・・ 3万円ずつ返済：22ヶ月（2年弱）で完済、支払総額約63.4万円 1万円ずつ返済：72ヶ月（6年間）で完済、支払総額約71.5万円 ってな感じになります。 60万円しか借りてないのに・・・と思われるでしょうが、少しずつしか返さずに長く借りていたらこうなるわけですよ。 まあ、実際には6%で貸してくれるところはないかもしれませんので、金利が上がればもっと差は開くでしょう。 ちなみに、クレジットカードのリボ払いやサラ金で一般的な15%で計算するともっと恐ろしいことになります。 3万円ずつ返済：24ヶ月（2年間）で完済、支払総額約69.5万円 1万円ずつ返済：112ヶ月（9年強）で完済、支払総額約111.6万円 間違ってもお手軽だから、詮索されたくないからと無目的のローンで借りて毎月1万円しか返さないなんてことはやってはいけませんね。 あ、そうそう。 なにも全額借りる必要はありません。貯金から払えればいいですし、全額は払えなくても借りるお金が少なくなれば金利負担も少なくなりますから。
疾患が見つかってから加入して有効なら、誰も予め加入することはないでしょう。そうなれば、共済は成り立たないことになります。
金銭的余裕があるなら、通院付きに変えた方が良いと思います。
要するに事業の整理です。 AIGジャパングループは傘下に以下のような保険ブランドを持っています。 ・AIU損害保険株式会社 ・アメリカンホーム医療・損害保険株式会社 ・富士火災海上保険株式会社 ・AIG富士生命保険株式会社 ・ジェイアイ傷害火災保険株式会社(JTBとの合弁) 保険関連だけでも５社もあり、多いために広告を打っても費用対効果が悪いため、これらを合併吸収させまとめていこうという流れの中の話です。 具体的にはアメリカンホームは 医療保険→ＡＩＧ富士生命保険へ 自動車保険→富士火災海上保険へ 徐々に移行される方針であるとの事です。 2015.10.14　産経新聞　保険の新規販売を終了　アメリカンホーム http://www.sankei.com/economy/news/151014/ecn1510140047-n1.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
整形外科での診断書は、障害厚生年金の申請時に提出する診断書とは書式が全く違います。 障害厚生年金の申請には専用の書式があり、その中には通常患者さんに書く診断書よりもかなり詳しく書くべき項目がいくつも含まれます。 変形性股関節症で人工股関節全置換術をされた方なら申請時用の診断書で３級に該当です。 生命保険は、契約内容にもより保険金が支払われますね。 入院・通院の保険契約がどのようになっているか、その保険の約款に必ず書かれていますが、何の保険にいつ契約したかもこのご質問では不明なので回答のしようがありません。（契約時期によっても約款が違います。） 一般的には手術・入院・通院で保険金が支払われますから、ご自分の生命保険の約款で確認して申請をされると良いと思います。お大事に。
2つもらうことは出来ません。 しかし新たに別の障害（後発障害）が発生した場合には併合認定の請求が出来ます。既存障害の程度と後発障害の程度を併合して障害の程度が認定され，1級に該当すると判断されれば障害等級が改定されます。
肝臓移植の認定基準が変わったからではないでしょうか。https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/ninteikijun/20140604.files/0000028937hKpx1dtNGk.pdf
構想はあっても実施は難しいのではないでしょうか。 被保険者の情報をマイナンバーカードのICに記録出来たとして全ての医療機関がこの情報を読み取ることが出来るのか、読み取り装置を持てないような弱小の医療機関は保険証が有効か無効かの判断が出来ないことになりますね。
入院・手術の補償の対象とならない場合 保険始期日前に発病していた病気 「病気の補償開始日」前に発病し、補償開始後も引き続き治療されている病気
（Ｑ）そこには本来は難病Aと書かれるはずで したが、今回新たにそれが病気Bと分 かったのでBが既往症という風に書かれると推測します。 （Ａ）まず、これが誤り。 既往症とは、入院前に治療を受けていた病名です。 従って、Ａと書かれます。 Ａが誤診であろうが、なかろうが、関係ない。 （Ｑ）保険会社は加入したときに申告した病気(Aのこと)と違うということで 怪しまれ、いろいろ調査が入るのではないかと不安です。 （Ａ）持病（既往症）と違う病気で入院したという理由で怪しまれることはない。 ただし、契約後１年以内の入院は、自動的に調査対象となるのが普通なので、調査は入ると思った方が良い。 （Ｑ）加入時と病名が異なる場合、ちゃんと保険はおりるのでしょうか？ （Ａ）病名が異なれば、支払われるのが普通でしょう。 例えば、難病Ａで申告して、その後、癌になったら、 給付金が支払われないと言っているのと同じですよ。 そんな保険、何のための保険ですか？ （Ｑ）先生は既往症にAとBのどちらを書くと思いますか？？ （Ａ）上にも書きましたが、既往症とは、入院前に治療を 受けたことがある病名です。 したがって、Ａと書く以外に書きようがない。 Ａが誤診であろうと、なかろうと、関係ない。 Ｂは入院後に判明した病名です。 それは、既往症とは言わない。 （Ｑ）この誤診であったことなどは報告したほうがいいのでしょうか？ （Ａ）聞かれないことは、何も言わない。 調査すれば、誤診であるかどうか、 ということが問題になるかもしれませんが、 それは、医師と保険会社の問題であって、 質問者様の問題ではありません。 従って、質問者様は、何もする必要がありません。 保険会社から何か聞かれたら、事実をそのまま言えば良い。 推測や余分なことは言わない。
個人で加入している保険会社の給付金と、社会保険は別物です。 入院の証明があれば、通常通り給付金は受け取れます。 自己負担額を減らすために任意保険に入っているのですから、それすら減らされるようでは誰も保険には入りません。ご心配なく。
保険の中で貯蓄性が高いのが養老保険、満期があります 満期があるという事は保障の終わりがあるので、養老保険の 満期を無くして保障を終身あるようにしたのが終身保険 解約した時が満期と思っていてもいいと思います。 養老保険も終身保険も非常に貯蓄性の高い保険で、 ３０年以上続けると、支払った保険料がほとんど全額 戻ってきます。 ただ毎月支払う保険料が高いので、解約金を少なくして 支払い保険料を下げたものが低解約返戻金特則です ほかに解約金なしの特約もあり、さらに保険料は安いです 以下、解約金の例です、あなたの契約例では証券か約款に 解約金計算用の例表がついています http://www.msa-life.co.jp/lineup/iryo/
加入時に既往症があり、条件が付いた契約を社内では 特別条件といい、あなたの場合は部位不担保３年となります ３年以内に発病した場合は、契約前発病と同じ扱いをうけ 不担保となります、請求期日ではなくて、発病診断日時が 判断基準となります。 今後ですが、違う部位でがんと診断されれば、給付金は 支払われますが、原発部位からの転移の場合は不担保となります ただし、特約だけに不担保条項が付いている場合は、他の部分は 適用されます。意味があるかないかは慎重に判断してください。 解約はいつでも出来ます。
生命保険の支払い拒否の事由には (1)告知義務違反　契約時に不告知の場合、契約から２年以内は不担保 (2)契約前発病不担保規定　契約前からの発病については不担保 　の２つがあります どちらかに該当するのでしょうね
該当しない。 告知の質問は、医療機関で検査、診察を受けたことが前提になっています。 なので、通販のキットでどのような結果が出ようが、関係ない。 ただし、検体を会社に返送し、結果を判断したのが「医師」ならば、 告知義務違反になる可能性があります。
身体障害者　複視で検索してください ウ　運動障害　 正面視で複視を残すもの 第10級の1の2 とあります また、県民共済　複視で検索すると１２等級のようです https://www.kyosai-cc.or.jp/demand2/shiori_pdf/kanyu_c911.pdf#page=12 複視で検索すると、労災のサイトで、両眼を開けた時点で 物が２重に見える事とあるので、お子様は給付の対象となるはずです http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/rousai/dl/040324-2b.pdf すいません、学資保険については忙しくて検索出来ていませんが かんぽ生命のコールセンターに問い合わせてください
入院した時に癌患者さん達と一緒だったのですが、入っててセーフ！ むしろケチらずに、もう少し給付が多いのにしとけば良かった。 もちろん高額療養制度の申請も入院前にしたそうです。 高額療養費制度だけじゃ入院手術費を全部カバーはできないでしょう。 この制度は単に病院窓口で大金を払わなくて済む、ってだけ。 税金云々の過払いになる分を、最初から差し引いた額だけ病院に支払う制度。 例えば150万の入院手術費が必要状態の時、あらかじめ申請しておくと 退院時に窓口で7万だけ払えばよくなる...みたいな事だと院内に張紙があった。 初期状態で手術で患部摘出だけで終わればまだいいけど、 長期治療が必要な場合、よほどの金持ちじゃなきゃ大変でしょ。 癌にならなきゃいいけど、なった場合は保険あった方が良いと思う。
保険には「加入者平等」の考えがあり、保険に加入する 被保険者は、ある程度の健康状態が要求されます そのための加入時告知ですが、その告知に間違いがあると 加入者の平等が無くなります、つまり、健康であるとの告知を 全員がしたのに、一人だけ「本当は病気を持っているよ」と 思いながら「この程度は言わなくていいや」と思い告知を しなかった場合です。これは金額の大小ではありません。 発症日が微妙と言う事は、保険には「契約前発病不担保規定」 があり、契約前に医師から発病の疑いを診断されている場合 、また、診断はされていなくても、診察時の医師への告知により 契約前からその病気の病状があった場合等は「告知義務違反」 または「契約前発病規定」により支払われない場合があります 最悪の場合、契約の取り消しになる場合もあります。 調査とは、その病気の発症が契約前かどうかを医師に確認する 作業であり、契約を継続するのならば、断る事は出来ません。 おそらく、同意しないと契約解除になる可能性が高いです。 契約解除、保険金支払い不要であれば、医師への確認は拒否しても かまいません。 なお、医師、病院の確認については、該当する病院以外にも 近隣の病院への調査確認をすると思います、通常は該当する病院 に加え、病院名が白紙(後で保険会社が記入します)の委任状を ３枚程度書かされる事もあります。 病院としては、よくある事なので、負担でも何でもありませんし それによって病院や医師があなたを変な目で見る事もありません その調査を受けた後は、すべて無条件で支払われる、と言う事です
一般論としては、子宮、卵巣、膣という女性性器に関する疾患 乳房に関する疾患です。 もちろん、癌も病気なので、含まれます。 詳細は、約款を見るしかありません。 保険会社によって、微妙な差があります。 他に、リウマチや鉄欠乏性貧血など女性に多い疾患を含める会社もあります。 ただし、気を付けなければならないのは、「入院給付金」の上乗せ であるという点です。 たとえば、膣の炎症は、女性疾病ですが、膣の炎症で入院すると思いますか？ また、女性疾病だから、治療費が高くなるということはありません。 高額療養費制度（医療費の自己負担の上限を決めている制度）の 上限額は、女性疾病であろうと、それ以外の病気であろうと、 関係なく同じです。 となると、女性疾病だけに高い保障を付ける理由は何か？ ということを考えなければなりません。 無料でつけられるならば、当然、つけるべきですが、 この特約は、有料であり、安いと言えるものではありません。
医師の質が落ちてきてるので 他の病院で診て貰うのも手ですよ。 大学病院は止めたほうが身のためです。 気の迷いでも。
JA共済の個人年金、選択肢の１つに入れてみても良いと思います。 要は年金保険の場合、返戻率（払込満了時の受け取り年金原資÷支払保険料総額＝返戻率）を重視することが一番です。 もちろん会社の経営状況なども重要ですが。 あとは途中解約のデメリットなども考慮して良いものを見つけて下さい。
ＦＰというのは、運転免許証と同じです。 「良心」を保障するものでもないでもない。 運転免許証を持っていても、飲酒運転をする、 ひき逃げをする人がいるのと同じです。 また、無料相談所というのは、来年に実施される法改定で、 規制の対象になっています。 つまり、そもそも、法的に相談料を取ることができないので、 無料が当たり前。 サービスでも、良心でも、何でもない。 中立というのも、嘘っぱち。 （すでに、中立とうたっている相談所はないはず） 法改定では、保険会社側の人間であることを明示しなければ ならないことになっています。 また、２０社あつかっているならば、 ２０社全部の説明をするか、数社に絞った理由を明示 しなければならないことになっています。 結局は、「人」なのですよ。 保険選びは担当者選び、というのが、業界での常識、 金言です。 なので、担当者が気に入らないならば、 担当者を替えるべきです。 保険は、支払いを受けるときが最も重要です。 契約するときに親切なのは当たり前、 問題は、支払いを受けるときに親切にしてくれるかどうか、 なのです。 となると、契約時に不親切ならば、言語道断、 論評するにも値しない。
＞通院の請求書を送るのを期間ギリギリまで、「待った方がいいのか」。「完治した」と、言われてしまったら通院保障の請求はそのあとはできなくなってしまうということなのかをお伺いしたくて、質問しました。 大丈夫ですよ！ 通院保障は通院が完全に終わってからでないと請求できないので、完治したと言われてから請求することになりますよね。 保険会社にTELしましょう。 完治おめでとうございます。
無料ということなので申し込みました。あれって1年だけなんですね。気づきませんでした。申し込み後、別の有料の保険の勧誘を勧誘されます。無視すればいいだけですが。 保険の価値としては、がん限定で5万なら保険料は年額100-300円程度だと思います。なので、保険に興味のありそうな人の名簿代として営業費から支払われているのだと思います。
労災保険の場合、業務起因性・業務遂行性で判断されます。質問者様の場合、厳しいですね。 また、労災保険の場合、「労働者が故意に負傷、疾病、障害、死亡又はその直接の原因となった事故を生じさせた場合」は保険給付を全く行いません。災害（保険事故）が業務上でも通勤上でもないからです。ただ、過失と受け取られた場合、全部又は一部が保険給付される場合もあります。 ＞健康保険も受け取れない可能性 健康保険も給付制限があります。質問者様の場合、「給付の全部又は一部を行わないことができる」に該当するかもしれません。 が、既に療養の給付は受けておられるわけですから、健康保険から給付があったのではないですか。療養の給付以外に傷病手当金の支給や高額療養費に支給を求めておられるのでしょうか。
保険を考える理由は、 もしも、病気になった時、何が起きるのか？ その時、ご自分の生活がどうかるのか？ ということを考えることです。 例えば、質問者様が公務員であり、保障が充実している、 預貯金が十分にあるならば、保険は不要かもしれません。 しかし、零細企業のパートだったらどうでしょう。 病気になったら、たちまち収入減となります。 医療費がかかるのに、収入が減るというダブルパンチです。 つまり、保険を考えると言うのは、非常に個人的な問題なのです。 なので、信頼できる相談者を探すことが最も重要なのです。 保険選びは担当者選びと言われる所以です。
整骨院は不正請求が常習化していて社会問題となっている為、風当たりがきついのだと思います。 整骨院には、正直に共済には相談済みで「経緯を変えるつもりは無い」事、「コチラで降りない可能性があるなら整形を受診しようと思う」と、本来あるべき対応をされてはどうでしょうか？。 整骨院にはまだ1回しか行ってないのですかね。 仮に整骨院が「それなら今までの治療費を自費で払ってください」と言われたなら、「自分は正直に経過を話して、そちら側の処理が間違いなのに、私に支払いを請求されても応じられないです。」と答えればどうでしょうか？ それでも何か言ってくるようだと「分かりました。一度相談してから返答します。」と言って、本当にそういう方向になった時は、共済や保険組合に＜事の経緯を正直に話して＞相談されるのが宜しいかと思います。 ●デメリット ３ぽ歩けば整骨院の時代だから困らないと思うけど、今後はそこの整骨院に通いにくくなります。 病院は診断能力が有る代わりに実際に、患者さんの痛みを取る能力は整骨院の方が高いと思います。 ● まぁ、先ほどのアドバイスを頭に入れてやんわりと「私は正直に話しをすすめたい」と言うのが良いと思います。
共済とは、企業や自治体が設けている「管理下団体の構成員に対して」保障や補償を行う事業で、広義には保険業の一つ（保険法の適用になるため）です。自治体の共済（県民共済ですね）は自治体の構成員として「住民」を対象にします（なので、原則として埼玉県民が千葉県の共済には加入できません）。 医療共済は医療保険と同義です。入院や通院など医療に対する保障を行います。 JA共済の医療共済 http://www.ja-kyosai.or.jp/okangae/product/human/iryo.html 終身共済は終身保険と同義です。医療保障のほか、亡くなった時の葬儀費用保障、教育費用保障などを生涯にわたって保障します。 JA共済の終身共済 http://www.ja-kyosai.or.jp/okangae/product/human/shushin.html 共済によっては内容が異なりますので、一概にはその通りではありません。 共済は「構成する方」に対しての事業なので、この要件を満たさななくなる（県民共済で、埼玉で入ったが引越しで千葉にいく）場合は、移管（埼玉県民共済から千葉県民共済へなど）か、脱退（解約）、特例での残留（要条件確認）をする必要があります。
これは性別や収入や年齢によって適切なものに入るのが一番です。 誰にとってもベストというものではありません
医療保険は、まず、無理ですね。 普通は、１週間以上の治療を告知しなければなりません。 なので、告知しなければならず、告知すれば、 契約不可となる可能性が高い。 団信は、「下記の病気で２週間以上の治療」が 告知の対象なので、１週間の投薬期間ならば、 告知不要です。 つまり、契約できる可能性がある、ということ。 （適応障害は、神経症の一つと考えられます）
（Ｑ）すべての診断書に関して、病院に電話をかけていては、医師も保険会社も大変だと思いますが、異議を申しても病院には確認はしてくれないのでしょうか？ （Ａ）電話はしません。 病院は、そんなことで、個人情報を開示してくれません。 必ず、調査担当者が病院を訪問して、開示を依頼します。 保険会社は契約者から異議を申し立てられたからと言って、 病院に確認をしません。 それをするのは、請求書を出した契約者の仕事です。 これは、保険に限らず、異議があるならば、異議がある人が 異議の内容を証明しなければなりません。 なので、異議があるならば、まずは、質問者様が 病院でカルテの内容を確認をしなければなりません。 手術には、番号が付いています。 ご質問の件で、関係あるのは、 Ｋ７４４　裂肛又は肛門潰瘍根治手術 Ｋ７４５　肛門周囲膿瘍切開術　と Ｋ７４６　痔瘻根治手術 の３つだと思います。 Ｋ７４４とＫ７４６は、根治手術なので、支払いの対象 Ｋ７４５は、単なる切開術なので、支払いの対象外 ということになります。 アフラックが支払いを拒否したということは、 Ｋ７４５になっていたと思われます。 保険会社に提出する病院の診断書には、 上記の番号を書くことになっています。
これは「医療保険制度」によるものではありません。 「健康保険 高点数指導」と検索をかけてください。 早い話が、健康保険において、1人患者あたりの1ヶ月の診療点数が その県の平均点よりも1.2倍以上多い場合は 「集団的個別指導」という名の、 「平均点以上に診療をしてはいけない」というスタンスで指導されます。 集団的といい、ひとつのホールに関係者が集められ、 約2時間の講習（実質はそんな生易しくありません）が行われます。 その後、改善が認められればいいのですが、改善がない＝点数が下がらない と「個別指導」が行われます。 この個別指導は非常に厳しくまるで警察の容疑者の取り調べのようだそうです。 やっと数年前から「弁護士の帯同」や「指導内容の録音」が認めれらたくらいです。 つまりスタンスとしては「保険点数」の引き下げ＝「医療費削減」の大命題が あるようです（もちろんオープンには言ってませんが）。 そのため歯科医院側としては、1ヶ月の診療回数を減らせば、 単純に診療点数が下がるので、この「高点数指導」に引っかからなくなります。 結局、歯科医院が悪いのではなく、医療費削減を目論んでいる「組織」が 仕組んでいることになります。 一般の患者さんにはわかりにくこととは思いますが。 さらに「健康保険 高点数指導　自殺」と検索をかけると、 もっと生々しい実態がわかります。
保険は「保険契約者」「被保険者」「保険金受取人」が別々に指定されます。 なので「父が入っていた保険」の「被保険者」がお父様でない場合（お母様の 場合が多いかと）、「被保険者が死んだわけじゃない」ので、お父様が死亡 しても「保険金」は支払われません。 「保険契約者」が死亡して、「保険の継続を望まない」場合、その保険は解約 になります。これって、セールスマンには「減点」になるんですよね・・・。 「保険契約者」「保険金受取人」は任意に変えられますので（「被保険者」は 変えることはできない）、セールスマンとしては「保険契約者を変更して保険 を継続する」方がいいので、そう勧めてきているんです。 お父様が「被保険者」の場合、保険金は「保険金受取人」に支払われます。 この時「保険契約者」がお母様で、「保険金受取人」がお母様なら、所得税の 問題は発生しますが、この保険はお母様のもので、相続対象じゃない・・・と 言う点にも注意して下さい。 セールスは往々にして都合のいいことを言いますので、詳細は契約した保険 の「本社のお客様窓口」に相談した方がいいですよ。
高額療養費は、同一月の自己負担額を超えた場合に差額の支給が受けられる制度です。 自己負担額は、年齢や所得金額により上限が変わりますので、下記URLからご自身に当てはまるものをご確認ください。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/kenkou_iryou/iryouhoken/juuyou/kougakuiryou/index.html?utm_source=echofon 医療費控除は、高額療養費の対象となったものを除きます。 なお、医療費控除は年間10万円以上からが対象となりますので、手術代60,000円では控除は受けられません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm 本人だけでなく同一生計者と合算できますので、該当がないか念のためご確認ください。
(6) 次の入院は、疾病を直接の原因とする入院とみなします。 １．不慮の事故以外の外因による傷害による入院 ２．不慮の事故による傷害を直接の原因としてその事故の日から 　　起算して180日を経過して開始した入院 ３．異常分娩を直接の原因とする、公的医療保険制度[11]において 　　保険給付の対象となる入院 上記は住友生命の約款から引用しましたが、生命保険の入院給付金は 「ケガ」と「病気」に分かれていて、簡単に言うと「ケガ」でない入院は ほとんど「病気」入院に分類されます 例えば妊娠中の異常により入院した場合も、流産による入院も あなたが加入している保険の最低入院日数を超えていれば支給されます 詳しくは、ご加入の保険の約款をご覧ください また、今回は「告知」「申し込み書記入」「初回保険料入金」がいずれも 済んでおり、２月１日の契約の始期を過ぎての妊娠発覚、流産であれば 告知義務違反にもあたりませんし、早期での不払い理由にも当たらないと 思います、正確には約款を確認ください 解約したはずの保険の件ですが、保険料引き落としは通常口座引き落とし日の ２週間前までに解約手続きが終わっていないと、１月の口座引き去りはされます 一旦会社として入金処理はしますが、解約処理確認後は元の口座に返金されます ただし、仮に１月２６日口座から引き落とし、銀行から保険会社に送金されるのが １月３０日とした場合、２月１日に解約の手続きが終わったとしたら、入金の 処理後の解約となり.、返金はされません 解約されていなければ、２月の保険料も口座から正常に引き去りされていると 思います、ご確認ください
はい、加入の複数社から保険金がもらえます。 蛇足ですが、高度先進医療特約に該当するがんの重粒子線治療というものがあります。 よくテレビなどで「重粒子線治療は３００万円以上もかかる」といったＣＭがありますね。 現在、年間８０万人～９０万人が「がん」と診断されています。 がんと診断された方々のうち、重粒子線治療を受けられた方は１万人に６～７人程度です。 先進医療には、対象の限定があります。 どれほどお金を持っていても、対象に入らなければ受けることができないので、対象者が少なくなってしまうのですね。 複数社の保険に加入する際には、保険金の上限をそれぞれの保険会社が設定しているので、保険金額が適当であるか審査があります。 審査に通って保険金が支払われる場合は、複数社でも対象の疾病であれば問題ありません。
医療保険に等級はありません。 医師の診断ですが、必要なら加入の可否にかかわったり、保険料の割引につながります。 不要なものは必要なものに比べて割高の傾向があります。 医師の審査不要というリスク分ということです。 http://www.mirukoko.net/josei/503.html
「肺気腫だねぇ」と言われたのでしたら、それは正式に「肺気腫」と診断されたと言うことです。 ご心配でしたら、念のため、病院で再確認してみてください。
（Ｑ）日常的に食べて年に一回とかヤられて手術して、給付金を貰っちゃっても保険的には問題ないのでしょうか？ （Ａ）問題ない。 ただし、 「アニサキスにアレルギー反応を示して痛みが出たとのこと」 ということは、次回は、アナフィラキシーショックを起こす危険がある ということです。 蜂に刺されて、１回目は大丈夫だが、２回目には アナフィラキシーショックを起こして、死ぬ危険がある というのと同じです。 「アニサキス　アナフィラキシーショック」で検索すればヒットします。
・終身で入る医療保険を途中で解約するなどということは考えないほうがいいでしょう。今は20代で若いから、将来解約して得しようなどと思うのかもしれませんが、80歳過ぎてからの方が圧倒的に医療にお世話になる確率が増えるのです。33年後に解約だなんて、実はそこからが医療保険の本領発揮なのに。体が弱り始めた60代になってから終身の医療保険に入ろうと思っても、受け付けてもらえなかったり、またはすごく高い保険料になってしまいます。終身の医療保険は若いうちに入っておき、定年前に保険料をすべて払い終えてしまうのが賢いと思います。そして文字通り契約は終身で維持しましょう。 ・年払いで35万の予算があるなら、日本生命の養老保険も調べてみたらいかがですか。私が入った時より利率は下がっていると思いますが、それでもこういうシンプルな保険（←ココが肝心。特約は掛け捨てですから）は利率という点ではあなどれません。保険会社はあまり売りたがらないようですが。 ・同様に、同上の保険会社の一時払い終身保険に、1千万を払ったときの4年目以降の解約返戻金を見積もってもらったらいかがですか。なかなかと思いますが。4年以内に使う予定があるなら勧めません。 上記2つは銀行に放置しておくのはもったいない、場合の対策です。 終身の医療保険と、利率を取りたいための保険とは、きっぱり分けて考えたほうがいいと思います。
（Ｑ）病歴履歴を何かで調べることは可能でしょうか？ （Ａ）病院が分かっているならば、病院に証明書を発行してもらえます。 これは、入院・通院の履歴だけです。 保険会社に提出する証明書にはなりません。 料金がかかります。１０００円～２０００円（税別）ぐらい。 手順としては、 （１）病院からこのような証明書を取ります。 （２）保険会社に連絡して、保険給付金の請求用紙を取り寄せます。 （３）用紙を病院に出して、記入を依頼。 同じ疾患ならば、期間がバラバラでも１枚にまとめてもらえる。 別の疾患ならば、それぞれに１通必要。 例えば、事故による骨折の場合、骨折したのが同じ場所でも、 事故は別々なので、別々の疾患として、それぞれ用紙が必要。 １通につき、３０００円～１万円ほどの手数料がかかる。 病院によって、手数料が異なる。 （４）用紙を受け取ったら、他の書類と一緒に保険会社に返送する。 病院の履歴を先に調べるのは、 病院によっては、入院日が分かっていないと、証明書を書いてもらえない ということがあるからです。 入院日が分かっていないのに書いてくれるという病院は、 例外的に親切だと思ってください。 カルテの保存期間は５年。 これ以上のデータは廃棄される可能性があります。 デジタル化されているところは、永久保存の場合がある。 保険給付金請求の時効は一般的に３年ですが、 保険会社がこの条項をたてにして、支払いを拒否するという ことは、例外的な場合を除いて、無いと思って良い。
（Ｑ）寝たきりや介護が必要になった場合、仕事を辞めるわけにはいかないのでお金が必要になります。 （Ａ）そのような保険は、医療保険ではなくて、「介護保険」と 言います。 例えば、明治安田生命の「介護のささえ」などがありますが、 決して安くはありません。 介護保険で検索すればヒットします。 寝たきりになって、介護施設に入所する場合、「最低で」 地方では月額１５万円、都市部では月額２０万円ぐらいが 必要だと思ってください。 お母様の年金は、いくらを受け取っているのでしょうか？ などなどを考えて、計算してください。 （Ｑ）入院 （Ａ）入院した時の医療費は、医療保険です。 これは、色々な会社から１００種類以上出ていると言われています。
数日と思います。 とにかくどんな会社の処理期間より早かったことが多かったです。 アフラックも相当早いですけどね。
＞75歳を超えたら後期高齢者医療保険に切り替わるんですよね そのとおりです。 ＞医療費が高額になった時自己負担限度額はいくらぐらいになるんでしょうか ７０歳以上で高額療養費に該当すれば、４４４００円ですね。 参考 http://www.mhlw.go.jp/bunya/iryouhoken/iryouhoken13/dl/100714a.pdf
まず、通販型はお勧めできません これが一番楽っちゃ楽なんですが(宮迫さんCMのアヒル) 近くに代理店のある保険会社がいいですね で、持病がお有りのようですが、健康診断シートをすべて「いいえ」に○印を 私も先日、切り替えをしたんですが、すべて「いいえ」とわかっていながら皮膚科で処方された薬を書いてかなり揉めました 皮膚科ですよ！？ 上記2点、お気をつけてください
２つの保険で良いとおもいます。３０年間　外資の製薬会社でMRを　その後　保険会社に転職 いままでの経験から　今の保険制度から、入院給付は最低限でいいのでは、保険はかけすて　３０年毎月５千円で１８０万円　できるだけ最低限の保障で保険をやすく。その分　年金保険にされては 、特約はがくがん診断　１００万円をお勧め　ぜん職　会社で　抗がん剤　　１錠　約一万円　１日　２　錠用　１カ月　６０万円　年間７２０万の薬があります。　もちろん　３割負担と　高額療養費で自己負担は　少ないですが がんは早期であれば治ります。しかし　治療費が高い　先進医療　保険外治療　個室しか空いていない場合 　 私も検診で胃にポリープが見つかり　幸い　良性　あと　腎臓にもあり　１月に検査です。私はがん診断２００万円に２０年前から入っています 　 女性特約　は　大変助かります。　更年期等で　女性びょうが　多くなります。 が年金に関して　円で預けても金利が低い　外貨での年金保険　ドル　豪ドル　金利の点　為替の傾向も 考えられたら　
＞うちの場合、医療費控除の対象になるのか。 なります。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/08.htm ＞いつまでに申請をするのか。 来年になったら、源泉徴収票、歯科の領収書（貴方などほかの医療費もあればその分も）、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 また、「医療費の明細書」も作成し持っていきます。 参考 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki02/pdf/003.pdf#search='%E5%8C%BB%E7%99%82%E8%B2%BB%E3%81%AE%E6%98%8E%E7%B4%B0%E6%9B%B8' ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます。 ＞どこへ行って申請書をもらうか。 税務署に行けば置いてあります。
死亡保険は遺族のためのものです。 貴方がお亡くなりになった時、奥様は経済的に困窮するのかしないのか、遺族年金（結婚して日が経っていないので遺族厚生年金だけでしょう）がいくらなのか、遺された奥様はそれで足りるのか、足りないなら毎月いくら残せば良いのか、それはいつまであれば良いのか、奥様が公的年金を受け取る65歳までは必要なのか、そこは夫婦で話し合って算出できますね。 そういう保障をしているのが収入保障保険です。 保険会社にも客を選択する権利があります。 メットライフのスーパー割引定期保険は非喫煙者であること（これはコチニン検査が必要）、仮に非喫煙者でも周囲の環境が喫煙者ばかりだとコチニン検査ではじかれる場合もあります。そして何より健康診断書の提出も必須ですので、健康診断書に指摘事項、経過観察、要検査などがあればそれだけでＮＧです。 スーパー割引定期保険に入れるような健康体であればひまわり生命の収入保障保険もお勧めです。 ガン保険はAIG富士生命の「がんベストゴールド」などもお勧めです。 医療保険は、どこも同じようなものですね。「保険料免除特約」を付加したいならオリックスかメットライフ、あいおい生命、ひまわり生命などがありますが、メットライフは割高ですが免除要件のハードルが一番低いです。 「相談口の利幅」で、とありますが保険料に手数料が上乗せされるわけではないので心配する必要はありません。 確かに代理店手数料率の高い保険を勧められるでしょう。しかし相談したからといってそこで契約しなくてはならないことはありません。 複数の代理店を回って勉強して下さい。話を聞かないことには知識も深まりません。
総合保障に介護特約を付加されているのでしょうか？ いずれにしても、内容を見なければわかりません。 県民共済に電話をして、確かめるのが一番ですよ。 または、ＨＰで確認してください。 県民共済の一般的な介護特約ならば、 病気による介護状態でも、支払い対象となります。 手術も保障対象ですが、通院は、 病気も事故も対象外です。 ただし、総合保障の方で、事故の通院は、保障対象となります。 などなど、ややこしいので、 まずは、ご自分がどんな保障に契約しているのか、 確かめることが最初です。
ガンの場合は国立がんセンター等の統計で 死亡の場合は厚生労働省の統計で 例えば３０代の男性が１０年後には何パーセント死亡する 　　　　同じく何パーセントはガンに罹患する データーによって過去の数字の裏付けがあります。 ２人に１人はガンに罹患する 例えば、５０代の男性の２０%がガンに罹患するとします　 １０年後に、残りの６０代の男性の３０%がガンに罹患するとします ０歳から死亡まで、過去の数字を足していくと、２人に１人はガンになり その半分(男性)は死亡しています。 保険料はそのような統計をもとに計算されているので、保険会社は 決して損はしません。 よく保険料で損をした、と言われる方もいますが その裏では、ガンになり、また収入が豊かでない世帯主が死亡して 保険金がおりて助かっている人も多数います。 確かに保険会社が受け取る付加保険料も多いですが 会社運営があって保険金を末永く支払える組織を維持できるのではと思います。 私は保険で損をした　イクオール　２人に１人の中に今年も入らなかった・・ 保険で損をする=ラッキー　と思うようにしています。 損害保険と同じですね
　保険会社は営利目的で運用してますので、払い戻しの可能性が高い「高齢者」は対象にしたくないのです。 　「保険料をかけて使わない」というのが理想なので。 　公的制度ですが、入院医療費は月８万が上限ですので、保険医療を行ってる限りは入院費含め月８万までしかかかりません（その他の食事や日用品は実費なので、+3万くらいは上乗せがあります）。 　4か月目からは、４万～５万くらいが上限になります。 　介護保険は、施設入所の場合、（世帯）収入による減額制度があります。 　自治体にもよりますが、２４時間介護（食事付）で、月６万～７万くらいです（特養でなくとも、老健でも適用されます）。 　世帯課税収入が低ければ、さらに１万～２万の補助金が出る場合もあります。
保険会社は民間企業です。民間企業ですから利益も生まなくては成り立ちません。 誰でも一番怖いのは自由診療となる医療費負担です。 もしそんな保険ができたとしたら相当高額な商品となるでしょう。そんな高額な商品が売れるとすればごくわずかな富裕層のみでしょう。それではその商品の開発コストも回収できず商品単体では赤字となるでしょう。保険会社の役割は慈善事業ではありまん。 ご希望の内容に一番近い商品が唯一セコム損保に存在しますが、それでも医療機関は保険会社指定の病院に限定されます。
その保険の条件次第だが、普通の医療保険なら複数加入していて、それぞれの条件に合致していれば、請求によってすべて支払われます。 ところで治療費を実費で支払う保険ってあるの？普通は定額払いだと思うが。
整形では「線維筋痛症」心療内科では「身体表現性障害」と診断されています。 現在も通院していますので、緩和型医療保険を探しています。 告知の場合、正式な病名がどうであれ、あなたの判断ではなく 実際に医療機関にかかって診断された内容を告知しなければ 行けません。 ただし、その告知書の項目に明らかに該当しないと判断すれば 告知をする必要はありません。。 心療内科では「身体表現性障害」と診断されていたとの事ですが 告知書を見ないと判断は出来かねますが、医療保険の告知書の中には 該当するであろう、するかも知れない項目は必ずあると思います。 間違いないのは、自分がこの項目ではないかと思った項目に 整形では「線維筋痛症」心療内科では「身体表現性障害」と診断されています。 と無理やり記入し、保険会社の判断を待つ事です。 加入後でも追加告知として告知できます。 一般の保険会社では、正確な告知があり、その告知が契約不可の対象であっても 会社が告知の事実を知った日から○○日以内に、契約者に対して 契約の変更、解除を申し出ない限り、契約は有効で将来にわたり解除出来ない との約款上の取り決めがあります。 契約前に約款を貰って良く読んでからご加入ください。 ファイナンシャルプランナーとは資金の運営について勉強している 資格をもった方の事で、保険会社の契約内容について詳しいかは 別の問題です。 保険会社に直接電話をして質問したほうが間違いありません。
契約年によって、または特約などによっても違うと思いますが、現在、普通養老保険に契約をした場合の開腹での腸の手術は５０００円の２０倍＝１０万円となっていますね。 正確な金額は診断書の提出の後に審査を経てみないとわかりませんので、まずは請求の申請ですね。お大事に。
アフラックに電話して、確認してください。 ０１２０－５５５－５９５ です。 http://www.aflac.co.jp/home_call.html アフラックの場合、死亡保険、昔のがん保険、一部の医療保険 を除いては、ほとんどが「掛け捨て」ですよ。 礼金とは、解約払戻金だと思いますが、 あまり、期待できないのでは……
保険の契約申込時の告知の質問に正しく答えていれば、 何の問題もありません。 家族の病歴や遺伝を問う、告知の質問はありません。 体調がすぐれなくても、病院の診察を受けていなければ、 問題ありません。 なので、文面から拝察する限りでは、問題ないと思われます。
　保険についての考えは各人各様と思いますので私がとった方法です。 　私は来年古希を迎えますが10年前の定年時に民間の生命保険は全て解約しました。ただ勤務先の互助組織に積立金がありこの資金を10年間の掛け捨て保険にまわしました。安価な保険料なのですが入院は日額5,000円、死亡は50万円、手術は5万から20万の保証です。年齢制限もあり残すところあと1年ですが他の保険に加入することは全く考えていません。おかげさまで入院・手術することもなく過ごせましたので保険は無駄になりそうです。 　知人の中には退職金で一括払いの長期保険を選択した人もいますが、私は退職金の中から高額医療費分を定期預金で確保し家族には負担をかけないようにしてはいます。
まずはメットライフ生命、オリックス生命、メディケア生命の商品をお調べ下さい。 このあたりは、比較的に評価が高い医療保険になります。 それと、将来的にがん保険商品を加入するかどうかで医療保険の選び方が変わるかと思いますので、まずはがん保険をお調べになった上で医療保険を選ぶのが良いかと思います。 保障の内容も大事ですが、繰り返し入院など給付制限なども商品によって違いがありますので良くお調べください。 保険商品は一長一短ありますので、家系的な病気の可能性なども加味して質問者にあったものをお選び下さい。
（Ｑ）B病院で診断された病気が10年以上前に手術で完治した病気の 再発であるようなケースはいかがでしょうか。 （Ａ）基本的に問題ありません。 医療保険が問題にするのは、過去５年間の病歴です。 それ以前の病気が再発しても、過去５年間に問題がなければ、 支払の対象となります。
多分条件は解除されますが 条件なしで入れてとしても　支払い時に　軽い審査が入り　入院の証明や診断書の提出等が必要になるケースが有ります。（要注意人物扱い？） 保険会社を変るのを勧めます。 内視鏡検査後の診断結果で「異常なし」が出れば　それまでの事は説明することもなく　異常なしです 異常有りの時は条件付きで
（Ｑ）保険金を請求するときには、違いがあるのでしょうか （Ａ）がん保険などの医療関係の保険の場合、 特に指定がなければ、請求者＝受取人＝被保険者　です。 被保険者の医療費に使われるというのが、 原則だから、非課税なのです。
代理店の解釈が間違い。
こんにちは。 これは、他人から聞いた話です。 質問者さんの年齢や家族構成が書かれて居ませんが 参考になる可能性があるとして回答します。 夫がガン保険に加入する時には告知義務があるのですが 妻も加入出来る特約が付いて居たそうです。 妻には告知義務が無かったので現在ガン保険に加入されて います。
大手国内生保 11年経験者 現在退職者です 一般医療保険は、まず不可能です ◆現症中(経過観察含む) になりますから、 どこの保険会社も加入はお断りになりますよ 保険は、加入者の公平を保つ仕組みです 明らかにこの先、入院手術となる可能性の高い方が加入した場合、公平は保てませんよね ポリープと血管腫..... 良性が悪性腫瘍になる可能性有り 筋腫...こちらも手術となる可能性は高い 上記の理由から、各社お断りになりますので、割高な緩和型しかありません 手術を勧められているなら、緩和型も難しくなります ネットで緩和型比較で検索し、各社調べて見て下さい 割安の通販型の場合、よぉ～くよぉ～く見て契約して下さいませ、理解して印鑑を押したとなります 国内大手生保でしたら、外交員(ベテランに限る、新人はNG) が対面で説明してくれますので個人的にはお勧めです ○友生命 日本で1番最初に緩和型を販売した保険会社です 短期払いの意味が分かりませんでした、終身払いが嫌と言う意味ですか？
多くの保険会社は病気になるリスクが高い人はお断りと云った システムが殆どです。 私は２０代後半の頃、実に１００キロを越えていまして 保険に入りたいなぁ・・と電話で問い合わせをしました。 名前を伏せないといけない理由が見当たらないので書きますが アリコ、チューリッヒ、住友生命等の大手に掛けましたが いずれも有る程度の体重制限は加入条件として必要になります との返答で諦めました。 アリコには身長－１１０＝の体重が基本体重で そこに大きくても＋２０キロ未満程度が加入条件になるとの事でした。 私の場合、身長が１５６ｃｍなので理想体重は４６キロですが 当時１００キロですからね＾＾； 当然不健康ですし、いずれ病気になるリスクが高い訳ですから お断りされました。 大手で・・となると難しいかもしれません。 質問者様は既に血圧が１４０との事ですから高血圧の分類でしょうし 脂肪肝に加え肝臓機能の問題も有るとなると 通常の大手保険会社では掛け捨てで何とか行けるか・・・と云った所でしょうか・・。 電話での問い合わせだと電話料が掛かる場合も中にはありますが 大手ならフリーダイヤルも有りますので 一度問い合わせをされたら正確ですし早いと思います。 直接が嫌ならメール等で問い合わせも出来るでしょうから。 関係の無い話ですが、私は１００キロ位だった頃 質問者様と同じで血圧が１４０位有りました。 今は痩せて(２０キロ位)血圧が理想値と言われる１１２～１１８を保っているので 是非健康の為にもダイエットをされてください。 食生活の見直し等しないと・・肝臓系に問題が既に有る様ですから 肝硬変になれば死に至るケースも多いですので 保険を考える機会と同時に健康になる機会と思って頑張ってください。 私は結局肥満とは関係の無い病気で来月１日に手術をしますが＾＾； 健康が一番です。 関係の無い話失礼致しました。 保険会社の殆どは自分達に有利になる様にやっていますので 少しでも掛け金を減らしたいとなると 掛け捨て、終身型保険等がオススメかと思います。 ネット、電話、メール等で納得の行く場所を探す・問い合わせをしてからですが 加入されるのが確実で間違いは無いと思います。
ガン保険の保証給付金額と疾病保障特約付き住宅ローンの保証金額はまるで違います。 住宅ローンに関してさまざまなサービスが登場していますが、中でも人気なのが疾病保障です。疾病保障とは、ガンや脳卒中、心筋梗塞といった大病を患った場合に住宅ローンの残高が０となる制度です。 万が一、住宅ローン利用者がお亡くなりになった場合には団体信用保険でカバーされる訳ですが、この疾病保障は「大きな病気で働けなくなった時」にカバーされるわけで、利用者やご家族の安心感はかなり大きくなります。 但し、ガンにも一定の条件がありますし、急性心筋梗塞（60日以上所定の状態が継続したと医師に診断されたら）や脳卒中（60日以上所定の状態が継続したと医師に診断されたら）にも条件があります。また、契約後3カ月は保障が受けられなかったり等取扱金融機関によって様々です。 ガン保険の場合は、舌癌や皮膚癌等を除き癌と診断されたら、一定金額の給付金が何度でも受けられますが、数千万円の債務が一気にゼロになる程の給付は受けられません。 疾病保障は0.2～0.3％程度の金利上乗せで大きな保障が付くのですから、損は無いと思います。また、ガン保険は掛け金も少額で負担感も少ない割に給付金額は比較的大きいですから、それぞれ掛けていて構わないと思います。 私が住宅ローンを組んだ時には、疾病保障付き住宅ローンは商品としてありませんでしたから、ガン保険・痴呆保険、生命保険、傷害保険、年金積立等あらゆる保険を掛け、住宅ローンには団信を掛け、いざとなれば自分が亡くなれば、家族が住む家が残り、生命保険で家族が生活できるだろうと考えていました。今は、商品設計が充実していて、団信・保証会社保証料・疾病保障が全て無料の金融機関もあります。羨ましい限りです。
あまり詳しくはありませんが、個人的な考えとしては、保険はあまり高額なタイプは必要ない様に思います。保険はどんな保険でも支払う条件が必ずあります。貯蓄しておけば自分の好きな時に必要な物に消費できるからです。保険は必要最低限度の内容で万人受けするタイプ(加入者が多い)が費用効果が高いと思います。ご質問のガン保険は私は加入していません、手術代は健康保険で負担額がかなり賄えると思います。医療保険は入院が発生した際に一日一万円程度、手術代10から40万と、その他、共済に加入し病気入院3000円程度と病気での死亡800万、交通事故での死亡2400万を死亡保険代わりにしてます。少し少ないですが住宅ローンは保険にて免除されるので800万＋遺族年金＋退職金で大丈夫かなと考えてます。ガン保険としては住宅ローンに付帯されてるガン保険があるだけです。(ガンになったら住宅ローン免除) 嫁さんの分は同じ医療保険と共済です。 加入する保険としてはガンに特価しない医療保険が良いと思います。 保険料の算出は特に考えていませんが掛け捨てで安いタイプにしてます。 自分と嫁と子供1人、医療保険と共済で13000/月程度です。
保険営業 11年 経験者 現在退職者です 民間、共済等の保険ですよね？ 1日の入院日額 (5千円や1万円など)を決め契約しますので、掛かった費用に関係なく、日額×入院日数が支払い対象です 保険会社に入院の給付請求する場合、医師の診断書と、本人の請求書になりますが、掛かった食事代を記入する事はないです 当然、掛かった食事代を差し引く事もありません 食事代までカバーしたい場合、日額を上げれば良い訳です
「保険外」の定義をどうするか？によりますが、両方あります。 生活保護は保険外です。医療扶助により自己負担０％です。 保険適用で自己負担分を公費で賄う場合も自己負担０％になります。他には、一旦支払って、後で戻ってくることで自己負担０％にするような場合もあります。
医療保険・共済は、入院・手術・通院（入院を伴うもの）を定められた給付金で支払うものです。 歯科医で診療を受けてこれらの対象になれば当然支払われますが果たしてそういうケースがどれだけあるのか・・・ 歯科医に限らず医療行為には保険診療（健康保険適用）と自由診療（全額自己負担）があります。 虫歯の治療で詰め物をしたり抜歯をした場合は保険診療ですが、差し歯をした場合には保険診療の場合と自由診療に分かれます。 インプラントは正に自由診療で1本20万円～40万円程度と歯科医によって金額は異なります。 食事療養費は、もともと健康保険適用外のものであり、民間の医療保険でも食事負担分を支払うという特約が付加されていれば支払われますがそんな特約は今のところどこにもありません。 民間の医療保険の支払事由に該当するかどうかは、加入している保険の内容によります。 手術にしても手術特約を付加していなければ当然支払対象になりません。 保障内容に含まれれば支払われますし、含まれなければ支払われない、ただそれだけのことです。
（Ｑ）健康診断で要再検査は、告知するのですか？ （Ａ）はい。告知が必要です。 再検査を受けて、その結果を告知して、 その内容によって、審査されます。 再検査を受けていない　＝　検査結果がわからない　＝ 審査のしようがない ということで、契約不可になります。 告知は、一つの内容だけでなく、 総合的に判断されます。 また、判断基準は、非公開なので、現実には、 告知をして、審査を受けて見なければ、 どうなるのか、誰にもわかりません。 （１）（２）について、最近の健康診断で指摘されたのならば、 告知が必要です。 要再検査は、そのたびに、検査を受ける必要があります。 過去の再検査で問題なかったから…… というのは、理由になりません。
都道府県民共済と民間生保の医療保険を組み合わせて、加入しておくと良いと思います。 共済は安い保険料の割に保障が充実していますので、低負担で保障が欲しい場合には良い保険だと思います。但し６０歳以後に保障が下がるのは考慮されて下さい。 民間生保の医療保険は一生涯保障されるものが多い反面に保険料は共済に比べて高いのが特徴です。 医療保険は、多くの場合において掛け損になること、またインフレで保障が目減りすることも覚えておいてください。
ＦＰです。 生命保険も専門分野の一つです。 （１）　喘息の薬を半年間飲み続けたことは、 告知義務があります。 喘息は、契約不可になる代表的な病気の一つです。 （２）　医師に勧められて、コレステロールを下げる薬を 飲んでいることも告知義務があります。 （３）　健康診断で、要検査となった場合、再検査を受けて いなければ、医療保険は、自動的に契約不可です。 要するに、門前払い。 再検査・精密検査の結果で、どうするかが判断されます。 がん保険ならば、告知に該当せずに、契約できる可能性があります。 保険会社によって、告知の質問に違いがあります。 医療保険は、（３）と（１）がネックになって、 一般的な医療保険ならば、契約不可の可能性が高い。 引受基準緩和型の医療保険ならば、契約できる可能性が あります。
断言は出来ませんが・・。 一旦は、ご契約者に「手術代」をお支払頂く為。 病院側の事情で、確認作業が遅れているだけだと想います。 ご契約の生保会社は、「大手」ですし・・。 取扱い処理件数も、半端なく多いので・・。 ご相談者にご案内されたのは、あくまで一般的な推定日数かと。 なので、若干、「誤差」が生じる事は日常茶飯事です。 もう暫くすると、「支払通知」がお手元に届く筈です。 ご心配には、及ばないかと想います。 お気になる様でしたら、再度、生保会社にご確認されれば良いかと。
まず、勘違いしないでいただきたいのは、 保険と言うのは、相互援助です。 例えば、自動車保険や火災保険も同じ相互補助です。 つまり、普通ならば、ペイしないのが当たり前なのです。 （Ｑ）高額医療費制度もありますし、医療費で生活に困ることってほぼ無いのでは？と思うのです。 （Ａ）その通りですよ。 では、それでも、困るというのは、どういう時でしょうか？ 高額療養費制度は、実際の医療費のみで、 自己負担が別にあります。 つまり、入院食事代、差額ベッド代、交通費などは自己負担です。 また、月ごとに計算するので、長期になればなるほど 自己負担が増えます。 さて、病気で１年間の療養が必要となったとき、 会社は雇い続けてくれますか？　 つまり、給料を払い続けてくれますか？ 月に１０万円の医療費も、給料が入るから払えます。 それが、無いとなったら、どうしますか？ 公務員や一部上場企業のように、社員の福利厚生が充実している 会社ならば、このような心配は気にしなくても良いかもしれない。 （Ｑ）今の若いうちにそれらの病気にかかるリスクはとても低いと思います。 （Ａ）その通り。 （Ｑ）医療は日々進歩しているので、今保険に入っても、きっと将来は保険もどんどん進化していく （Ａ）その通りですが、基本は、変わらない。 例えば、どんなに医療が発達しても、手術は手術、 入院は入院です。 例えば、交通事故で骨がぐちゃぐちゃになっても、 「手術も入院もいらない」となれば、話は別ですが、 生きている間に、そんな時代が来ると思いますか？ （Ｑ）早いうちに入ったらそれだけ早いうちからお金を払ってることになりますよね。 （Ａ）現在の医療保険の多くは、終身です。 この終身保険というのは、保険会社が生涯に支払う給付金はいくらで、 だから、いくらの保険料収入が必要……という計算で成り立っています。 つまり、３０歳でも、４０歳でも、５０歳でも、 契約者が保険会社に支払う保険料の総額は同じになるように 計算するのが基本です。なので、早めに契約したから、 支払額が大きくなるということはない…… というのが基本です。 ただし、実際には、そんなに単純ではありませんが…… 実際に計算してみるとよいです。 ネットには、保険料を計算できる保険会社が多くあります。 例えば、６５歳払い済みにして、 ３０歳で契約した場合（保険料×４２０ヶ月）と、 ５０歳で契約した場合と（保険料×１８０ヶ月） 支払総額がいくらになるか、計算すると良いです。 このような払済にすると、早く契約した方が、 支払総額は低いということが起きます。 医療保険が必要かどうかは、 人よって考え方が違います。 それで良いのです。 色々な考え方を参考にして、ご自分の人生設計に合った 選択をしてください。
契約時に、告知の内容に引っ掛からなければ、 告知の必要はありません。 その後、再発しても、保険会社に報告する必要はなく、 保障もちゃんと受けられます。 保険とは、病気になったときの保障です。 なので、そのときに、保障を受けられないのならば、 保険の意味はありません。 告知義務に違反していなければ、何の心配もない。 また、請求している・していないは、無関係です。 病気になったという事実には、変わりないので、 請求の有無で保障内容は変わりません。 ときどき、告知義務違反をしても、請求しなければ、 問題ないと考えている方がいますが、 病気になったという事実には変わりないので、 請求しなくても、事実は消えません。 要するに、告知義務違反さえしてなければ、 何の問題もない、と言うことです。
＞この場合、どちらかに加入している保険の期間内で入退院を済ませるつもりですが そうですね。 そええがいいです。 高額療養費（「医療」ではありません）は、健康保険ごとにかかった医療費ですから。 健康保険が違えば、それぞれで８０１００円を超えないと、高額療養費の対象になりません。 ＞その月の後半に入院する場合は、まだ国民健康保険証が手元に無い状態なので、手続きが複雑のような気がするのですが… 国保に加入するためには、前の社会保険の「資格喪失証明書」が必要です。 それさえあれば、加入の手続きができ保険証もすぐに発行されますし、「限度額適用認定証」も発行してもらえるでしょう。 入院などで緊急を要するなら、証明書なくても加入の手続ができることもあります。 役所に相談されることをおすすめします。 ＞時期やどちらの健康保険の時に入院したほうが手続きが簡単なのか、お得なのか、わかりません。 書類さえ整えば、手続きに簡単とかはありません。 ただ、会社独自の健康保険組合の場合、高額療養費とは別に、「付加給付」という制度があることが多く、一定額以上の医療費がかかった場合、給付金が支給されます。 国民健康保険にはその制度はありません。
加入できるかもしれませんが、おそらく制限が付き割高になります。保険会社に問い合わせてみてください。病歴を隠してはいけません。
被保険者じゃなくて契約者の変更ですから関係ないです 契約後の発症ですから定められた通りに支給されますよ
＞この場合両方から保険金をもらうことは可能なんでしょうか？ もちろん。 ３つの保険に入っていれば、３つから保険金を貰えます。但し、毎月の保険料も３つ分払う事になりますが。 ただ「領収書は１つしか貰えない」ので、領収証を出す時に「他の保険の申請に使うでの絶対に返して」と確認し、もし返却不可なら「領収証のコピーの提出でも良いか？」と、必ず聞いて下さい。 領収書の原本を返して貰えないと、他の保険の申請が出来なくなりますからね。
（Ｑ）緩和型等はみてもなにがいいのかわかりません。 （Ａ）緩和型は、保険会社による差が大きいです。 なので、契約できる保険で、 保険料が安い物を選ぶようにしましょう。 緩和型保険で有名なのは、 メットライフ（旧アリコ）、オリックス、アフラックなどがあります。 「緩和型医療保険」で検索すると、色々とヒットします。 検索すると、契約できる条件＝告知の内容がわかるので、 検討してみてください。
元保険外交員です。 「加入できるか診査していただかなければわかりません」ので、迷っているなら一度申し込んでみる手もありますよ。 申し込んで条件が付いたらそのまま成立してしまうものではありません。 契約の流れとして「申し込み」→「診査」→「(保険会社の)決定」→「(契約者の)承諾」「保険料の入金」となります。 「決定」が納得できないものであれば「承諾」しなければよいのです。契約は成立しません。 (成立しないと営業担当者にはメリットがないので承諾してもらえるようあの手この手で来るかと思いますが、情に流されず判断してください) 尚、不担保期間は期限があるものはかなり多いですよ。(私の20年以上の在職中に扱った契約では不担保条件はすべて期限があるものでした) 妊娠がこれからでいつ頃出産できるかまだ確定していない状況のようですので、出産を待っているうちに年齢が上がり、不妊以外の体調の変化が出てきてしまう可能性もあります。そうすると余計に加入しづらくなります。 ただNo.1さんがおっしゃる通りどんな条件が付くかは保険会社が判断することで、今聞いていらっしゃる話と違う、ということは十分あり得ます。 不妊治療を含めて健康状態はすべて告知し、どんな条件が出てくるかを待って加入を判断しても遅くはないと思います。
（Ｑ）今回検査をして異常がなくても 待機期間終わった後にがん告知を受けた場合 申し込み直後にがん検診を受けていると分かったら 保険が出ない可能性もあるのでしょうか？ （Ａ）いいえ。問題なく、支払いの対象となります。 ついでに言えば、 「癌の告知」というのは、告知をされた日ではなくて、 その為の検査を受けた日となります。 つまり、８０日目に検査を受けて、１００日目に告知を受けた場合、 検査を受けたのは、８０日目なので、９０日以内は保障しない という条件に含まれることになり、 がん保険の保障対象から外れることになります。
（Ｑ）２０年後の医療相場や、手術等もだいぶ進化していくと思います （Ａ）当然、進歩するでしょう。 例えば、２０年前を今とでは、手術の方法が大きく様変わりして、 今では、腹腔鏡や内視鏡の手術が増え、 ロボット手術まで登場しています。 でも、「手術」であることには違いない。 医療保険のメインは、「入院」と「手術」です。 入院期間の短縮はあって、入院は入院。 手術方法の違いはあっても、手術は手術です。 通院は通院です。 なので、１０年定期か終身かというのは、 老後の医療保障がいるのか、いらないのか、 という問題に集約されます。 １０年定期だと、老後の保険料が、毎月１万円を超えるような 金額になるか、または、保険料が一定ならば、 給付金の金額が減るということになります。 なので、払えないか、役に立たないか、 ということになります。 でも、高齢になれば、自己負担の金額も減るので、 貯蓄で賄うという方法もあります。 一方、終身保険でカバーするという方法もあります。 終身保険は、基本的に、何歳で契約しても、 支払総額は同じになるように設計されているので、 終身保険にするならば、最初から終身保険がお勧めです。 将来の医療の進歩が心配ならば、 入院・手術だけでなく、通院などにも対応している保険が 良いでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)…退職する前月の８月までに手術・入院をしていたほうが、得なのでしょうか？ 「退職する前後どちらがよいか？」については、「付加給付の有無（と給付額）」で判断すればよいかと思います。 『1.法定給付と付加給付（その2）｜ブリストル・マイヤーズ株式会社』 http://www.bms.co.jp/kogakuryoyo/knowledge02.html >>付加給付とは、健康保険組合などがそれぞれ独自の規約に基づき、法定給付に加えて任意に行う一定の給付のことです。 （付加給付がある保険者の【一例】）『高額な医療費がかかったとき｜関東ITソフトウェア健康保険組合』 http://www.its-kenpo.or.jp/hoken/situation/case_07/kougaku/ ＞(2)それとも、異なる二か所の医療保険にまたがってしまう９月を避ければ、以前、高額医療費を請求したときの医療保険でなくても、１０月以降の月でも同じことなのでしょうか？ 「付加給付」を除けば「同じこと」です。 ちなみに、今回のケースは該当しませんが、「高額療養費の支給を【直近の12ヵ月間で】4回以上受ける」ような場合は、「支給回数の通算」がされないことがあります。 『Q7：多数該当の高額療養費の取扱いについて、途中で退職や就職などの異動により保険証が変わりましたが、前の保険証で該当した高額療養費の回数を継続することができますか？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat620/r306#q7 ＞(3)もし９月の場合、例えば９月１～１５日、あるいは９月１６～３０日のどちらか（医療保険先をまたがらずに）に、入院・手術を済ませらいいのでしょうか？ ＞高額医療の場合、月はじめに入院するのがお得だとききす。 はい、「高額療養費」は、「1か月ごと」「保険者（保険の運営者）ごと」に決定されますのでそういうことになります。 『高額療養費の支給｜世田谷区』 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/237/242/d00009161.html >>計算上の注意 >>1．暦月（各月の1日から末日まで）を1か月として計算します。 >>4．保険ごとの計算となるため、月の途中で加入の保険が変更になった場合は、別々に計算します。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各保険者に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
すいませんが、内容が把握できません。 生活保護と書いてありますが、生活保護を 受けながら、海外旅行に行くのですか？ 行ったのですか？ 人様の血税で保護を受けながら海外旅行に行くなんてことは ないでしょうけど。
（Ｑ）「部分的に保険外」という形で契約できる可能性はいずれでしょうか。 （Ａ）がん保険には、不担保という考え方がありません。 がんは全身病なので、一部の部位を不担保にしても 意味がないからです。 従って、（２）全般的に無理。がん保険そのものに入れない。 が、正解。 ただし、検査に引っかかっても、一定の年月、 問題がなければ、告知の項目に該当しなくなって、 告知不要になります。 そうなると、契約できる可能性が出て来る。 （Ｑ）子宮内膜は完治が厳しいものとされています。仮に （Ａ）子宮内膜症と癌は関係がないので。 子宮内膜症だとはっきりすれば、契約可能。 しかし、「子宮内膜の肥厚の疑い」では、裏に何らかの病気がある 可能性もあるので、契約不可
支給割合の話ではないですよ。 企業などの休業中の給与や休業補償、公的機関からもらえるお金については、保険会社から保険金を受け取っている場合、減額や不支給となることがあります。 それなのに、保険金を受け取っておきながら、企業や公的機関に保険金を受け取ったことを隠して、そこからも不正にお金を受け取った場合、保険会社があなたに払った保険金は返してもらうからね！ ということです。 例えば保険金を受け取っておきながら、傷病手当金の申請で「保険金は受け取ってません」と言って、そのウソがバレたら、保険金は返してもらうよ。という話。 逆に言えば、各制度を利用する場合は、保険金を受け取った旨を話しておきなさいよということ。
No,2です。 度々、お邪魔します。 お礼頂き、有難うございます。 一つ追加です。 究極の断り文句。 『経済的理由』 『無い袖は振れん』 『誰か代わりに払ってくれるの？』 『担当は来ないで欲しい』 『あまりにしつこいと監督庁に相談します』 で、チョン。 自分を守るためです。 私は、コールセンターのみで解約がスムーズにいきました。 私も、経済的に苦しかったので嘘はついてません。 （今も極貧ですが・・・・） 良い方向に向かうといいですね。
たびたび申し訳ありません。 言い忘れたことがありました。 若いうちに医療保険に入った方が掛け年数は 長いですが、トータルの支払金額は必ず安くなります。 前回も記述したように学資保険ベースで考えるより 生命保険の満期を指定していただき 本人、配偶者、お子様すべてで試算していただき 返戻率が高い人でお入りになるのが通常です。 私事ですがうちの子供は０歳から医療入っておりますし 学資積立に関しては嫁で生命保険に入るのが 一番返戻率高かったのでそれで積み立てています。 １８年満期で１０４～１０６パーぐらいだったと思います。 仮に１８歳の時必要なければそのまま払い続けるか 払い済みにして据え置く形にすればよろしいかと思います。 子供の結婚等で必要になればその時解約返戻金として 受け取り結婚資金としてお渡しになられてもよいと思います。 私もＡＦＰをもち保険業務に精通しておりますが独立系ＦＰさん に聞くのもいいですがある程度のスキームはわかりますが 詳しい商品内容まではわかりかねると思いますよ。 商品内容等は保険屋に聞くのが一番ですし、また乗り合い代理店等で見比べては いかがでしょうか？ よく精査なさって購入してください。 裏話ってわけでもないですが、乗合代理店の場合は代理店に入ってくる コミッションの高いところを売りたがるのでその辺はよくお調べになって ご自身でよい商品を購入してください。 各保険会社のコミッションは代理店の規模にもよりますが ざっくりは把握しておりますが話が長くなり、また混乱しますし あまり関係ないと思いますのでこの辺で。。。 でわでわ。
お礼を頂き有難うございます。 側弯も、「持病」になりますよね？との質問ですが、 状況を複数の保険会社に確認していただくしかないです。 緩和型（持病があっても入れる保険）は、かなり割高です。 保険会社は、営利企業。 CMやセールストークだけに惑わされないでください。 他の手段（預貯金、公的保障）を熟考してお考え下さい。 保険の考え方は、 一番は、公的保障。2番が預貯金等。 それでも足らない最後の手段が保険です。 最終的判断は、質問者様の判断です。
　ご心配ですね。 NO,1さんのおっしゃる通りだと思います。 質問　 〇保険外交員の方にとって「医療保険」の契約の方が「年金保険」よりも旨み（得）があるのでしょうか？ 個人的意見 　大正解 こんな話があります。 某外資系の営業所の朝礼 『○○さんが死亡保険５，０００万、１０年定期の契約を取られました。』 営業所全体で、拍手！拍手！ もちろん掛け捨ての保険です。 でも、 そのお客さんは、夫婦で公務員。結婚した当初で子供なし。 将来、一番の不安は老後の生活。 公的年金+自分でコツコツ貯めておきたい。とのはっきりした意向をお持ち。 これって、お客さん無視の営業さんですよね。 これと同じ現象のような気がします。 もう一つ、国内生保関係。 個人年金を売ったことがない、営業さんもいます。 そればかりか、知識が全くない。 入社7年、どう考えても新人ではないですよね。 こんな話は山のようにあります。 貯蓄型は旨みがない。会社の利益が少ないから手当が少ない。 少ないから売りたくない。という理屈が存在するようです。 質問者様、必要なものと必要でないものを心に決めて、 もう一度保険会社に掛け合ってください。 その前に、お近くの消費生活センターにご相談するのも一手です。 それを伝えると先方は、意気消沈ですよ。 本当に、素人だと思って馬鹿にしたような話ですよね。 私も、段々腹が立ってきました。 質問者様、負けないで！
結論から申し上げれば、 「たぶん」問題なく支払われます。 理由 告知義務違反と思われますが、すでに、時効となっていると 考えるのが妥当。 一言…… 質問者様と同じように、○年前に何々、 それから１年後に何々 と、お書きになる方が多いのですが、それだと重要な情報が伝わりません。 ２００５年に入院 ２００６年に５千円から１万円にアップ というように、正確な「年」を記入されるべきです。 商法上の時効は、５年なので、何年ということがとても重要なのです。 なので、ご質問の内容から考えて、 「たぶん」時効が成立している…… としか、申し上げようがありません。
医療保険でもいいのでしょうか。 一応、「今」治療中や予定がなければ入れるのが コープのJ1900、V1000です。 普通の保険よりは保証は小さいですが加入条件がゆるいのが売りです。 ↓告知事項 （1）現在、下記のいずれかに該当する。 イ.入院中である。 ロ.医師から、今後、入院または手術をしたほうがよいといわれている。 （ただし、入院または手術をする時期について、申込日より1年以上先であることを医師から明示されている場合は除きます。） また、コープのJ1000、J2000は、下のお子さんについては 「条件付き加入」であれば加入できるかもしれません。 停留精巣での手術は条件加入の対象になっています。 (移動精巣が別のものか私はわかりません) 条件付き加入は、特定の書類にその既往症を申請することで その病気については一定の年数保険料がおりませんが 加入自体はできます。 コープで問い合わせてみてください
http://books.rakuten.co.jp/rb/1149786/ まずはこういった書籍で学んでみてはいかがでしょうか
休日とか祝日とか関係なく、開始されれば労務不能期間は全て出ます。ただ、細切れに出社しちゃうとそもそも労務不能と認められない気がしますけどね。程度問題かな？
内容は間違いなくあいおい生命の方が良いです。 まず目的をはっきりさせましょう。 「相続税対策」ということは預金で遺すより保険で遺すことが家族全体のメリットが大きいということが理解できたのだと思います。 現在契約の医療保険を解約する予定ということは将来「一時払終身医療保険」を解約してしまったら無保険になります。 一時払の保険は余剰資産で考えるべき保険です。もし将来的に使う資産であるのならば絶対にやめるべきですし、解約は考えていないのであれば選択肢から解約時のデメリットは消し去りましょう。 その上で内容を吟味すべきです。 メットライフアリコは入院と手術のみです。 あいおいは入院・手術、更に5日以内の入院は一律入院給付日額の5倍の給付金が受けられます。 また放射線治療給付金や集中治療給付金などの保障も付帯されています。 メットライフアリコの唯一のメリットは1入院の限度日数が120日、730日という選択もできる点です。 余剰資産であるならば730日型で契約することも選択肢としてあっても良いと思いますが60日型で選ぶならばあいおいが良いでしょう。更に言うならば保険料の違いにこだわるべき商品でもないということです。
ご心配ですね。 参考になればですが、 まず、あなた様にとって保険に入ることと、ご自身の体とどちらが 大切でしょうか？ 何がなんでも保険に入らないといけないのでしょうか？ 保険はあくまでも保険です。 賭けみたいなものです。 検査をキャンセルすることも・・・とありますが、検査を受けるよう お願いします。 仮に、通院したことを黙って告知をしても、後々トラブルになりかねません。 検査を受けてから、もう一度お考えになったらいかがでしょうか。 保険料を貯蓄に回す。という選択肢もあるはずです。 高額療養費や傷病手当金、また勤務先によっては病気休暇の制度を ご確認ください。 どうか、もう一度冷静になって保険に入る目的をお考え下さい。 お客さん本位の営業さんは必ずいます。 くれぐれも、お体を大切に。
「共済金の請求」でも、「この手術内容で共済金が出るかどうか」でもなく、一般的な保障内容の問い合わせと認識されたからでしょう。 そんなもの、一般の保険会社でもわざわざ会社に直接聞くような話ではなく、外交員のおばちゃんに聞きますよね？ 全労済は労働組合を窓口にしているから人手も少なくて安く済む側面がある半面、何か聞きたければ窓口の組合にとなるわけです。 きちんと「共済金の請求予定」で「この内容で出るかの確認」だと伝えれば、対応は多少変わると思いますよ。 変わらないかも知れないけど。
所得控除の意味をわかっていないようだ。 所得控除とは，所得からその金額を引いて課税所得を求めるということであって，課税所得に税率を掛けると税額が出てきます。 所得控除の額がそのまま税額から引かれるわけではありません。 つまり，税率が20%であれば2万円*20%=4千円というのが減税額です。
3つのカテゴリー別に控除額が決定されます。　ですのでそれぞれ2万円づつ保険料を支払っていれば控除額は6万円になります。 仮に2,000円の保険料を払ったとして、国税の所得税については2,0000円の控除となりますが、地方税の住民税を計算する時には20,000円ではなく12,000円の控除となります。 3.については、確定給付、適格、とも企業年金ですので、給与天引きにより会社から保険会社等に支払われますので、個人で入る生命保険とは関係ありません。　要件をみたすものであれば会社の年末調整により課税所得より控除されます。 もし個人で入るもので控除対象になるものをお探しでしたら、個人型確定拠出年金というものがあります。　会社で企業型の確定拠出に加入されている場合、またそのほかの要件を満たさい場合は加入できません。
生命保険加入時の年齢計算には、「保険年齢方式」と「満年齢方式」があります。 その保険はどちらを採用されているでしょうか。 「保険年齢方式」とは、契約日時点で誕生日から６か月未満は切り捨て（満年齢の通り）、　６か月以上１年未満は切り上げ（満年齢＋１歳）する方法です。 ですから、契約日時点で７０歳の誕生日から６か月未満の場合は、どちらの方式でも７０歳ですから加入可能です。 一方、契約日時点で誕生日から６か月超の場合で、かつ、「保険年齢方式」の場合は71歳となるので加入できないことになります。 http://fpdiary.blog23.fc2.com/blog-entry-255.html
blossamさんへ あと２か月余りで簡保の養老保険が切れてしまうのですね。 知識のある信頼のできる知人とか、保険アドバイザーもよいのですが、 プロの目であなたの立場になってくれて保険相談ができる、ファイナンシャルプランナー（ＦＰ） に相談するのが良いのではないでしょうか。 なぜなら、彼らは特定の、営利目的の保険会社の社員ではないため、 多くの保険会社の中からあなたに合った保険を提案してもらえます。 しかも通常二時間で１万円とかが相場らしいのですが、無料で、何度でも しかもあなたの希望に合った場所、日時も指定できるので きっと納得して満足できるのではないかと思います。 わたくしも丁度簡保保険の相談をして悩みが解決できた こともあって自信をもって勧めたいのです。
今生活「できない」のでしょうか。 「苦しくてしょうがない」のでしょうか。 「多少苦しくて余裕がほしいだけ」なのでしょうか。 そのあたりが大事です。 また、保険を切った翌日にでも、旦那が死ぬかもしれないのですけど・・・その後の生活の見通しは？ 自動車保険は、車両保険だけ切ってしまう（対人・対物賠償は死んでも止めてはいけない…止めるなら車に乗るのをやめてもらわないと）という考えもありです。 自損事故はもちろん、相手のある事故でも自分の過失分の修理費は「自腹」ですがね。 節約するのは構わないですが、その後の見通しとのバランスを。 保険以外の無駄遣い、本当にないですか？？？
＞アルバイト先で保険証をいただけた場合副業の方が稼げたとしてもそのまま社会保険の保険証を… それは問題ないですよ。 国保は脱退届を出してくださいね。 ＞風俗は自分で確定申告をするとしてアルバイト先はどうしたら… 確定申告とは、前年のすべての所得を含めて行うものです。 事業所得 (風俗) だけの確定申告とか、給与だけの確定申告とかがあるわけではありません。 事業所得については、これまでも確定申告をしてきたようでお分かりのこととは思いますが、来年の申告からは同じ「確定申告書 B」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/pdf/h25/02.pdf で、○カ「収入→給与」欄と、○6「所得→給与」欄、○44「所得税・・・源泉徴収税額」欄とに数字を追加することになります。 ○カ欄と○44 欄とは源泉徴収票から転記、○6 欄は年末調整を受けるなら源泉徴収票の「給与所得控除後の金額」、年末調整がないなら自分で計算します。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm その他の欄は、今までの確定申告と同じ要領です。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
既得権ですから解約されませんよ？ 保険に入る前から潰瘍性大腸炎と診断されていたのであれば 状況によっては、契約解除されますが・・・ 病気になって解約されるなんて それだと保険にはいる意味がなくなりますよ・・・ 例えば、、癌の人も保険にはいれません。 （ごく一部加入できるものもありますが） でも、癌になって入院して保険を請求しても 解約されませんよね？それと同じです。 それから、 個人年金保険には入院等の 医療保障特約がついているんですよね？ 保険加入していてよかったですね。 お大事になさって下さいね。
具体的な例でお話ししましょう。 今日が平成２６年３月３１日なので、 契約が４年前、平成２２年３月３１日だとしましょう。 平成２２年２月１日に病気をして入院、 平成２２年３月３１日に、そのことを黙っていて、 契約をしたとします。 いわゆる、告知義務違反です。 （１）ケース１ 病気が完治したのは、３月３０日で、病気が治ってから 契約を申し込んだとします。 この場合、告知義務違反をしても、２年で時効という 条項が適用されます。 （２）ケース２ 平成２２年３月３１日に以降も、その病気で通院して、 完治したのは、平成２２年６月１日だったとします。 この場合は、悪質となり、２年で時効という条項が 適用されません。 つまり、 （１）ならば、調査されても、支払いは受けられる。 （２）ならば、調査されて、病気とケガが無関係ならば、 ケガの分の支払いをして、契約解除。 病気とケガに関係があるならば、 今回のケガの分も支払われずに、契約解除。 というのが、一般的な流れです。 他の保険について、ブラックリストに載る……というようなことはない。 従って、他社の保険には契約可能です。 ただし、今回のケガを、ちゃんと告知してくださいね。
県民共済に限らず、医療保険は、 入院１日につき、○○円を支払う という形になっています。 実際の医療費が、その金額を超えても、 超えなくても、支給額は一緒です。 なので、その支給額から、差額ベッド代を賄ってください。 差額ベッド代として、別途支払う保険は、ありません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞その後、“私の世帯”に“滞納している父”を迎えた場合。 ＞“私の世帯”は変わらず被保険者証を交付して貰えるのでしょうか？ ＞父の滞納の影響で、資格者証明に切り替えられてしまわないか心配です。 原則として、「その世帯の世帯主」が（滞納なく）きちんと保険料を納付しているのであれば、その世帯にはきちんと保険証が交付されます。 ただし、「イレギュラーな状況」の場合は、市町村の対応も「ケース・バイ・ケース」になりますので、正確なことは【住民登録している市町村】に確認してみないと分かりません。 --- （詳しい理由） 「国民健康保険」は、「組合国保」と「市町村国保」の2種類がありますが、「市町村国保」は、その名の通り「一つひとつの市町村」がそれぞれ「保険者（保険の運営者）」として国保を運営しています。 それぞれの市町村は、「国民健康保険法」などの法令に従いつつも「細かい運営上のルール」は「それぞれの市町村で」定めています。 たとえば、「保険料」については、以下のように「市町村が決めてよい」ということを法律ではっきり規程しています。 『国民健康保険法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて【条例又は規約で定める】。 --- このように、もともと「国保だから日本全国どこでも同じ」ではない制度なので、「保険料を滞納した世帯主が、滞納を続けたまま、滞納のない世帯の一員となる」という「イレギュラーな状況」については、市町村によって対応が異なることがあっても不思議ではないということです。 あくまでも「参考」に過ぎませんが、「多摩市」では以下のようにルールを定めています。 『○多摩市国民健康保険税の滞納者に係る被保険者証等の取扱いに関する要綱』 https://www3.e-reikinet.jp/tama/d1w_reiki/413902500234000000MH/413902500234000000MH/413902500234000000MH_j.html >>（世帯合併、世帯分離又は世帯主変更） >>第16条　…資格証明書が交付されている世帯の世帯主が、世帯合併により新たに世帯主となった場合には、交付済みの…資格証明書と同じ有効期限…の…資格証明書を当該世帯に交付し、それ以外の場合には、通常の被保険者証を交付する。 >>２　既に…資格証明書が交付されている世帯主が属する世帯が、世帯分離を行った場合、当該世帯主が引き続き世帯主となる世帯には、…資格証明書を交付し、それ以外の世帯には、通常の被保険者証を交付する。 >>３　前２項によらない原因により、世帯主変更が生じた場合には、その世帯に通常の被保険者証を交付する。 >>４　新たに被保険者証の交付を求めるための形式的な世帯合併、世帯分離又は世帯主変更と認められるときは、従前の…資格証明書を交付する。 ポイントは、「４」の「…形式的な世帯合併、世帯分離又は世帯主変更と認められるとき…」の部分です。 これは、「ルールの穴」を利用する「裏ワザ」のようなことをした場合は、「ルールは関係なく【実態】を優先して対応しますよ」と釘をさしているわけです。 これは、もっともな話で、「保険料は期日までに納める」というのが「原則」ですから、法律上、市町村は一定の条件を満たすと有無を言わさず「滞納処分（差押え）」をすることができることになっています。 それを「あえて猶予している」ので、市町村としても「納付義務があるのは世帯主」という原則に従いつつも、「実態をもとに慎重に判断する」必要があるわけです。 --- ということで、「保険料の滞納を続けているのに滞納処分を行わない（強制的に徴収しない）」という状況で、さらに「保険料を滞納した世帯主が、滞納を続けたまま、滞納のない世帯の一員となる」というイレギュラーな場合については、「情報の限られる第三者」が安易に判断することができませんので、お手数でも【お住まいの市町村】にご確認下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- （五霞町の場合）『国民健康保険税を滞納すると』 http://www.town.goka.lg.jp/hp/page000002700/hpg000002633.htm 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html --- 『国民健康保険法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html （滞納処分） 第七十九条の二 　市町村が徴収する保険料その他この法律の規定による徴収金は、【地方自治法第二百三十一条の三第三項】に規定する法律で定める歳入とする。 『地方自治法』より抜粋 http://www.houko.com/00/01/S22/067.HTM >>（督促、滞納処分等） >>第231条の３ >>３…督促を受けた者が…指定された期限までにその納付すべき金額を納付しないときは、…【地方税の滞納処分の例により処分することができる】。… --- 『行政相談｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html
８月に薬をもらったのならば、その薬がなくなる日です。 たとえば、８月１日に１４日分の薬をもらったのならば、 治ったのは、８月１４日ということになります。 薬を飲んだ、飲まなかったと言うのは関係ありません。 処方された分の薬がなくなる日が、 治療の終了日となります。
ＦＰです。 （Ｑ）どれくらい民間の介護保険に加入されているかお聞きしたいです。 （Ａ）はっきりとした統計はありませんが、 おそらく、数％でしょう。 介護保険は、売れない保険の最右翼です。 なぜなら、若年層には、介護保険のニーズが見えない。 介護保険が必要と感じる熟年層では、 保険料が高くて契約できない。 なので、契約が伸びないのです。
引受基準緩和型医療保険 で、検索してください。 色々な会社の保険がヒットします。 ただし、保険料は、普通の医療保険よりも、 かなり割高になります。
厳密に言えば、診察結果がわからないので、 「完治」としたことは、告知義務違反となります。 クーリングオフは、担当者に口頭でするものではなく、 保険会社に直接、ハガキに書いて、出してください。 ハガキに書いた場合には、表裏それぞれのコピーを 保存しておいてください。 できれば、内容証明郵便の方が良い。 担当者に口頭で伝えただけでは無効です。 追加告知という方法もありますが、 脳の問題なので、多分、通らない。 最も良い方法は、病院に連絡して、 予約を取り、診察結果を聞くことです。 すべては、その結果を聞いてからです。 脳動脈瘤があるかもしれないですよ。 保険に契約できる、できないよりも、 健康の問題の方が重要です。 異常なしとなれば、あらためて、保険に申し込めばよい。 異常なしとなった場合、診察終了日は、 結果を聞いた日ではなくて、検査を受けた日となります。 なので、異常なしならば、 本当に、三年前に完治したと書ける。
（Ｑ）家族型なので、夫か私に万一のことがあった場合でも保険料は変わらない （Ａ）これは、誤りです。 夫様に万一があったとき、そのまま継続となります。 質問者様（奥様）に万一があった場合、 奥様の分だけの解約が可能です。 （家族型から個人型に変更可能） （Ｑ）がんと診断されたら、精神的にも大変でしょうから、一時金としてまとまった保険金がもらえると治療に専念できるのではないかと思いました。 （Ａ）質問者様が、癌と診断されたとします。 ２００万円の診断給付金を受け取りました。 では、それをどのように使いますか？ 次回の支払いまで２年間あります。 初回の入院費用が総額（差額ベッドなどの支払いを含めて） ２０万円だったとします。 残り１８０万円をどのように分配するか…… ということを考えませんか？ 一時金としてまとまったお金を受け取れるのは、 心強いというのは、その通りです。 でも、次に来るのは、どんどん減っていくという不安です。 なので、一長一短なのです。 がん保険は、決して安い保険ではありません。 ３０００円×１２ヶ月×４０年＝１４４万円 です。 癌にならなければ、１円も受け取れないということも 考えて、慎重に検討してください。
共済組合は、本来、加害者が支払う治療費を立て替えるだけなので、立て替えた治療費を加害者に請求しなければなりません。このため、法令で、被保険者は、加害者の住所と氏名などが書かれた届出書を共済組合に提出することが求められています。 加害者が署名押印した誓約書の提出を、被保険者に求めるのは、法令に違反しているのでしょう。
保険会社の医療保険の商品数理開発に20年携わった者です。 結論からいうと、民間の保険はもったいないです。 先進医療なんてかかる可能性なんてゼロに等しく、健康保険の3割負担と 重い病気になっても高額療養費の還付制度があるので、必要ありません。 最近は医療技術が発展しているので入らなくても大丈夫です。 それでもお金がかかると思うのでしたら、ネット系の医療保険で最低限の 保障(補償）の保険に入るのがいいでしょう。
（Ｑ）代理店の話だと「がん限定の先進医療特約」付加なら条件付きで付加できるんだが医療全般の先進医療特約付加はできないので、ちゃんと応えるＥＶＥＲを追加で入ってください、とのことでした。 （Ａ）この説明は正しい。 がん保険と医療保険は、別の商品です。 主契約ががん保険ならば、先進医療もがん限定となります。 がん限定ではなく、すべての先進医療の保障が欲しいならば、 医療保険に契約するしかありません。
現在、東京○×△■保険会社は不払いを新聞に書かれたり、謝罪広告のとおり、不払いが当然のようにありました。どこの保険会社でもあります。書類の提出期限までに出さなかった場合も支払わない場合もあります。新聞で書かれない不払いは数百億円になるのではないでしょうか。昔、車をぶつけられてバッテリーが損傷して住×損害保険会社が保証すると言いながら、新品のバッテリーでなく、中古品を買うように指示があったときには、びっくりし、関係機関にクレームを入れますと言ったところ黙っていました。 不払いの問題は消費者相談センター、金融庁等にクレームを入れることも可能と思われます。交渉の事例として、担当者の名前を確認し、関係機関に連絡を入れますと言えば何らかの対応に変化が現れるはずです。１年間の支払い遅延ですので法定金利５％を加算して要求することも一案です。 ある人から聞きますと、保険会社の社員でリストラをしたい人物をこのような部署に配置して、問題を起こさせて、関係機関には解雇にしましたと報告すれば一件落着すると言っていました。
保険を考える時の基本は、何のために、どんな保障が必要か、 ということを考えることです。 なので、質問者様が、糖尿病を心配されるならば、 糖尿病の保障を充実させるのは、目的にかなっています。 糖尿病で入院する平均的な日数は何日か？ http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/kanja/11/dl/03.pdf 年齢と共に上昇しますが、 ７５歳以上で６６日程です。 ならば、基本の入院限度日数を１２０日にするならば、 どれだけの必要性があるのでしょうか？ もちろん、特約を付加して、１８０日にしたいとおっしゃるならば、 それはそれで、検討に値します。 また、基本を６０日型にして、七大疾病特約を付加するという 方法もありますが、私は、基本を１２０日型にすべきだと思います。 保険会社は、三大疾病や七大疾病を持ち出して、平均入院日数を 取り上げますが、入院日数を決めるのは、病名ではなく、 重症度です。 脳卒中の平均入院日数が長いのは、「脳卒中」だからではなく、 脳卒中の多くが、重症だからです。 脳卒中でも、軽症ならば、１週間で退院します。 逆に、七大疾病ではなくて、重症ならば、長期の入院となります。 例えば、重度の火傷や脊椎損傷など重症のケガ、 高齢になってからの肺炎などなど、いろいろあります。 さて、病気になったとき、治療の形態は、 入院と手術だけでしょうか？ それ以外に、通院があります。 ですが、医療保険では、通院のみは保障しません。 （がん保険の通院特約など、一部の例外を除く） ですが、一部の医療保険は、通院のみは保障しなくても、 入院前後の通院を保障するものがあります。 それをどうするのか、お考えになったことはありますか？ CUREは、代表的な医療保険の一つですが、 他の医療保険を検討していないならば、 この機会に、他の医療保険も検討して、 納得した選択をされることをお勧めします。
一般論にてお答えします。 （Ｑ）そのように診断書に全く問題なく、確認の電話でも「手続きをすすめます」とおっしゃられたのに、それでも調査するということもやはりあるのでしょうか？ （Ａ）契約後、または、契約変更後１年以内に支払事由が起こった場合、 必ず調査をするというのが業界の常識です。 電話で確認したのは、自主的に申告することはありませんか？ という最終確認です。 つまり、以後は、すべて意図的なものと解釈します、ということです。 そのような具体的なことを聞かないのは、ほとんどの人は、 問題ないので、「私を疑っているのか？」というトラブルを 避けるために、曖昧な言い方をします。 手続きに入ります＝調査の手続きに入ります　ということです。 （Ｑ）具体的に調査とはどこまで踏み込んで調べられるのでしょうか？ （Ａ）一般的には、病院のカルテを調べます。 （Ｑ）だいたい調査に入って、問題ないとされた場合、もしくは何かしらあった場合、支払えないなどの連絡はどのくらいの日数であるものなのでしょうか？ （Ａ）ケースバイケースです。 病院のカルテを調べるだけならば、２週間もあれば十分。 しかし、医師からの聞き取りをすると１ヶ月ぐらいかかることも 珍しくありません。 実際の聞き取りは、ほんの１０分とか、それぐらいですが、 医師のアポイントを取るのに時間がかかるからです。 いずれにしても、 告知書や診断書に書かれている内容と、 カルテに書かれている内容が一致するならば、 何の問題もありません。 単に、時間がかかるだけのことです。
過去の話です。 平成２３年３月２５日　閣議決定 http://www8.cao.go.jp/hanzai/whitepaper/w-2011/pdf/zenbun/pdf_honpen/1s3s.pdf ２２ページ 医療保険の円滑な利用の確保 厚生労働省において、犯罪による被害を受け た被保険者が保険診療を求めた場合について は、現行制度上加害者の署名が入った損害賠償 誓約書等の有無にかかわらず保険給付が行われ ることになっている旨、保険者に周知する。ま た、医療機関に対して、犯罪による被害を受け た者であっても医療保険を利用することが可能 であることや、誓約書等の提出がなくても保険 者は保険給付を行う義務がある旨保険者あてに 通知していることについて、地方厚生局を通じ て周知する。【厚生労働省】 注＝保険者というのは、 国民健康保険、健康保険組合、共済組合などの支払い側のことです。
後者が正しい。 支払いの対象になりません。
県民共済のほうが上かと。
#2です。 私の考えでは，医療保険は必要ありません。理由もあなたがおっしゃっているとおりです。 結局，普通の人なら，言い換えると平均的な人なら保険に入ると必ず損をします。得になるのは病気になって6か月を超えるような長期の入院をする不幸な人だけです。そんな人はめったにいません。
態度も悪いし、払いも悪かったです。理由を探して、なんとか払わないようにするという方針なのかも知れないですね。ホントおかしいです。
解約が間に合わない…営業所より支社に行くべきです。支社ならばその場で解約手続きをして返戻金も2営業日後に振込手続をします。 ただ、貴方の場合解約よりは保険料払済保険にする方がいいと感じました。 これは保険料の支払いを差し止めて現在溜まっている責任準備金(解約返戻金より高額です)を全て主契約と同じ種類の保険に一括充当します(終身か養老)。で当然全額は積めない為保険金は改訂(減額)されます。 転換よりはこちらの方がいいと思いますし予定利率は元の契約の利率を引き継ぎます。 恐らく新しい保険に加入した為不要になったと思いますが、払済終身保険に移行させれば何時でも解約して老後の生活費に充てられますし、少しだけ必要な時は減額や契約者貸付も使えます。
契約している医療保険によって異なります。 現在、日本の医療保険には、次の３タイプがあります。 （１）「所定の手術」に対して給付金を支払う （２）「所定の手術」＋それ以外の入院して手術をする場合 （３）健康保険でいう手術を受けた場合 （入院しての手術＋外来での手術） （１）のタイプは、ダメです。 角膜手術は、角膜移植だけです。 かつては、すべての医療保険がこのタイプでした。 いわゆる「８８種類の手術」などと呼ばれるタイプです。 （２）のタイプならば、手術見舞金が支払われる可能性はありますが、 日帰り＝外来手術ならば、ダメです。 日帰り＝日帰り入院ならば、ＯＫです。 （３）のタイプならば、支払いの対象となります。 前回説明したのと同じく、保険会社は、電話での問い合わせに 答えてくれません。
〉保険屋さんが見直しで来られます。 保険の見直しは保険会社が儲かるために 数年毎に行います。保険会社はこの見直しが一番の儲けです。 掛金が高くなるだけです。 相手は商売です、口車に載せられないように 一度見直しをすると、数年後にまた見直しを責められます。 保険会社が損をする提案を自らするはずがありません。 保険は保険会社が儲かるように設定されています。 ご自分から見直しを考えて保険会社を呼ぶのであれば 一人でで対応するのでなく家族の誰かに立ち会ってもらうことです。 大体が期日を迫ってきます、今日決めないといけないような 口調で迫ってきますので注意しましょう。
＞この共済金を受け取れることができるのでしようか？ もちろんです。 ＞共済金を請求することを、市の福祉課保護係に報告しなければならないのでしようか？ 当然です。 収入としてその分保護費から引かれます。 なお、報告しないでバレたら、不正受給でで逮捕される可能性あります。
何回か経験していますが、支払はすべての保険請求の中でいつも１番でした。 しかも、他社の証明書のコピーを添付してです。 ですから、おっしゃらておられるようなことは一切なかったですね。 加入時は窓口が違うかもしれませんが、請求は一緒だと思うのですが、 最近変わったのかもしれません。
保険給付金や万一の時または満期受取人は、保険契約時に取り決められています。 おっしゃる通り、別居していようと離婚していようと保険会社としては関係ありません。 また、保険の掛け金を別の人がしていた場合は、受け取ったお金に税金がかかります。 なお、受取人が掛け金を支払ってきた人に譲り渡すと、贈与税がかかることとなります。 色々な都合で受取人に問題ある場合は、前もって受取人の変更もできますが、あくまでも支払事例が出る前に手続を済ませていることが条件です。
　こちらから請求しないと１円も来ません。自動引き落としなら通帳を見ればどこの会社かぐらいは解ると思います。
こんにちは。 コープ共済に入っているものです。 私はケガの請求のみですが、レシートのみの添付で手続きできて、すぐ振り込んでいただいた記憶があります。 共済に加入する場合規約があると思いますが、それに触れているような場合共済金が支払われなかったり、減額される場合もあると思います。 たとえば、 病気なのにそれを隠して加入した。つまり告知義務違反。 掛け金を滞納していた。 加入してから2年以内の自殺。 加入してから間もない入院や通院。 ケガだと思ったのに、病気とされてケガ通院の対象にならなかった。 などなど。（上記、コープ共済とは違うかもしれませんが・・・） これらは、重要事項説明書に書いてあると思います。 時々聞くのは、「ケガだと思っていたのに病気の対象にされた、ケガ通院が出なかった」です。 これは、「階段を踏み外してぎっくり腰になった」「散歩したら元々調子の悪いひざが痛くなった」などの場合に当てはまると思います。 質問者さんがどのようなことで共済金を削られたのか？わかりませんが、 まずは重要事項説明書を読んで、それでも納得できなかったら、納得できるように説明を求めるとよいと思います。 医療費のあてが外れるとがっかりしますよね。どうぞお大事に。
養老保険には、基本的に「更新」はなく、 満期→新規契約　という形になると思います。 つまり、医療特約も、新規契約となります。 そうなれば、当然ですが、告知に引っかかるので、 今後数年の帝王切開は保障の対象外となります。 かんぽ生命に確かめてください。 また、保険とは、本来、目的に応じて契約するものです。 養老保険は、死亡保障。 医療保険は、医療保障。 つまり、別々に契約するのが基本。 そうしないと、今回のようなことが起きます。 最初から、終身の医療保険に契約しておけば、 保障が切れるということはないのです。 また、新規に医療保険に契約しても、帝王切開は 告知にひっかかるので、やはり、数年間は、保障の 対象外となります。
（Ｑ）相談できるところ （Ａ）損害保険協会 http://www.sonpo.or.jp/useful/soudan/adr/ 国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/category/consult.html （Ｑ）保険会社によって判断はまちまちなのはしょうがないのでしょうか？ （Ａ）保険会社によって判断が違うことは、良くあることです。 裁判でも、保険会社の裁量権の範囲内ならば、 判断が異なること自体には、問題はないという判例が出ています。 ヘルニアによる神経の圧迫が、しびれの原因と断定するのは、 主治医の先生も「可能性がある」という言い方で 断定していないように、難しいのですよ。 なので、判断が分かれるところです。 いずれにせよ、納得がいかないならば、 まずは、上記の処で、相談されてはいかがでしょう。
世の中の全ての保険が同じルールで作られている訳ではありません。 保険証書なり契約関連の書類なりをみるか、加入保険会社に問い合わせてください。 一般的にどうだと回答があっても、たまたま、たまたま、あなたの加入している保険が特殊って事もありえます。 日額１万円と書いてあるなら、日額１万円でしょう。 日額最大１万円以内の実費とか書いてあれば、実費でしょう。
その、風邪のような症状が悪化して入院したのなら保険金は出ないでしょう。診断書の初診日が加入前でしょうから。解約になるかどうかは何とも。 ただ、共済保険のようなものは、そもそも告知義務が無いものも存在します。給付額も少ないですけどね。告知義務が軽いものも・・・つまりケースバイケース。
これは面倒でもどちらかの県民共済に聞いてみる以外に無いのではありませんか？ 同類の共済として国民共済と言うものがありますのでこちらも検討されたらどうでしょうか？ 転勤の際も住所の変更だけすれば良いと思いますので。
どの県にある県民共済かわからないが，一般的には以下の通り。 > １．韓国籍でも加入は可能ですか。 旅行者とかではなく，その県に住所がある，または勤務先があるのなら可能です。 > ２．もし、韓国の病院で入院や手術を受けた場合も規定通りの保険料が受け取れますか。 無条件にとは行きません。県民共済が，国内の病院，診療所と同等と認めた施設であれば大丈夫ですが，そうでなければ支払われません。
　身体の損害に基因して支払を受ける保険金に該当するので非課税です
悪性新生物に対する腫瘍用薬（重篤な副作用を有するものに限る。） を投与している状態 に該当するのであれば除外です
（Ｑ）手術給付金の支払い対象となる手術が、ソニー生命は89種類に対し、オリックス生命は1000種類が対象となる。 （Ａ）そもそも数え方が違います。 車を、乗用車、軽四、バス、トラックという数え方をするか、 プリウス、クラウン、スカイライン、フィットという数え方をするか、 という違いです。 もちろん、オリックスの方が対象は広くなりますが、 例えば、白内障の日帰り手術をした場合、 オリックスでは２．５万円、 ソニーでは、１０万円 （入院給付金日額７千円ならば、１４万円） という違いが出てきます。 なので、どちらが良いとは、単純には言えない。 （Ｑ）入院給付金支払日数がソニー生命はいかなる病気の場合も60日に対し、オリックス生命は三大疾病の場合無制限で、三大疾病以外の生活習慣病の場合120日まで保障される。 （Ａ）これは、明らかにオリックスの方が良い。 ただし、別の視点を持つ必要がある。 http://www.orixlife.jp/product/n_cure/ オリックスのＨＰを見ればわかるように、 三大疾病無制限でメリットが大きそうなのは、脳卒中です。 では、生活習慣病１２０日の意味は何か？ もちろん、長い方が良いに決まっています。 それを、生活習慣病に限る意味はどこにあるのか？ ということです。 また、入院日数の長短を決めるのは、病名ではなく、 重症度です。 脳卒中も軽症ならば、一週間で退院できます。 骨折や火傷なども重度ならば、長期入院となります。 なので、もしも、長期入院を心配されるならば、 長期入院を保障する医療保険を検討に加えるべきだと思います。 なので、まずは、今の保険の何が不満なのか？ どんな保障が必要なのか、ということを考えてください。 必要な保障が決まれば、そのニーズに合った保険を 探すのが順序です。 なので、まずは、CUREと決めずに、何が必要なのか ということから考えるのが良いと思います。
> 今回の腫瘍は悪性だったが新生物ではなかったため一切支払はできないとのことでした。 杓子定規な判断と思いますので 証明書（診断書）の再提出が可能かを聞いた上で 医師に「悪性新生物根治手術」の表現での記載をした書類作成を依頼されればいいのではないかと思います こうした手続きで済むのであれば訴訟などといったことの発想は必要ありません
加入されるのはお母様ですね(脳梗塞の祖母では無く)。 県民共済も60歳迄しか加入出来ません(加入したいたら80歳迄延長保障するコースはありますが)。 民間の保険に医師の審査(人間ドック並の検査、費用は保険会社持ち)を受けて普通の保険に加入する方がいいと考えます。 病気になる前なら保険に加入出来ます。入院1万円と死亡500万円の終身払込終身保険にすると案外割安で加入出来ます。
保険の約款に書いてあると思いますよ。 例えば、オリックスの「引受基準緩和型医療保険CURE Support[キュア・サポート]」の場合、過去3ヶ月以内に勧められた手術があった場合加入できませんが、この「手術」とは、 切開術、帝王切開、内視鏡、レーザー、体外衝撃波療法（ESWL）、カテーテル、放射線などを含みます。また、「日帰り」の手術も該当します。 と明記されています。 http://www.orixlife.jp/product/cure_support/
＞入院費用が約８万円ということであれば、それを基に保険金が計算され、２０数万円の保険金額が減額されるということになるのでしょうか いいえ。 そんなことありません。 生命保険の入院給付金は、貴方が払った医療費の額に関係なく決まった額が支払われます。 なので、貴方のように儲かる（？）こともあります。 でも、税金はかかりませんのでご安心ください。 ＞減額されるというのであれば、この認定証は申請しないほうが良いということになるのでしょうか。 いいえ。 前に書いたとおりです。 限度額適用認定証を発行してもらえばいいです。
こんばんわ。 女性なのであまり参考になるかどうか分かりませんが・・・ 私はソニー生命の医療保険に入っています。 友達がソニーに転職して加入を頼まれたので、あまり良く考えずに入ってしまいました。 今では珍しく、掛け捨てではなく、死亡保障がついています。 保障内容は、入院と手術のみで、入院は５日目からです。 1日目からにすると、保険料が1000円近くアップしたので、つけませんでした。 40歳を過ぎた頃から、入院する友達が出てきたので不安になり見直ししましたが、 解約すると損と言われ続けています。 でも、共済に入りました。民間の保険は高ったのですが、共済は2000円だったので・・・ 65歳から保障は小さくなりますが、その時に考えようと思っています。 １度、ポリープ摘出術を受けましたが、ソニー生命、共済とも対象外でした。 共済にはケガ通院がついているので何度かもらっています。 共済はすぐに振込みがありました。 私のソニー生命の医療保険は65歳で保険料を払い終えるようにしてもらってます。 定年退職してから払うのが嫌なので・・・ あと、保障内容はシンプルなのをすすめられました。 保険って、「ただし、○○○は出ません」って必ず最後にあるでしょ。 わかっていてもやっぱりその時になると嫌な気持ちになるだろうな～と思い、 出来るだけそういったリスクを避けるようにしました。 話が長くなりましたが、私がソニー生命を選んだのは、 友人を信用できたから メリットは65歳で払い終えるところ デメリットは保険料がちょっと高い、解約すると損　 という感じです。 気に入った保険が見つかると良いですね。
＞親戚だから信用してるから、何も読まずに署名捺印した ＞親戚だから信用してるから約款も読んでない ＞掛け捨てだと説明されていれば最初から入るわけがない、と言っています。 そもそもここの部分が間違ってますよね。 募集人が親戚だろうがなんだろうが、契約者がきちんと確認したうえで署名すべき義務があります。 掛け捨てだと説明されていれば入るわけがないと言われても、 10年前にどうだったかなんて質問者さんだって叔母さんだって覚えていないでしょ。 水掛け論になったとしても契約書・約款の内容がすべてであって、規約に基づき処理されると思います。 それにしてもアリコの回答、本当にそう言われたと思えないのですが。叔母さんが都合良くそう言っているだけでは？
とある生命保険会社の医療保険給付対象手術一覧を見たが・・・・ 「口唇小帯形成術」というのは給付対象の一覧にはなかっった 雰囲気が似ている「口唇裂形成手術」を見ても、手術給付金は対象外で見舞金の支給対象だった 共済が他のよりも手厚いとは思えないので、恐らく対象外の可能性がありそうだが まぁ直接確認するのが確実だね
通販とは、本来、そういうものですよ。 すべて、自己責任です。 そのような会社の方針が信頼できないならば、 ちゃんと対面で契約することをお勧めします。 私は、「保険選びは、担当者選び」と思っています。 なので、いかに、優秀な保険担当者を捕まえるか、 ということで、保険の価値が決まると言って、過言ではないと 思っています。 優秀な担当者とは…… 保険について、何でも気軽に相談できる。 マネープランなどで適切なアドバイスがもらえる。 保険以外の重要な情報、例えば、病気、がんなどの 情報を持っており、相談しやすい。 「大手ネット保険会社」 ネットの保険会社は、保険会社全体から見れば、 小企業ですよ。 「メディアでも良く見る大手生保企業」 メディアで良く見る＝良い企業　ではありません。
＃１，３，５です。 ＞手術代もひと月の入院費に含まれるのでしょうか。 もちろんそうです。 手術するにあたり、病院から用意するように言われたものは控除で使えますから、渡されるリストと領収証を無くさないようにしてください。 ＞ひと月後期高齢者の一割負担で44400円と食事代…と言われた なるほど、一般ということですね。 入院が決定なら、病院からも限度額の認定証を窓口に出してくださいと言われると思います。 これを出しておくと、支払うのは負担限度額+食事代、あとは手術後の差額ベッド代が自己負担となる場合もあります。これは支払いの必要があるなら説明もされると思います。 私の父の時は差額ベッドは2日ほど使用しました。 ご高齢なので、手術後に「せんもう」が起きて驚くことがあるかもしれません。 説明があると思いますが、麻酔で意識が混濁した状態みたいな感じらしく、結構な妄想を言い出します。 義母が胆のうの手術をした時がそうだったのですが、隣の人が私達の会話録音してるのよと言われたり、誰だかが悪口を言ってるのとか。 え？となりましたが、1週間かからずに戻りました。 腹腔鏡手術だったので５日程度で退院予定だったのですが、せんもうの為、約１週間、食欲が戻らず更に１週間と、予定より長くなってしまいました。 お父様も開腹手術となれば回復状態により長期入院となるかもしれませんので、質問者さん自身もきちんと栄養を取って元気でいてくださいね。 一日も早く快癒されますよう、お祈りしています。
医療保険に契約するときには、告知の質問に答える必要があります。 診断書は提出不要です。 保険会社から求められない限り、下手に提出しない方が良い。 さて、３ヶ月前まで、高脂血症で治療を受けていたのならば、 それが告知の質問に該当するかどうか、です。 例えば、「過去２年間に、１４日以上通院したことがありますか」 という質問があった場合、この１４日は、１４回ではなく、 初診から期間を意味するので、薬を２週間以上処方されていれば、 質問に該当することになります。 該当すれば、質問に答えなければなりません。 （口頭は不可。必ず、告知書に書かなければなりません） それによって、契約が認められるか、否か、ということです。 高脂血症の場合、条件付きに契約を認めるということは、まず、 ありません。 契約できるか、できないか、ということです。 契約できれば、もちろん、癌の保障もあります。 契約できなれば、言うまでもないことです。 癌の保障が必要ならば、がん保険をお勧めします。 がん保険ならば、普通は、契約可能です。
ベーチェット病の疑いで、中学生からおよそ１０年間治療中のものです。 まだ確定診断ではないのでしょうか? その点が気になりますが、手続きの申請を記しておきます。 １　必要書類等 　(1)特定疾患医療受給者証交付申請書 　これは自分で記入する申請書です。 　(2)生計中心者の所得税関係証明書 　まずあなたの場合は生計中心者が親だと思いますから、その方の前年の所得を証明する書類が必要になります。 　この証明書類は生計中心者がサラリーマン・自営・年金生活者で若干準備する書類が異なるので窓口で確認してください。　この書類によって自己負担限度額が決定されます。 　(3)扶養親族申告書 　生計中心者の扶養親族に０歳～18歳までの方が含まれる際に提出が必要になります。 　(4)臨床調査個人票 　これは担当医に書いてもらう書類です。医師にお願いすれば書いてもらえます。 　(5)世帯全員の住民票 　生計中心者と患者さんが別居している場合は、生計中心者の住民票も添付してください。なお住民票は「続柄」の記載があ　るものを取り寄せてください。今住民票の登録が富山県であるならば、それを千葉県に移す必要があるかどうかは窓口で確　認してください。 　(6)保険証のコピー 　(7)印鑑 ２　手続き 　居住している市区町村の担当窓口から県に対して申請 ３　審査期間→許可 　概ね１ヵ月くらい 4 更新 　年一回。受給者証の有効期限内に更新手続きをする。 5 住所変更または受給資格内容等の異動があった場合 　速やかに担当窓口で異動手続きを申請。引越し等があった場合は、転入先の都道府県窓口で転入手続きを行う。 県によって申請書類が異なる場合もありますから、どんな書類が必要なのか千葉県で構いませんから確認してください。 それと「ベーチェット病の疑い」というのでは申請がパスするかどうか分かりませんねぇ。あくまでも医師による確定診断が必要だと思います。まぁ長期間その病気で治療しているのであれば、医師とよく相談して臨床調査個人票を書いてもらってください。 申請や手続き等の相談についてはあなたが現在居住している市区町村です。まずそこの担当窓口に問い合わせてみてください。必要書類は多いですが、意外と手続きはスムーズです。あなたの場合は富山県から生計中心者の所得証明書などを取り寄せないといけませんが、そんなに面倒なものではなく簡単に発行してくれます。 将来病状が重症化する可能性もありますから、ぜひ手続きをしてくださいね。 無理せずご自愛ください。 　
告知とは、告知を書いた時点での問題です。 だから、告知日が重要なのです。 告知日から責任開始日までに日数がある場合、 その間に発病した場合には、 責任開始日前発病となります。 告知義務違反とはなりませんが、 保障の対象外となります。 期間は、２年間が一般的。 ２年が経過すれば、保障の対象になります。 責任開始日＝申込書、告知、第一回保険料の支払いの ３点セットがそろった日です。
現在、ＥＳＤの主な適用は、粘膜内にとどまっている癌で、 これを「上皮内新生物」と言います。 一方、それより拡大手術をする病院も少数ですが、 あるようです。 そうなると、「悪性新生物」ということになります。 上皮内新生物とは、粘膜内にとどまっている早期の癌の 正式名称です。 悪性新生物とは、粘膜よりも広がっている癌の 正式名称です。 粘膜よりも、少し浸潤している癌も、やはり、早期がんです。 早期がんというのは、俗称です。 診断給付金は、手術の名称で決まるのではなく、 どの範囲を切除するのか、つまり、どの範囲まで癌が 広がっているのか、ということが重要です。 なので、手術の名称ではなく、どこまで広がっているのか、 ということで、ご質問された方が良いです。
＞打撲、擦り傷のみです。 ＞どれくらい慰謝料は請求できますか？ 　全治１週間でしょうかね。 　毎日通院したとして（日額4200円×2）×7日間=58,800円／Max 　でも毎日通院するようなケガじゃないから、初診日と完治日の2日間=16,800円／通常 人身の部分については、自転車側に余程の過失がなければ全額保険から出ますから 治療費、診断書作成費用などは、全額支払われます。 対物については、過失割合（双方の責任の度合い）が関係してくるので、 自転車の修理代が全額支払われるとは限らないし、 その割合に応じてクルマの修理代を負担することも考えられます。 クルマ：自転車=９：１だとすれば、 （自転車の修理代の９割）－（クルマの修理代の１割）を受け取る形。 １万円程度の軽快車だと相手に支払うようになるかも。 ＞示談という形になるみたいですが 　示談とは、法廷で争うこと無く、お互いが納得して解決する必要があるので、 　納得がいかなければ、示談ではなく損害賠償請求訴訟を起こして良いんです。 　その程度の事故で訴訟をするなんて、 　余程、相手に重い行政処分を与えたい人以外、皆無です。 事故の状況が良く解りません。 自転車で交差点を左折したところ、右折してきた対向車と接触したってことですが、 ＞・横断歩道は歩いて渡らなくてはいけない 　って何ですか？ 　自転車が左折したところにある横断歩道は、横切るだけだから押して歩く必要はない。 　自転車の前輪とクルマの（前）パンパーが接触したってことから、 　横断歩道上を横断者と同じ方向に進行（走行）したとも推測出来ますが、どうなんでしょう。 　このあたりに質問者さんの過失が潜んでいるような気がします。 ＞・右折時に一時停止しなかったのと 　通常、右折時に一時停止の義務はありません。 　進行（右）方向の安全不確認が主な過失でしょう。 ＞バンパーが少しへこんだのと自転車の前輪が曲がっているので20キロなわけないと目撃者や警察は言っています 　乗り上げるような状態になれば、時速５kmでも自転車の車輪程度はグニャとなりますし、 　目視で走行速度を割り出せる一般市民は少ないと思いますから、 　20kmを大幅に超える速度だとは言い切れないでしょう。
がん保険は、色々な保険が出ています。 医療保険が、入院＋手術＋通院（ない保険も多い）＋先進医療 と比較的シンプルなのに、がん保険は、多様です。 診断給付金にしても、１回のみ、複数回、１回＋特約 のように複雑。 最も、シンプルな保険では、診断給付金のみという保険もある。 では、どうやって選ぶのか？ それは、質問者様が、どんな保障が欲しいか、 ということです。 診断給付金は、一括で百万円単位のお金が入ってくるだけでなく、 何に使っても良いので、とても便利。 でも、便利だから、使いすぎるという落とし穴もあります。 実は、医療費は、誰でも同じ……ではないのです。 使おうと思えば、どれだけでも使えるのです。 実際、患者の不安を利用して商売をしている業者が多くいます。 決して「悪徳」業者ではなく、普通の業者です。 だから、一ヶ月数千円以上もするような食品やサプリが飛ぶように 売れるのですよ。 １０１２年８月に政府が行った調査によれば、 サプリの市場は１．５兆円もあります。 （美容のための健康食品も含めて） がん患者は、サプリを一度始めると、怖くて、やめられないのです。 一方、診断給付金、入院給付金、通院給付金などなど、 色々な給付金を組み合わせている保険もあります。 治療を受ける内容によって給付金が出るので、先払いでないだけ 余分に使ってしまうという心配は薄いですが、内容が複雑になる という面倒さはあります。 どちらが良いとは、単純には言えません。 抗がん剤については、昔の抗がん剤と、最新の分子標的型抗がん剤 では、効く患者の効き方が極端に違います。 最新の抗がん剤は、効く人には、本当に夢のように効くのです。 なので、抗がん剤が効く、効かないと、単純には言えない。 ホスピスは、多くのがん保険の入院給付金の支払い対象に なっています。 資料を取り寄せる時などに、必ず、確認してください。
ガンは罹患してから治療方法が決まるものです。 罹患した部位、進行度合い、年齢、医療機関によって違ってくるものです。 例えば最近発売されたメットライフアリコの「ガン治療保険」は主契約が治療給付金です。 手術、放射線治療、承認薬の抗がん剤治療という３大治療を受けた時に給付金が支払われるタイプです。 しかしこの保険、未承認薬の抗がん剤は対象となりません（一部を除く）のでその場合は役に立ちません。しかも保険料も結構高い。今さらこんなアホなガン保険を発売する保険会社は利益だけを重視して顧客を軽視しているとしか考えられません。 アフラックのように「診断給付金」が1回しか支払われないからといってオプションで「抗がん剤治療特約」や「生活サポート特約」、「再発・長期治療給付金特約」などあらゆる特約を付けてガンに備える考え方もありますが、それらを全てカバーしようとしたら保険料も高額なものになってしまいます。 個人的にはガン保険で一番重要なのは「診断給付金」だと考えます。 「診断給付金」は治療方法に関係なく受け取れる給付金です。 「診断給付金」さえあれば、個室の差額ベッド代に使うも良し、抗がん剤治療に備えるも良し、長期の療養に備えるも良し（もちろん長期になれば診断給付金だけでは足りない場合も考えられますが）、ということになります。 そしてその重要なポイントを無駄なく押さえているガン保険が富士生命の「がんベスト・ゴールド」だと考えます。 このガン保険のメリットは、悪性新生物でも上皮内新生物でも同額の診断給付金が支払われる点、２年に１回を限度に診断給付金が支払われる点、上皮内新生物でも診断されたら保険料が免除になる点、そして同額の診断給付金で他社と比較した場合の保険料が圧倒的に安い点です。 「百聞は一見に如かず」何よりもご自分の年齢で比較検討してみることです。
生命保険専門のＦＰです。 医療保険の給付金は、受取人が指定されていない場合には、 被保険者本人が受け取るのが普通ですが、親が子供を被保険者に する場合には、子供は未成年であるために、親が子供に代わって 受け取るということが行われます。 受け取った給付金を何に使うのかは自由です。 なので、医療費の補填に使うのか、旅行に使うのか、 それは、受け取った人が決めればよいことになっています。 子供がちゃんとした医療を受けていなくても、病院の証明があれば、 保険会社は、その受けた医療に対する給付をします。 契約者である親が、被保険者である子供に虐待などをして、 故意に病気やケガをさせて医療機関にかかった場合、 保険会社には、支払い義務がない（支払い拒否の理由になる）ので、 支払いません。 ただし、親が保険料を支払っていて、子供が契約者で、子供が被保険者 である場合には、保険会社は、子供に対して、給付金を支払います。 子供が未成年ならば、虐待をした親に代わって、法的に後見人となった 人に支払うことになります。 つまり、契約者・被保険者の故意である場合、 保険会社は支払いを拒否しますが、 保険料負担者が故意に被保険者に被害を及ぼした場合には、 支払をします。 つまり、保険料負担者と契約者とは、別人であっても構わない、 別人として考えているということです。 たまたま、一般的には、契約者＝保険料負担者になっているだけ。 受け取った給付金を遊興費に使うのが普通か？ というご質問ですが、では、普通とは何ですか？ 受け取った給付金を何に使うのかは、受け取った人の 価値観の問題です。 保険会社は、それに関与しません。 例えば、病院に１０万円を支払ったけれど、 保険会社からは２０万円の支払いがあった。 差額の１０万円をどうするのか？ というのは、受け取った人の価値観でしょう。 また、医療保険は、血族関係のない第三者を被保険者として 契約することができないと思ってください。 法律ではなく、保険会社の独自の内規ですが、 ２親等以内というのが常識です。 つまり、親が子供に、子供が親に、というのが限度で、 祖父母が孫に掛けるということはできません。 学資保険などの一部の保険は、３親等まで契約可能です。 赤の他人は、契約することができません。 （会社が従業員に、福利厚生のために契約するのは、例外） ややこしいですが、ご参考になれば、幸いです。
回答１の者です。 他の方のご回答にもありましたが、引受基準緩和型保険は若年者では加入不可とするところがほとんどだと思います。 ただ病状の改善や経過が良好であれば将来的には加入できる保険はあると思います。３０歳以上というのは一応の目安となります。 緩和基準については保険会社ごとに独自の審査がありますから一概に横一線というわけではありません。 医療保険を希望しているようですが、ちょっと目先を変えてこども保険や学資保険を考えてもいいと思います。 こども保険でも医療保険もセットになっている場合は加入はできないと思いますが、医療保険が付加されていないこども保険や学資保険はあくまでも加入者（この場合は保険を支払う人）が問題となりますので、子供さんの将来も考えて学資保険やこども保険に加入しておくこともひとつの方法だと思います。 まとまりのない回答で申し訳ないのですが、どうかお子様の病状が良くなりますよう祈っております。
限度額適用認定証があれば、高額療養費の額に到達した場合にその額を払えば良くなる為、今からでも遅くありません。 紹介状ですが、救急入院の場合は必要ありません。これは選定医療に掛かる本人負担額(自費)を免除するのに必要ですが、救急入院については選ぶ自由がほとんど無い為選定医療の負担を請求出来ない為です(退院して通院に代わった時に再診に選定医療を請求する病院も稀にあります)。 紹介状を持参する意図は重複して同じ検査をしなくても良いように検査結果やレントゲン、エコー写真等を引き継ぐと言うものです。検査やっちゃったなら意味無いです。
＞そもそも、差額ベッド代、こんな営業トークで払わせるのってOKなんでしょうか？ いいえ。 良心的な病院なら貴方のように病院の都合（患者の希望ではないが、部屋があいていない）で、個室に入る場合、部屋代（ベッド代）はとらないのが普通でしょう。 個室に入ったけど、部屋代かからなかった人知ってます。 もちろん、本人の希望でなくても治療上必要と判断された場合は別です。 ＞やはり医療保険は必須なんでしょうか？ そうですね。 まあ、これは入っていたほうがいいでしょう。 貴方のようなケースではなくても、医療費は多くかかりますし、入院による金銭の損失（働けないため収入が減るなど）もあるでしょうから。
　 毎回、2週間も待つあなたも辛抱強いですね。 私なら3日目には督促の電話をしてます 担当が理解してないなら担当の変更も依頼してますね 　
質問者様の保険加入状態を知りたいです。 もし、日本生命に加入していたが、このたび、県民共済へ乗り換えようと思っているのか、そろそろ年齢的に何か保険に加入したいな、それなら共済保険に加入しよう。 どちらでしょうか。 どちらにしてもそうですが、過去５年ほど入院、手術等がなければ、県民共済、コープ共済、市民共済などの共済関係はほとんど新規加入ＯＫだと思います。 ただ、問題というか、加入してすぐに保険を使うような、入院をするような方ですと問題ありです。加入は問題ないですが、あくまで安心を買うために入るのであって、加入後、３年程度病気無し、入院無しですごしたら、そのあと、何かあっても告知の義務どうこうで問題になる（支払をしないなど）は「共済に限り」ないと思って大丈夫です。 一般の日本生命、明治安田など、また、アリコあどの外資系はやめておいたほうがよいと思われます。 大事なこと、 1）告知はしなくていいが、加入後数年は保険を使わないこと。 2）病院にいっても（内科、心療内科、耳鼻科等関係なく）いいが、とにかく加入後すぐは保険を請求しないこと。（健康保険、国民健康保険は使ってください、何の問題もありません。） 以上を守れば保険加入は出来るはず。
入っている医療保険にもよるけど・・ 大体は請求できますね。 同じ病気であってももらえる日数が決まっているので その範囲内ならもらえるはずです。 ちなみに３年前姑が７月に急性腸炎で１０日間入院。 同じ年１１月にヘルニアで手術、入院しましたが 出ましたよ。入院代も手術費も。 入っている保険の担当者に詳しい事は聞いた方がよろしいですね。 どっちにしても診断書書いてもらうのに保険会社から 出しているやつでないと請求出来ないので 取り寄せておいて入院のときに渡しておいて（病院に） うまく行けば退院するときにかいておいてもらえますよ。 （入院日数によっては無理な事もありますけど）
医療保険でいう発症日とは、初診日です。 なので、今回、はじめて子宮筋腫と診断されたのならば、 それが初診日ということになります。 なので、医療保険の請求に関して、 他に特記すべきことがないのならば、 問題ないと思います。
ご質問の内容比較では、古いタイプですかね。 ガン家系といった要因がない場合ですが。 (1)　ガン保険をやめるかどうかではないこと (2)　主に50代の10年の比較ということ (3)　50代での高度先進医療が必要な確率 (4)　高額療養制度とのからみ これが60代ということであれば、「そろそろ危険水域かな」ということはありますが、万一ガンになったとしてもそれなりの保障はあるわけで、最悪の場合を考えてしまえば、おっしゃるように「そもそも小さい保障」では足りなくなりますし、逆に早期発見で軽い場合は古いタイプの保障内容でも充分ということになりますから。 ある意味、万一の場合の足しにはなるという感覚ですね。 まあ、10年間何も無ければ72000円で奥様と温泉にでも行けますよ。 そちらの事情も知らず好き勝手に判断しました。 ご容赦ください。
全労済のこくみん共済は案外見た目以上に割安です。病気入院に弱いが、怪我の保障を厚めに組んでいます。ただ、死亡保障もそこそこあるので割高感があるかも。そこで類似の県民共済・医療コースをお勧めします。こちらは死亡保障を僅か(50万円)に抑えて医療保障を厚く組んでいます。生協を利用しているならばコープ共済連の共済もあります。 これらは終身保障では無いので、終身保障が必要ならば民間生保になります。ただ、後期高齢者医療制度も自己負担の上限がかなり低いので、敢えて終身保障にこだわらなくても。とにかく貯蓄を増やして生活の安定を図るべきです。平均稼働年収の半分程度は定期預金や国債等換金がやや容易で円建て元利保証の商品にします(国債は個人向けを敢えて勧めます)。総合口座にする事で雇用保険が出る迄のつなぎ資金に使う事も可能です。これ以上積んだら運用を考えて行き、老後の不安に備えます。国民年金基金も検討対象にしても良いでしょう。
２年間は乳房に関する全ての病気(ガン保険の主契約だけでなく医療特約全て)が免責の対象です。 ただ、２年間なんて直ぐに経過します。是非そのまま続行をお勧め致します。 免責を回避して他社に契約を持ち込み、結果割増保険料を請求されたら？その場合確かに乳房について担保されますが、保険料割増期間がいつまでになるか判りませんし割増で済まずに保険金削減も来るかも(保険金削減は全ての部位や傷病に適用されますから交通事故なんて場合にも削減されます)。
入院の費用は、貴方が一般的な所得なら、１か月８０１００円（保険診療分）を越えた分が、高額療養費として健康保険から還付されます。 会社独自の健保組合なら、申請しなくても２～３か月後に還付してくれます。 協会けんぽの場合は、申請が必要になります。 申請の方法は、協会けんぽの事務局に確認してください。 また、今後も通院するなら、「自立支援医療」に該当しますので、役所（福祉担当）に行き申請すれば、１割負担ですみます。 申請方法は、役所で相談してください。 傷病手当を受給できるかもしれません。 詳しくは、健康保険の事務局で確認してください。 参考 http://shoubyou.com/index.php?%E9%80%80%E8%81%B7%E5%BE%8C%E3%81%AE%E5%82%B7%E7%97%85%E6%89%8B%E5%BD%93%E9%87%91%E6%89%8B%E7%B6%9A%E3%81%8D あと、今年の医療費の合計（高額療養費として還付された分は除く）が１０万円を越えれば、税金の医療費控除が受けられ、天引きされた所得税が還付され、来年度の住民税（住民税は前年の所得に対して６月から翌々年５月課税です。）も控除分安くなります。 なお、そのためには、来年、確定申告する必要があります。 来年になったら、源泉徴収票、領収書、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます
まず、保険は、「知り合いから契約してはならない」 というのは、業界の常識です。 病気の場合には、人には知られたくないという場合があります。 極端な話、レイプされて入院するとき、エイズで入院するとき、 それを知人に知られても平気だという覚悟が出来ていますか？ 知人に知られるのが嫌で、妊娠中絶したことを告知しなくて、 告知義務違反をして、契約解除されてしまった。 未婚で流産したことを知られたくなくて、 給付金を請求できなかった…… などなど、この手の話は話題にならないぐらい、たくさんあります。 次に、自分の会社の保険が一番というのは、当然のことです。 しかし、「外資系の保険は良くない。保険の内容を理解している ひとは入らない」という根拠はどこにあるのでしょうか？ 外資系の何が良くないというのでしょうか？ 例えば、外資は撤退があるという人がいます。 でも、過去に日本で破綻した保険会社は、すべて国内生保です。 外資は、支払いが厳しいという人もいます。 でも、組織的不払いで問題になったのは、国内生保です。 などなど、ああいえば、こういうで、 何の根拠もない。 ＞人気のような気がしますが、どうなのでしょうか？ 人気なんて、何の意味があるのでしょうか？ 質問者様は、ＡＫＢ４８が人気だからといって、 握手会やコンサートに行きますか？ 例えば、売れているという意味ならば、アフラックが一番です。 ですが、売れているから、それが質問者様にとっても 良い保険かどうかは別問題。 では、どうするのか？ 医療保険に何を求めるのか？ ということをはっきりとさせてください。 例えば、色々な保険のパンフレットを取り寄せて、 医療保険とは何か、ということを確かめてください。 次に、パンフレットをいったん、はずれて、 どんな保険が欲しいのか、何が必要か、 ということをイメージしてください。 そして、そのイメージに近い保険を探してください。 それが、質問者様にとって、必要な保険、欲しい保険でしょう。
EVERは、８月１９日に新製品が出ます。 契約はそれ以降で良いのでは？ http://www.nikkei.com/money/savings/oshirase.aspx?gyoshu=60&id=340570 がん保障は、がん保険でなければ、役に立ちません。 その理由は…… （１）　治療期間が年単位の長期間になる （２）　通院治療の患者が増えている（平成２０年以降、 入院患者数よりも通院患者数の方が多い） （３）　抗がん剤を外来で点滴を受けると、１回数万円 かかることも普通にある。 （４）　現役世代では、治療のために失業することもある （現役世代のがん患者の３人に１人が失業…… ＮＨＫ　クローズアップ現代） （高額な保障が必要） もちろん、がんにならなければ、がん保険は必要ありません。 早期発見できれば、費用も掛かりません。 がん検診など早期発見に努めているならば、 高額ながん保障はいらないかもしれませんが、 早期のがんを見つけるには、ＰＥＴ検査なども必要になるので、 フルコースだと１回２０万円ほどもかかります。 （がんドックで検索すれば、ヒットします） 一方で、予防や治療方法も日進月歩。 ピロリ菌を除去すれば、胃がんになる可能性を大幅に 減らせるなど、今後も、発達するでしょう。 なので、質問者様の家系、生活などを考えて、 がんになる可能性を考えてください。
ケガならば、入院しなくても通院給付金が出る損害保険タイプの 保険がありますが、 医療保険となると、通院給付金がそもそもない保険が多く、 ついていても、入院をすることが条件になっています。 日帰り手術でも、日帰り入院をした場合には、 その後の通院が給付の対象となる場合があります。 質問者様が契約している保険がどのような保険なのか わかりませんが、一般論としては、上記のとおりです。
１０ヶ月間の合計で尚かつ様々な医療機関に跨った受診であれば、まあ高額療養費の対象にはならない確率がかなり高い 出来るのは確定申告で医療費控除を申告するくらい
保険法９５条 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H20/H20HO056.html#1000000000005000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000 第九十五条 　保険給付を請求する権利、保険料の返還を請求する権利及び第六十三条又は第九十二条に規定する保険料積立金の払戻しを請求する権利は、三年間行わないときは、時効によって消滅する。 時効消滅なら仕方が無い
質問者様は、リスクをどのようにお考えですか？ 例えば、病気やケガで、１ヶ月入院をしたとき、 事業（自営業）や収入には、どんな影響がありますか？ それを「円」で計算してください。 それを保障するのが、保険です。 なので、いくらの保険に契約している…… ということが重要なのではなく、 いくらの保障が必要なのか、 ということが重要なのですよ。 また、入院が１ヶ月なのか、２ヶ月なのか、 誰にもわからないことですが、 ２ヶ月入院したら、事業も、家計（収入）も破綻するのでは、 困ってしまいます。 そんなことにならないようにするのが、リスク管理です。 リスク管理には、保険を使う方法も、貯蓄を使う方法も ありますが、それぞれ、性格が違うので、 どちらか一方だけ、というのは、おかしいのですよ。 どのように組み合わせるのか、ということが重要なのです。
生命保険専門のＦＰです。 医療保険については、様々な意見がありますが、 根本は、リスクをどう考えるか、ということです。 原子力発電所のリスクをどう考えるのか、ということと一緒で、 誰にも正解はわからないのです。 医療保険が不要という人は、要するに「ペイしない」ということを 最大の論点にしている方が多いです。 必要と言う人は、リスクは常にある、という考え方です。 どちらが、正解か、それは死ぬときになって精算してみなければ、 誰にもわからないことです。 つまり、個人、個人によって異なり、 Ａさんにとってはメリットがあっても、Ｂさんにとってはメリットなし ということになります。 そこで、判断材料が必要になってきます。 まず、終身保険の保険料は、どういう考え方になっているのか？ これは、基本的に、何歳で契約しても、支払う保険料総額は いっしょになる……という計算をしてあります。 つまり、１０歳で契約しても、６０歳で契約しても、 支払う保険料総額は同じということ。 現実には、若いときに契約すると、その保険料を運用するので、 支払総額が安くなるのが一般的です。 なので、いつかは医療保険に契約したいと思っているならば、 保険料の面から考えるならば、早期に契約するのが正解。 例えば、３０歳～５０歳までは、定期の医療保険 ５０歳以降は、終身の医療保険にするならば、 終身の医療保険は、３０歳で契約しても、５０歳で契約しても、 支払総額は同じだから、３０歳～５０歳までの定期の医療保険の 分の保険料が余分にかかる、ということになる。 例えば、６０歳以降は、預貯金を使うので、医療保険はいらない というのならば、定期の医療保険が料金的には得。 では、医療保険における万一とは何か？ 例えば、１０日間の入院・手術をして、完治ということを 万一というのでしょうか？ 答えは、「ＮＯ」です。 高額療養費制度もありますから、この程度ならば、 預貯金で十分に賄えるでしょう。 問題は、毎年のように、入院をするような病気になったら どうするのか？ ということなのです。 もちろん、そのような確率はとても低い。 しかし、宝くじで数億円当選する確率よりは高いでしょう。 おまけに、そのような状態になったら、 公務員でもない限り、会社はクビになるでしょう。 つまり、収入が断たれる。 そうなると、１０万円の医療費が払えないということが 起きてしまう可能性があるのです。 このリスクをどう考えるか？ ということです。 そして、それは、個人の価値観なのです。 ＴＰＰで、国民皆保険が崩れるということは、考えられませんが、 混合診療の拡大が行われるのは、間違いない。 事実、抗がん剤は、混合診療の対象となることが、閣議決定された。 混合診療は、先進医療という名目で実施されるので、 がん保険の重要性、先進医療特約の重要性は、 格段に高まったと言える。 ちなみに、抗がん剤は、一般の方の常識では考えらないほど 高額です。 点滴一本が１０万円、２０万円するものがゴロゴロしています。 毎日飲む錠剤が一錠５０００円なんてものも、ゴロゴロあります。 （５０００円×３０日＝１５万円） 「抗がん剤　薬剤費」で、検索してください。 今は、薬剤費の３割負担、高額療養費の対象ですが、 これが、全額自己負担になるのが、混合診療です。 （すべての抗がん剤ではなく、健康保険適用前、 つまり、承認前に抗がん剤です） 「新しい薬があるのだけど、３００万円、払える？」 というのが、病院の診察室で話される日が来てしまった ということです。 承認前の薬の値段は、メーカーに決定権があると言って良い。 なので、点滴１本５０万円という薬が出てきても、不思議はない。 私の知っている範囲では、承認前の自由診療扱いで、 過去に１本１００万円という薬があった。 それでも、手術をしたくないということで、数は少ないが、 売れたらしい。 どのように考えるかは、先にも述べたように、個人の価値観です。 病気になるかどうか、事故にあうかどうかなんて、 誰にもわかりません。 だから、個人の価値観で、決めるしかないのです。 そのためには、情報を集めて、判断材料にしましょう。
がん保障は、がん保険でなければ、役に立ちません。 理由 医療保険は、入院に対しての保障がメインです。 がんの平均入院日数はどんどん短くなり、 その一方では、通院患者数が増加している。 平成２０年には、入院患者数と通院患者数が逆転している。 これは、入院患者数が減ったのではなく、 通院患者数が増えたことによる。 つまり、従来は、入院一辺倒だった治療が、 入院＋通院へシフトしたことを意味する。 特に、抗がん剤治療は、通院が増加している。 抗がん剤は、一回の点滴が、３割の自己負担で、 ５万円もするような薬がゴロゴロしている。 （抗がん剤の点滴は、２、３週間に１回というものが多い） 入院しての抗がん剤治療は、入院給付金で賄えるが 通院となると、そうはいかない。 なので、５千円～１万円程度の通院給付金でも足りない。 診断給付金や抗がん剤治療給付金が必要。
告知義務違反の時効は、５年です。 従って、１０年も前のことならば、 すでに時効が成立していると考えるべきです。 第84条(告知義務違反による解除) 4. 第1項の規定による解除権は、保険者が同項の規定による解除の原因があることを知った時から1箇月間行使しないときは、消滅する。傷害疾病定額保険契約の締結の時から5年を経過したときも、同様とする。 保険法は、平成２０年４月１日以降に契約した保険について有効ですが、 その趣旨は、過去の商法、保険業法で曖昧であった部分を 明確にするという意味があります。 従って、平成１５年の契約の告知義務違反についても、 商法の時効、５年が適用されると解釈するのが妥当。
（Ｑ）この保険は継続するに値する商品なのか。 （Ａ）それは、質問者様が保険に何を求めているか、 ということから、判断すべき問題です。 例えば、目の前にとてもお値打ちのゴルフセットがあります。 それを買うべきかどうか？ ということを考える時の最初の問題は、「ゴルフをするのか？」 ということです。 がん保険を考える時も同じです。 将来のことですから、がんになるかどうか、誰にもわかりません。 なので、どんな保障が欲しいか？ という問題になります。 まずは、定期か、終身か という問題です。 定期のがん保険は、若い頃は安いですが、高齢になって、 がんになる確率も高くなると 保険料も非常に高くなり、実質上「払えない」危険があります。 なので、終身の保障が欲しいならば、終身にすべきですし、 ６０歳、６５歳までで良いと思うならば、定期でも良い。 （Ｑ）最近のがん保険で良い会社はどこなのか （Ａ）どの会社も、一長一短。 がん治療は多様ですが、すべのニーズに応えられるがん保険は、 残念ながら存在しない。 なので、がん保険に何を求めるのか？ ということを考えて、それに応えられる保険を探すというのが順序。 （Ｑ）抗ガン剤による治療保障は、ありません。 この保障はあった方がよいでしょうか （Ａ）保障はないよりも、あった方が良いに決まっています。 なので、必要かどうか？ という視点で考えることが重要です。 抗がん剤の保障を持っている保険会社は、少ない。 では、どうして抗がん剤の保障が必要なのか？ それは、かつての抗がん剤は、副作用が強いために、患者を 入院させなければ、抗がん剤の治療ができなかったのです。 しかし、抗がん剤の発達で、副作用が少ないものも多くなり、 今では、通院（外来）で抗がん剤を点滴する、 錠剤・カプセルを処方して家で飲むということが多くなって 来ました。 平成２０年頃を境に、入院患者数と通院患者数の数が 逆転しています。 入院患者数が減ったというよりも、通院患者数が増えたのです。 つまり、入院一本だけの治療から、 入院＋通院の治療にシフトしたのです。 その結果、何が起きたのか？ 入院すれば、がん保険の入院給付金が１日１万円だとか、 貰えますが、通院ならば、通院給付金だけです。 （それもないがん保険もある） では、通院給付金だけでは、ダメなのか？ 実は、抗がん剤の中には、高価なものが多く、 点滴１回が１０万円、２０万円というものがゴロゴロある。 例えば、２０万円ならば、３割負担でも６万円。 ５千円、１万円の通院給付金をもらっていても、 足りないのですよ。 また、がん患者の平均入院日数は、どんどん減っています。 でも、通院日数は減るどころか、増えているのです。 例えば、乳がんの平均入院日数は、ついに、 ２週間を切りました。しかし、退院後、長期の 抗がん剤治療、ホルモン治療が待っています。 その標準は５年間。 月に１回としても、５年で６０回の通院です。 今は、この長期間の通院が、患者の家計を圧迫しているのです。 だから、通院給付金だけでなく、 抗がん剤治療給付金のニーズが出てきたのです。 質問者様が、車を買うとします。 車に求めるモノをイメージして買うと思います。 例えば、燃費、価格、スタイルなどなど、様々あると思います。 保険も同じです。 目に見えないモノなので、イメージをしにくいと思います。 でも、イメージする＝ニーズを明確にするということが 最も重要なのです。 ついでに言えば、今回の国会中に、 政府が規制改革として、混合診療の拡大を上げて、 手始めに「抗がん剤」を認めると閣議決定しました。 巷では、薬のネット販売が取り上げられていますが、 実は、抗がん剤の方が問題です。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASGC1201K_S3A610C1EE8000/ 「実は、先進医療対応の抗がん剤があって、 一回２０万円、１２回で２４０万円の自己負担だけど、 どうしますか」 などと、医師から言われたとき、 先進医療特約や抗がん剤特約を持っていれば、 「お願いします」と即答できるでしょうが、そうでなければ、 ２４０万円と思ってしまうでしょう。 いや、２０万円ならば、まだしも、５０万円と言われたらどうしますか？ ６００万円の自己負担です。 そこで、もう一つ問題を。 http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail_2773.html 抗がん剤の副作用が減ったと言っても、 普通の予防注射のように、打った後でも、 バリバリ仕事ができるというわけにはいかないのです。 多くの方が、自分で車が運転できないほどの倦怠感を感じています。 つまり、自宅で安静が必要で、バリバリ仕事はできないのです。 となると、上記のように失業という問題が出てきます。 働いていれば払える、お金でも、失業すれば、払えない ということも起きてくるのです。 こんなことも考えて、何が必要かを決めてください。
案外確認しますよ。電話１本で不正受給を防げます。
（Ｑ）腸捻転のことを書いていれば、特定部位不担保に腸が加わっていたのでしょうか？ （Ａ）そうなる可能性が高いです。 （Ｑ）不担保でなったであろう期間に、腸に何らかの異常が出て手術や入院等が必要になった時、保険金は下りないのでしょうか？ （Ａ）はい。支払いを受けられません。 また、告知義務違反で契約を解除される場合もあります。 （Ｑ）保険会社に申告するのが一番なのでしょうが、仮に腸に異常が出ても保険金を申告しなければ問題はないのでしょうか？ （Ａ）保険会社に追加告知をしてください。 追加告知とは、契約時に告知漏れがあったことを 通知するもので、すべての保険会社がこの制度を 取り入れています。 申告しなければ問題ない…… ということはありません。 申告しなくても、事実は消えません。 （Ｑ）不担保期間が終了後、再び腸捻転になり、再発防止のために腹腔鏡手術で捻じれやすくなっている個所を切ることになった場合、保険金は下りるのでしょうか？ （Ａ）不担保期間が終了すれば、支払いの対象になります。 例えば、不担保期間中に入院して、入院中に期間が満了すれば、 たとえ入院中であろうとも、その翌日から支払いの対象になります。 （Ｑ）一生抱えていくであろう持病(アトピー、鼻炎)を持っているのですが、その箇所の特定部位不担保期間が2年となっていました。2年過ぎた後に、その個所に何か大きな病気になった時保険金は下りるものなのでしょうか？ （Ａ）支払の対象になります。 アドバイス 追加告知をしてください。 それ以外に良い方法はありません。
（Ｑ）その部分を黙って加入し（告知違反）2年を過ぎ、保険会社が契約解除できなくなって以降にその告知違反とは関係の無い病気で入院したときに告知違反とばれたら、保険金はおりないのでしょうか？ （Ａ）告知と関係ない病気ならば、２年以内でも、 支払は受けられますよ。 ただし、支払いをして、契約は解除されるというのが原則。 また、告知義務違反は、うっかり忘れたというのが前提。 意図的な告知義務違反の時効は５年ですよ。 γＧＰＴの一過性の上昇で、食生活の改善の指導を受けた程度なら、 医療保険に契約できるのが普通です。
女性疾病特約を契約するかどうかは、 契約者（被保険者）の価値観ですから、 その判断に委ねるとして…… （１）女性疾病特約は、入院でなければ、支払いの対象にならない。 更年期障害で入院するというのは、滅多にないでしょう。 考えられるのは、更年期障害によって、二次的な障害が出て、 そのために入院が必要ということでしょう。 例えば、うつだとか。 通院だけならば、支払いの対象になりません。 （２）更年期障害は、女性疾病に入らないというのが、普通です。 なぜなら、原因は、病気ではなく、加齢による障害ですから、 疾病とは言えない。 以上、あくまでも、一般論です。 詳細は、担当者に聞いて、約款の書いてある部分を 教えてもらって、約款で確認してください。 担当者が間違ったことを言っても、約款が優先します。 なので、約款（またはパンフレット）で確認するべきです。
こんばんは。 保険には詳しくないのですが、お薬のことで気になりましたので書き込みました。 胃腸炎で処方されたお薬の中に、ドグマチール、またはクールスパン、またはスルピリドという名前のものはありませんでしたでしょうか。 これらは、同じ成分のお薬（ドグマチールが先発品あとはジェネリックです）ですが、乳汁分泌の副作用があります。 しかし、お薬をやめれば乳汁分泌もなくなり、平常時に戻りますので、保険契約に抵触するような病態ではないと思います。 もし違うお薬でしたら、申し訳ありません。
はじめまして 労災についてですが、医師の診断書が必要になってまいりますので、医師に相談してみてから、労働基準監督署に相談されえるのが一番良いと思います もっとも、労災と認定されるかについては、上記内容から推測すると難しいかと思われます。 労災、すなわち労働災害と認められるかについては、当該疾病が業務に起因する事、業務に随伴する事が精査されますので、元々の足首の痛みの悪化が、業務によって悪化したのか、それとも業務がなかったとしても悪化する可能性があるのか・・・ 直接業務中に怪我をしたなどの場合には業務起因性が認められやすい、と言うよりは、労働災害であることが明白であるので労災認定がされるケースが多いです。 ですので、医師に相談をするのが、先ずはよろしいかと思います。 業務負荷が過大で要手術状態となったのであれば労災申請も認められる余地はあるかもしれないからです。 この辺りは、専門家の意見を伺ってから慎重に行うのがよろしいと思います。 なお、従業員は労災保険を支払う事はありませんので、給与から引かれるとかと言う事はありません 労災保険は、事業主が事業場内で起こった事故に対する従業員への補償の為の保険という側面から、全額事業主負担の保険です。 労災の申請がされると、労基所も実態調査に動き出しますので、派遣元の会社も派遣先の会社から情報が伝わる事となり得ますので、同じ派遣会社で、別の派遣先を斡旋なりしてもらう時に、派遣会社も貴方を派遣する事に躊躇してしまう事態にもなり兼ねませんので、申請は慎重になさるのがよろしいかと思います。 労災申請すると言う事は、会社で労働中に事故にあいました　と労働基準監督署に通報するという意味合いが強い側面もあり、また労災保険は政府が管掌（保険者）となっていますので、労災認定もかなりハードルが高いところはあります。 労基所に相談する分には、特段問題はありませんが、労災の申請を正式にする時には、医師の診断書はじめ手続きもありますし、場合によっては派遣会社が状況を知る事で、今後貴方の派遣先紹介を躊躇する、合法的な不利益取扱をされる「可能性」もあり得ます。 まずは医師に時系列を順におって説明して、労災認定の可能性を伺ってみて、もよりの労基所で医師からの助言を元に「相談」してみてはいかがでしょうか？ 参考になれば幸いです
非常に難しい状況だと思います。 ご存知だとは思いますが、疾病が原因で転倒したものであれば傷害保険は免責（保険金は支払われない）となります。 いずれにしても保険会社に判断を仰ぐしかありませんので請求手続きを起こすことをお勧めします。 恐らく保険会社は転倒が疾病によるものなのかそうでないのかを主治医に確認した上で判断すると思います。 主治医がどのように判断しているかが結果を大きく左右すると思います。
生命保険専門のＦＰです。 契約申込者が、「頭痛で病院に行って、頭痛薬を処方されました」 という告知をしたとき、保険会社は何を考えるでしょう。 それは、「脳腫瘍の可能性はどの程度あるか」ということです。 なので、質問者様のようにＭＲＩ撮影をして、異常なしとなれば、 単なる頭痛だろうという予想ができます。 ＭＲＩを撮ったから、審査に悪影響があるということはなく、 それで異常なしとなれば、むしろ、良い影響があります。 さて、契約できるかどうかは、審査担当者の裁量であり、 その基準は保険会社によって異なり、 しかも、公開されていないので、言い切ることはできません。 でも、一般論で言えば、大丈夫でしょう。 告知の際には、ＭＲＩ検査をして異常がなかったことも 告知してください。 それが、有利に働きます。
健康診断で、タンパク尿が出ていても、 要再検査、要精密検査などの異状の指摘がなければ、 告知する必要はありません。 指摘があれば、告知しなければなりません。 要再検査、要精密検査という指摘があったのに、 検査を受けていない場合には、保険契約を拒否されます。 なぜなら、重い病気にかかっている可能性があるからです。 それを否定するには、検査を受けて、大丈夫という結果が 必要となります。 タンパク尿で、保険契約を拒否されるかどうかは、 保険会社の判断なので、申し上げることはできません。 ですが、治療が必要なほど悪い場合、治療中の場合には、 契約不可となるのが普通です。
独立系のファイナンシャルプランナーに相談した方が良いと思います。 保険ショップは自分の利益しか考えていません。 （１）だけで80歳までに1969884円です。 保険屋とかFPと言う言葉に騙されないでください。
医療保険に申し込むときの告知の質問にもよりますが、 一般的には、健康診断で異常の指摘がなければ、 告知の必要はありません。
まず喘息に関してですが、たいていの保険会社の場合「ほぼ完治」であろうが「完治」であろうが、継続通院中であれば告知項目に該当しますので、まず「特定疾病不担保」という「不担保条項」が付くと思われます。つまり「喘息」に関しては保障の対象外になるということです。 「完治」であればその旨告知し、場合によっては「医療証明書」の追加提出を求められます。 その結果、「完治後○○年間不担保」あるいは「全期間不担保」という条件が提示されその不担保を承諾する「承諾書」の提出を求められることになります。 ここまでやった上で「不担保」は嫌だとなれば「引受基準緩和型」の医療保険で検討してみると良いでしょう。こちらは割高ですが喘息も含めて保障されます。
私は、県民共済＋民間医療保険（終身＆掛捨て）に加入しています。 毎月2000円（割戻前）＋3400円（30代前半加入）の支払です。 （４）は考えていません。 掛け捨てで無いといっても（払った額）－（戻ってくる額）を保険期間で割って、 月々の保険料に換算すると、自分の保険の掛け捨てより高くなるからです。 生命保険も、医療保障も定年前の働き盛りで経済的に家族を支える立場の人が 万が一に備えるものだと思うので、共済のコンセプトは良いと思っています。 だからと言って、６０歳以降は無保険で良い・・・とは私は思えなくて、 実際に医療費が掛かるのは定年後なので、終身の医療保険に入っているという感じです。 私の加入している保険は若い内に保険を使わなければ、 ６０歳以降、保険金の支払日額が倍額になるタイプなので、 ６０歳までは共済+終身医療で保障を手厚くし、 ６０歳以降の病気は終身医療で同じ保障レベルをカバーできる感じです。 一応、他の方が言われるように、 長期入院に対応できる保険の加入も考えたのですが、 保険期間を１入院、１２０日間、支払日額を１万円以上にしておいても どうにもならないような病気の時には、就労不能保険の出番かなと思いますし。 ガン保険なので、ガンになった場合は診断金が出たり、入院が無制限になったりと手厚い保障になります。（私の家系は殆ど親戚が老衰orガンで亡くなっているので） ＞65歳満了にして一生涯保障 これは特に魅力だと思えないです。 払込み満了ということは要は保険料を前払いしているだけなので、 健康に自信が無い≒平均寿命より長生きできる自信が無いのであれば、 終身払いでも良いんじゃないでしょうか？
こんにちは。 同じく医療保険について質問したら、質問を見つけたので回答させていただきますね。 アフラックじゃなくて申し訳ないのですが 摂食障害（正式に医者からの告知はされてません）で通院・服薬していた友人は 医療保険に申し込もうとしたら、告知で引っかかったそうです。 オリックスの緩和型医療保険（終身）には加入できたそうなので貼っておきますね。 アドバイスにはならないと思いますが選択肢の一つになればと・・・。 ちなみにこれ、完治してから一定期間が過ぎれば普通の保障と同じになるそうです！ CURE緩和型→○年経過→CURE緩和型（名前は同じでも保障はCUREと一緒） アフラックにも同じような保険があれば、そちらで検討されてはどうですか？
まず、評価と区分を混同されています。 評価は、Ａ～Ｄまであり、 Ａは、優先的に保険適用 Ｂは、保険導入が妥当 Ｃは、継続が妥当 Ｄは、取り消しが妥当 という評価となります。 重粒子線・陽子線は、評価Ｃの継続が妥当です。 また、先進医療は、ＡとＢの区分があり、 Ａは、有効性が明らかなもの Ｂは、評価を継続するもの という意味です。 両者を混同されているようなので一言。 さて、質問者様は重粒子線・陽子線だけが欲しいとおっしゃっていますが、 例えば、ｉＰＳ細胞による先進医療の可能性をお考えには なりませんか？ ｉＰＳ細胞の臨床試験が終了して、実際に臨床使用が始まるとしても、 現実には、いきなり保険適用になるとは考えられません。 まずは、先進医療でしょう。 現在の先進医療のもっとも高額な物は、膵移植で、 約１３００万円です。 （I型糖尿病のために、民間の医療保険には契約できない場合が ほとんどです） なので、今後、先進医療のニーズは拡大すると思います。 ご質問についてですが、 現在、毎年数千人の人が受けている治療であり、 それなりの効果もあるので、先進医療の適用外とする理由がない。 一方、施設数が少ないことがネックになっていて、 健康保険適用の基本である「平等性」（誰でも、いつでも、 どこでも、同質の治療が受けられる）には程遠く、 近いうちに、健保適用になるとは考えにくい。 ご参考になれば、幸いです。
ＦＰです。 「とある保険屋で「通院している人は入れません」と言われたらしい」 まずは、この内容をしっかりと把握すべきです。 通院だけで、直ちに契約不可になる保険は見たことがありません。 通常は、過去３ヶ月以内という期間がついていて、 「入院・手術」を勧められている場合には、契約不可となります。 「検査」の場合は、その内容が問題です。 精密検査など病気を特定するための検査中の場合には、 契約不可。 血液検査などですでに結果が出ている場合には、 その内容を告知することにより、内容によって決まる というのが一般的です。 不妊治療は告知が必要な通院に該当します。 健康診断・がん検診は、通院に該当しません。 通院というのは、病気を特定する、治療するためのなど、 すでに「どこか具合の悪いところがある」通院であって、 健康診断やがん検診のように、「自覚症状がなく、 健康と思われる人が病気を探すための検査」は 通院になりません。
（Ｑ）現状であれば「脂質異常症」と告知する必要がある 医師に再検査をしてもらって異常なしという診察が出れば、告知不要 と理解すればいいのでしょうか （Ａ）はい。正しいです。 ついでに、門前払い……というのは、 「健康診断等」で異常(要経過観察・要再検査・要精密検査・要治療を含みます。)を指摘されている場合は、医師の診察を受けたのち、具体的な疾病・症状・障害を記入する。 という注意書きの通りで、 医師の診察を受けていないならば、指摘された内容の軽重に 関係なく、問答無用の契約不可になるのです。
両方の保険会社の契約条件を満たしているケースなら当然両方から支払がでます。 契約の際に他の保険の契約状況について確認がなかったと思いますが、全く関係のないことだからです。 通常は重複する分無駄も出やすいので、そうならないよう保険商品を組み合わせるのがスマートですね。
８５００円ということは、４２歳ということでしょうか？ ８５００円×１２ヶ月×（７０歳－４２歳）＝約２８６万円。 ですが、そこから８５００円を払い続けるので…… ８５歳まで生きたとして…… ８５００円×１２ヶ月×１５年＝１５３万円 ９０歳まで生きるならば…… ８５００円×１２ヶ月×２０年＝２０４万円 別の某会社の保険で、６５歳払込済みにすると…… ７２００円×１２ヶ月×（６５歳－４２歳）＝１９９万円 例えば、７０歳～９０歳までの間に亡くなるならば、 ご質問の保険の保険料がトータルとして安いことになります。 でも、それ以上に、長生きするならば、得とは言えません。 また、７０歳までに亡くなれば、高い保険料を払ったことになります。 すっごい得に見えますが、実は、それほどでもない というのが、この保険です。 都民共済の総合タイプは、６５歳以降の保障が薄くなるので、 検討の対象にはならないと思います。 個人年金で、税控除の対象になるのは保険料で８万円までで、 ８万円の保険料に対して、４万円を所得から引けます。 例えば、所得税が２０％の方ならば、８０００円。 住民税が１０％の４０００円で、合計１２０００円。 つまり、８万円払って、１２０００円が戻ることになります。 ただし、１０万円でも、２０万円でも、戻りは１２０００円です。 ついでに言えば…… 質問者様は、鉄道の切符を買う時に、 エイ、ヤッと、適当にボタンを押して、 その行き先へ行ってから、何をするか、考えますか？ そんなことはないでしょう。 まずは、目的を先にはっきりさせてから、切符を買うでしょう。 保険も同じことです。 まずは、どんな保障が必要なのか、ということを先に考えてから、 その目的を達成するために、どんな保険があるのか…… と、探すのが順序です。 そのためには、マネープランも重要です。 マネープランとは……？ 「キャッシュフォロー表　家計」で検索すればヒットします。
（Ｑ）この場合、告知義務違反違反になるのでしょうか？ また保険は適用されないのでしょうか？ （Ａ）告知義務違反にはならない。 保障の対象となります。 （Ｑ）5月1日の検査で、「がんはみつからないけど、要再検査」などと言われた場合 これは保険会社に連絡して、そういわれたことをいわないと 告知義務違反になるのでしょうか （Ａ）いいえ。報告不要です。 ですが…… 「４月15日にがん保険を申し込み、現在審査中です」 「9月15日から審査もとおり」 おっしゃっていることに矛盾があります。
引受基準緩和型の保険は、告知の質問に該当するかどうか、です。 アリコの場合、精神疾患に関する質問はありません。 従って、 （１）最近3ヵ月以内に受けた医師による検査または診察で、入院または手術をすすめられたことがありますか。 （２）過去1年以内に、病気やケガで入院したこと、または手術を受けたことがありますか。 （３）過去5年以内に、ガン（悪性新生物および上皮内新生物）または肝硬変で、入院したこと、または手術を受けたことがありますか。 という告知に該当しなければ、精神疾患を持っていても、 契約可能です。 ただし、告知だけがすべてではないのです。 過去に、アリコに申し込んで、精神疾患のために契約を拒否された または、過去にアリコに契約があり、精神疾患の入院で、 入院給付金を受け取ったことがある…… などの場合には、契約不可となる場合があります。 また、精神疾患であるかどうかに関係なく、 無職では、契約できません。
旧郵政省・郵政公社の簡易生命保険契約と、現かんぽ生命保険株式会社の保険契約では時効が異なります。 簡易生命保険契約の場合は国営保険ですから財政法が適用され時効は「保険事故が発生してから５年」です。 但し旧疾病入院特約(返戻金無しの契約)については、入院・手術・傷害・死亡を通じて特約保険金を上限とします。 新特約(それぞれバラで加入)なら特約保険金はそれぞれに保険金総額を上限とします。
長期入院のみ担保の保険や高度先進医療担保(健保が指定した混合医療を担保)の保険があります。 長期入院のみ担保とは180日以内免責とし、181日目から無期限で担保します。これは交通事故で植物人間に…なんて場合に有効です。現在、健保診療でも「連続又は6ヶ月内」に91日以上の入院には大部屋でも３割の保険外負担があります(他の病院と通算します)。この負担を回避するには慢性期病棟(介護保険病棟)を探す必要がありますが、当然サービス水準は下がります(医療費も安いが医師・看護師の配置義務が下がる為)。長期入院にはそれなりの備えが必要です。 高度先進医療は健保で予め指定した先進医療で、実施出来る病院が限られてます。保険「加入後の追加指定分も担保」するかを加入前に確認してから加入しましょう。でないと「追加指定分の為に受けられない」となる危険性があります。
ＨＰ見れば一目瞭然 相違点 ・会社が違う ・全労済は、組合員が対象(会員にはなれる) ・保険料と、保険金が違う ・オプションが違う パンフレット取り寄せてから、疑問点を質問したら？ お歳の割に・・・
甲状腺の方は、無条件または部位不担保で契約可能でしょう。 コレステロール値の方は、無条件または契約不可でしょう。 つまり、これは保険会社の審査担当者が考えることであって、 どうなるのかは、審査担当者でなければわかりません。 一般的に言えば、甲状腺の部位不担保か、無条件という ところでしょうが、断言はできません。 申し込んでみるしか、はっきりさせる方法はありません。
（Ｑ）医療保険だからでしょうか？ （Ａ）通販やネットの医療保険もあるので、 会社の方針なのでしょう。 （Ｑ）面談して、色々と聞かれるのでしょうか・・？ （Ａ）当然でしょう。 （Ｑ）解約はいつしたらいいんでしょうか？ （Ａ）一般的に、不担保期間は３ヶ月なので、 新しく申し込んだ契約が成立したならば、 告知をしてから３ヶ月後に解約というのが普通です。 この辺りの説明は、面談に来た担当者に質問してください。
「治療を目的として」に全てが掛かります。リハビリが治療になるのかは医師の診断書次第。 但し治療しても回復の見込みが無い場合は治療打ち切りと後遺症による障害給付金(通常、病気による場合は1～5級のみ、事故の場合は契約次第で14級迄出る契約もある)に移ります。
レーシック手術は、そもそも、近眼は健康保険上病気ではないのに、 約款には、支払い対象として「角膜手術」と記載されていたので、 約款に従って、支払わざるを得ない状況になっていました。 そのために、支払いが急増して、経営を圧迫しそうな状況となったので、 ある時期以降の新規契約では、「レーシック手術を除く」というような 条文が付け加えられたのです。 なので、契約時点で対象だったのに、突然、対象外になった というのとは、根本的に異なります。 今でも、旧契約の場合は、支払いの対象となります。 ＴＰＰの場合、どうなるのか？ 「現在の約款にしたがう」ことになります。 約款に、健康保険を対象とすることを明記してあれば、 自由診療は、対象外となります。 これは、現時点でも、ＴＰＰで混合診療が認められたとしても、 同じことです。 現時点でも対象外なのですから、ＴＰＰで混合診療となっても 対象外は、対象外。 逆に、今、対象となっているのに、ＴＰＰ導入後は対象外となる ものはなにかというと、そんなものは、存在しない。 つまり、すべては、約款なのですよ。 ＴＰＰが導入されようが、されまいが、関係ないのです。 ただし、ＴＰＰ導入後、それ以降に発売される医療保険の内容が 変化する可能性はあります。 その場合でも、現在の内容は維持されます。 ついでにいえば、ＴＰＰの内容が不明なのに、 論議しても、あまり、意味のないことです。
まず、どうして、ひまわり生命の健康のお守りなのか、 その理由がわかりません。 医療保険は、百種類以上あると言われており、 どうして、健康のお守りでなければならないのか、 理由がわかりません。 その理由は、選択基準なので、とても重要なのです。 （Ｑ）5千円だと、入院時に貯金を取り崩す必要有り （Ａ）どうして、貯金を取り崩すのがダメなのでしょうか？ 半分は保険で、半分は貯蓄でという考え方のどこかダメだと 言うのでしょうか？ その理由を説明しないようでは、ＦＰの意味なし。 （Ｑ）手術給付金は10・20・40万等、出来るだけ条件が良いものを （Ａ）健康のお守りは、所定の手術以外の外来手術を 保障の対象にしていません。 例えば、外来手術による子宮頸管ポリープ切除は対象外。 入院給付金の１０倍、２０倍、４０倍がどうして、 条件が良いと言えるのでしょうか？ その理由を説明していないようでは、それこそＮＧ。 （Q）必要に応じて追加・変更すればよい （A）追加や変更が簡単にできればよいが、現実には、 簡単ではない場合もあります。 例えば、先進医療特約を後から付けようと思ったら、 前の保険を解約して、新しい保険に契約しなければならない というようなことも起きる場合があります。 生活習慣病になり、見直しそのものが困難になる場合もあります。 （Q）終身は、一流保険会社でないと心配 （A）一流と言う基準がわかりません。 （Ｑ）TPP導入の影響等で潰れる保険会社が出てくるとすれば、考え方が保守的な最大手から （Ａ）根拠のない中傷。 根拠があると言うのなら、その理由を提示すべき。 ＦＰ失格。 （Ｑ）ソルベンシーマージン比率は1000%を超えているみたいですが、それだけでは40年後、60年後の未来の安心には繋がらないのでしょうか （Ａ）繋がりません。 そもそもソルベンシーマージン比率とは、指標の一つにすぎず、 高い＝安心　ではありません。 むしろ、重要なことは、経時的変化であり、 危険準備金などの内容の検討が重要です。 基準値を下回るのは論外として、 基準値以上ならば、低いよりも、高い方が良い…… 程度の意味しかない。 （Ｑ）保険会社を選ぶ基準 （Ａ）どの保険会社の医療保険も実は、似たり寄ったり。 極端な、特別な差はない。 手術給付金の支払い基準に違いはあるが、 極端な違いとまでは言えない。 ただし、東京海上あんしん生命のメディカルkitのような ちょっと毛色の違う保険もある。 では、何を基準にして選ぶのか？ それは、担当者です。 保険選びは担当者選び、とさえ、言われています。 医療保険は、病気やケガによる支払なので、 時には、人に知られたくない情報を含む場合があります。 特に女性の場合は、流産などの問題もあるだけでなく、 極端な例では、レイプ被害という場合もあります。 このとき、担当者に言えるか？ という問題が出てきます。 現実問題として、担当者が知り合いだから、言えなかった つまり、請求できなかったという問題もあります。 私は、「エイズで入院したとき、担当者に言える」 という担当者を選ぶようにアドバイスしています。 また、保険を選ぶときには、先に、選択基準を決める 必要があります。 ドレスを選んでから、着ていくパーティを探すのではなく、 パーティに招待されてから、それに相応しいドレスを 選ぶのが正しい選択です。 となれば、選択基準をはっきりさせることが何より重要です。 しかも、この選択基準は、人によって違うだけでなく、 これが正解というものがありません。 人によって、考え方が違うので、選択基準も違うのが 当たり前なのです。
ご質問の内容からでは、判断できません。 すでに、子宮内膜増殖症と診断されており、 治療を主目的として、掻爬するのか、 診断を目的とする、検査としての掻爬するのか、 ということが重要です。 ですが、子宮内膜増殖症では、投薬による治療方法もあるので、 経過観察もせずに、いきなり手術となると、 検査目的が主であると言うことも考えられます。
通院は入院後に適用される分だと思いますが・・・ 別々の病名、怪我でしたら～合算しません。
このような質問は、まずは、代理店に連絡を入れるべきです。 担当の代理店へは、連絡を入れましたか？ ＥＶＥＲは、旧タイプのＥＶＥＲと新タイプのＥＶＥＲがあります。 それによって、給付金の金額が違います。 入院給付金は、基本の１万円＋女性特約の５千円で、 合計１万５千円。 なので、７日間の入院ならば、１０万５千円。 それに、手術給付金の金額がプラスされます。 手術の場合、病院で、アフラックの診断書に記入してもらわなければ ならないので、事前に連絡して、先にその診断書の用紙を受け取り、 入院前に病院へ提出しておくべきです。 病院によっては、診断書を書いてもらうのに、数週間かかる場合もあるので、 早めに提出しておいた方が良い。 診断書の記入は、医師の義務なので、書いてくれますが、 多忙なので、どうしても、後回しになります。 また、大学病院ならば、診断書で１万円ぐらいかかっても不思議は ありません。
それは、不担保条件が付いているか、いなか、という個別の問題です。 保険証書で確認してください。 不担保期間中ならば、支払いの対象外です。 そうでなければ、支払われます。
海外では、いえ日本以外ではそのことを覚悟しなければなりません米国ならもっと請求されたでしょうから、しかし中国でもとは驚きです。アメリカでは盲腸のオペが１００万円ですからね。しっかりとした保険に入るべきでしたね。中国ですから交渉は可能かもしれませんが・・・・日本人では？。
質問者様の最低限という定義がよくわかりません。 むしろ足りてないような気がしますが、保険料との調整もありますから その辺はどの点をどの程度妥協するかですよね。 それより少し気になったことがあったので、、、 (1)ご主人様の解約して入りなおすということは、保険会社としては乗り換え行為になります。 そもそも受け入れてもらえるのでしょうか？ (2)加入しなおせたとして、前契約は何年前に契約したものですか？ 新規加入ということは、特約すべての保険料が再契約時の年齢によって算出されますから、 同じ保障でも保険料は上がります。結果どちらが安いのでしょうか？ 減額については、細かい条件がある場合があります。 決めていっても、思い通りにならない場合もあります。 減額最低限の金額があったり、ある特約とある特約が連動していて一方だけは動かせないとか。 なので、代理店に先に説明を聞きに行ったほうがよいと思います。 いいように勧められてもいいくるめられなければいいわけですから。
対象になります。 約款の「対象となる手術」の８７番に該当します。 通販で契約したのでしょうか？ それならば、約款をもう少し、理解しておくべきです。 代理店から契約したのならば、 このような質問を気軽にできない代理店ならば、 存在価値はありませんよ。
ここでの選択肢は１日の給付金が高い方が良いか、長期に備える方が良いか、に限定されていますが正解はありません。 脳梗塞になったり、複雑骨折をしたら60日を超える可能性が高くなりますし、ガンでも入退院を繰り返した場合も60日を超えることだってあります。 メットライフアリコなら入院の日額を上げるよりも六疾病一時金を付加したらどうでしょう。例えば30万円の給付金を付加すれば六疾病で20日以上入院すれば5,000円×60日分の入院給付金相当の一時金が受け取れます。 しかしそれよりも保険の選択肢を増やしたらどうですか？ オリックスのCUREなら1入院の限度日数が七大疾病の場合は120日になっていますし、メディケア生命なら六疾病では120日でガンなら無制限となっています。 いろんな保険から自分に必要なものを選択すべきです。 それから損得で考えるのはやめるべきです。損得で考えるなら保険はやめておいた方が良いです。 基本的に保険は損するものです。そうでなければ世の中の保険会社は全て破綻します。 どうなったら自分が困るのかあるいは困らないのか、そのためには何が必要かを考えましょう。
何が必要かは、「独身、３０代」では、わからないのですよ。 職業、収入、家族構成、持ち家かどうか、貯蓄額（借金）などなど 様々な要素によって、異なってくるのです。 例えば、正社員とパートでは、病気になったときの状況が全く違います。 正社員ならば、１、２週間休んでも収入にはそれほど響きませんが、 パートのような時給ならば、２週間も休んだら、それこそ収入が 激減してしまいます。 公務員か民間企業か、ということでも違います。 などなど、様々な要素によって異なるのです。 このような掲示板で、そのようなプライベートな情報を開示する わけにもいかないでしょう。 となれば、良い担当者（良い相談相手）を探すしかないです。 良い相談相手とは、相談したときに、上記のようなことを 聞こうとする担当者のことです。 プライベートなことを聞かれて…… 「えー、やだなあ」 と、思うかもしれません。 でも、質問者様がＨＩＶなど人には知られたくない病気で 入院したとき、担当者には知られたくないから、請求しない ということがありますか？ そう、保険の担当者とは、そのような人には知られたくない情報を 扱う人なのです。 その意味からも、信頼できるということが第一条件です。 パンフレット出して、理由も言わずに、日額１万円は欲しいですねとか、 予算はいくらぐらいですか、という担当者はＮＧですね。 月に２０００円でも、年間２４０００円。 ２０年で、４８万円にもなる商品です。 じっくりと相談できる人を探す価値があると思います。
どなたも回答しないので、基本的考え方を説明します。 基本的に同じ保険会社では契約自体ができません。 異なる保険会社では契約できますが、実質上は、ほとんど意味がありません。 保障金額、保障内容。支払い方に差がある場合には2社から受け取る可能性が、わずかにあります。 それ以上は個々の約款を確認する必要があります。 1回の先進医療で600万円受け取れる約款を保険会社が作るとは考えられません。 それより、「抗がん剤の通院治療」の方が高くなる場合が多いです。 先進医療は実質、最高314万円で1回で済みます。 抗がん剤治療は生きている間中、必用です。 300万円は、長期間になると、簡単に先進医療より高額になります。 がん患者数は推定512万人と国立がんセンターが発表しています。 今は、がんで入院しても平均50日以下です。 そもそも2社で規約していることから無駄です。 「高額療養費制度」は説明されましたか？
保険は、「結果がすべて」という商品です。 なので、人によって違いますし、未来のことをあれこれ 予想して、良否を判断するのは、無意味なのですよ。 三大疾病になれば、以後の保険料の負担をゼロにする という保険がありますが、 これは、終身でなければ意味がありません。 ６０歳払い済みならば、払い込んでしまえば、何の意味もない特約。 つまり、６１歳で三大疾病になっても、何のメリットもない。 だから、終身払いよりも、払込済の方が、保険料が安い。 また、３大疾病とは、死因の原因となる上位３つのこと。 つまり、致死率が高いので、保険料免除にしても、 メリットを享受できる人の割合が少なく、その期間も短いから 成り立つ保障。 優先順位としては、低い保障だと思います。 でも、若くして、がんになり、回復した人にとっては、 メリットは大きいでしょう。 これも、結果論でしか、論議できない問題。 ７０歳で払い込んだ保険料が全額返済されるという商品も、 発売されました。 一見すると、すごくメリットが大きい。 でも、保険料はとても高い。普通の保険の４割以上高い。 余裕で払える人は、どうぞ。 何しろ、７０歳までは、結局は、自分で自分の給付金を払っている ようなものだから、メリットは７０歳以降にならないと出てこない。 もう一つ、多くの人は気が付いていないようだが、 この保険には、潜在的な危険性がある。 例えば…… 再来月の４月になれば、７０歳になるので、保険料が全額戻ってくるが、 今、入院するとその分が減る。 それが、２、３万円ではなく、２０万円、３０万円あるとすると、 「今、入院することに躊躇いを感じる」 という人が出てきても不思議はない。 ましてや、７０歳といえば、年金生活になっているから、 数十万円は、大きな誘惑となる。 その躊躇いが手遅れという手痛い失敗となる可能性があるのだ。 保険と言う商品の性格から考えて、問題あり、だ。 保険と言うのは、本来、保険があるから、医療費の問題はない、 だから、早めに治療を受けよう……という積極的な意味があるのだ。 保険とは、 なんのために、どんな保障が必要か ということをはっきりとさせることです。 例えば、脳卒中になって、月々数千円の保険料を免除されるよりも、 会社をクビになって、数十万円の収入減になる方が、 問題は大きいでしょう。 どちらの保障を優先させるべきか、一目瞭然。
まず、ランキングなんて、参考になりません。 そもそも、どんな基準でランキングをしているのでしょうか？ 年収１０００万円の独身をターゲットにランキング…… していないと言い切る自信がありますか？ 独身と家庭もち、サラリーマンと自営、貧乏人と資産家 それぞれ、保険に対するニーズが違うのですよ。 それをごった煮にして、ランキングするのは、 そうする方が「本が売れる」からであって、 読む人のためになるからではありません。 「世の中には、こんな保険がある」という知識を得る以外に 何の役にも立ちません。 かつて、ランキングに参加していたＦＰが、 「一括でもらえる方が良いと思ったから」などと推薦理由を 書いているのを読んで、椅子から落ちそうになりました。 なぜ、一括でもらえるのが良いのか、 というのが推薦理由でしょう。 「思ったから」などという適当な人間が選んでいるのですよ。 重要なことは、ニーズなのですよ。 祖父様、お母様ががんになったのならば、どのような経済的な 負担があるのか、率直にお聞きになればよい。 まずは、それが重要な「生」のニーズでしょう。 胃癌はどんな治療をするから、どんな給付金が必要か。 乳がんはどんな治療をするから、どんな給付金が必要か。 そのようなことの積み重ねが、今の、がん保険になっているのです。 一つは、診断給付金を充実させて、細かくしない。 もう一つは、その逆に、給付金の種類を細かくする。 二つの傾向があり、どちらが優れているとは言えないのですよ。 一括で受け取れれば、自由度が高く、使い勝手が良い。 でも、２年に１度１００万円を貰っても、それをどのように使えば 良いのか、誰にもわからないのです。 例えば、２月に１００万円もらって、 毎月１０万円ずつ使えば、１０ヶ月でなくなります。 ならば、１１ヶ月目からはどうしたらよいのでしょうか？ 逆に、足りなくなるのが怖くて、使えないということも起きます。 一方、入院給付金、抗がん剤治療給付金のように、 「使った」ことに対する補填ならば、すでに使ってしまったことであり、 今後も使えば貰えるので、計画が立てやすいというメリットがあります。 なので、一長一短で、どちらが優れているとは言えないのです。 つまり、質問者様ご自身のお考えがとても重要なのです。 また、乗り換えについて、その前の保険がもったいない…… というのは、至極、当然の感覚です。 今後も、医療制度の変化、治療の変化に伴い、 保険もどんどん変化します。 そのたびに、保険を変えるのですか？ そんなことをしなくても、新しい保障が出れば、 古い契約に、新しい保障を上乗せできる保険が、 すでに市場に出ています。 そうすれば、古い契約を捨てる必要がない…… その疑問をどうして、保険の相談相手にぶつけないのですか？ 保険のプロならば、それが、どの保険会社なのか、 よーく知っていますよ。 保険選びは、担当者選び…… これに尽きるのです。
給付金の支払いは担当医の診断書に基づいて支払われるかどうかが決まります。 ですからアフラックの対応は普通の事です。 保険会社の診査部門は性悪説で物事を精査します。告知書に虚偽記載がなく契約が成立したものには、保険会社は絶対に支払います。つまり告知書と診断書に整合性があるかを調べます。 まずは保険請求をして書類を取り寄せて下さい。診断書も同封されてきますから、その診断書を担当医に渡して診断書に記入してもらい所定の提出書類と共に保険会社に送付します。 一般的に診断書の費用は給付金対象の場合契約者負担ですが、給付対象外であれば診断書の費用は保険会社が負担します。（念のため保険会社に確認して下さい。）
こんにちは、 医療保険の入院給付金の額で迷われているのですね。 現在、医療費用の貯蓄があれば日額５，０００円の保険でいいと思いますが、 なければ日額１０，０００円に加入した方がいいと思います。 掛け金の差額を貯金するという考え方は、 数年先に入院するのならある程度貯まっているかもしれません。 しかし、半年後、１年後に入院するとなるとそんなに貯まってないですよね。 私の場合、老後用の貯蓄は少しありますが、 それ以外の貯蓄がないため、医療保険に加入しています。 私はこれまで３回医療保険の給付を受けています。 １回目：１１日入院 差額ベッド代が１日当たり5,000円必要でした。 高額医療費制度を利用し、入院費用は約１５万円。 この当時加入していた医療保険は、１日２万円で給付金は２２万円。 収支は＋７万円でしたが、 その後自宅療養のため職場復帰が３ヵ月後、残業許可が復帰からさらに３ヵ月かかり、 合計６ヵ月分の残業分、数十万円が減収となり、 老後用の貯蓄を一部取り崩してしまいました。 ２回目：日帰り手術 手術費用約８万円 手術給付１５万円 収支は＋7万円 ３回目：１８日入院 大部屋だったので差額ベッド代不要。 高額医療費制度を利用して入院費用は約１４万円。 この時加入していた医療保険は１日14,000円で給付金は２５万円 この時は収入の減少は２０万円くらいで、収支－９万円でした。 今４０代半ばですが、既に３回も保険のお世話になりました。 これからも、お世話になりたくないですが、お世話になるのだろうと思っています。 がん特約や３大疾病特約や先進医療特約などもつけた方がいいと思います。 ＦＰの方に相談されているようですが、１社だけでしょうか？ ここで質問されているということは、相談を受けても迷われているのですよね。 何社か相談して、説明を聞いて比較された方がいいのではないでしょうか。 私は３回も保険給付金を受けているので、慎重に無料保険相談を７社受け検討しました。 無料相談で謝礼として商品券をプレゼントしてくれる会社もあります。
No1の回答に補足させていただきます。 先進医療と健康保険の関係を図解すると添付の図のようになります。 １．言い方を変えると先進医療の中に、がんとがん以外の先進医療があるということです。 ２．また、古い生保では先進医療分の保険金が出ませんが、国保でどん 　　なガンの医療でも可能なら、加入しなくてもいいかなと思いますがいかが 　　でしょうか。 結論として、「がん」については、根本的に見直せるなら見直した方が良いです。 「先進医療」で高額な治療になるのは年間2000件以下です。一番高額なのは「重粒子線治療」の314万円です。 ところが、実際には大腸がんで「抗がん剤」を何年間も治療した方がお金がかかります。 参考になれば幸いです。
元保険屋です。 契約約款に書いてあるはずです。 何でも正直に書いた方が後々トラブルにならなくて済むのを教えられました。
これは会社によりまた契約条件によっても異なります。同じ会社でも引受条件緩和型や無選択型では引き受ける場合があります。また他社では医師の診断を条件に引き受ける場合もあります。決して諦めない事です。
基本的に掛け捨てで月額保険料３万円は多過ぎる気がします。短期の入院費は貯蓄で賄い長期の入院に備えるべきです。 現在の契約内容が気になりますが、恐らく医療と云うよりは死亡保障重点契約ではと感じます。 実際に死亡した際の受け取れる額は終身保険金だけと考えて下さい。 引受基準緩和型・無選択型の医療保険は単なる気休めに過ぎません(ほとんどが入院60日迄担保型です)。寧ろ必要なのは180日超入院を担保する保険。 180日超のみを担保する入院保険は60日を限度とする保険に比べ保険料は半額程度。また普通の120日限度担保の入院保険でも180日超時に一時金が出るタイプもあります。 年配になればなるほど「1泊2日から出る」保険より「確実に危険をカバーする」保険が必要になります。 で、こういう保険に乗り換える際に「保険料払済保険」に既存契約を変更して一部の保障を残すのです。 保険料払済保険とは既存の契約の保険料支払を打ち切り、現に貯まっている積立金を元に主契約のみを継続して保障する契約。 定期付き終身保険なら終身だけに医療特約や定期特約の積立金も充当するから案外保険金が残ります。 保険会社は嫌がりますが(原契約の予定利率のまま計算するから)顧客には一番有利な方法です。
特定のサイトへの誘導は禁止ですので、どこのサイトかは回答できません。 役に立つサイトの探し方のヒントは書かせていただいていいますが、選ぶのは自由です。 ブログは相談先が無い場合もありますが、ホームページだと、たいていはメールアドレスがでているか相談フォームがあります。 ネットで納得できる相談先を探して、メールで相談、地元で契約するという方法もあります。 方向や商品が決まったら、契約は難しくないでしょう。 コンサルティングと契約は別に考えても良いでしょう。 ですから、コンサルティングと販売を分離しているということですが、少数派です。 両方を両立することはかなり困難です。
現在医療保険で「健康優良体」に対する割引保険は存在しません。 ですから過去に大病を患ったとか、5年以内に7日以上の入院をしたとか手術を受けた等の履歴がなく、健康診断でも異常（要経過観察も含む）を指摘されたことが無ければ健康診断書は不要です。 女性向けの医療保険というのは、基本保障に対して「女性疾病特約」を付加しているだけです。 つまり女性疾病で入院や手術をした場合の基本保障プラスαが支払われるわけです。 目的は女性疾病の場合、センシティブなケースがよくありますので、そうした時に個室に入るなど差額ベッド代が全額自己負担で余計にかかりますので付加するわけです。 もしそんな必要がないなら普通の医療保険でも十分ということになります。 ですからどういう保障を望むかによって選ぶ商品も違い、選ぶ保険会社も違ってきます。 オリックス、アフラック、メットライフアリコ、メディケア生命、アクサ生命、SONY生命等からご自分の希望に合致する保障内容を持っている保険を選びましょう。 そして複数あればあとは保険料の比較検討ということになるわけです。
（Ｑ）国は入院期間を短くするよう指導している （Ａ）指導しているというのは、正しくありませんが、 その方向に向いていることは事実。 （Ｑ）早々病院から追い出され、なんのための入院保険か？ （Ａ）「短く」という言葉は、誤解を招きやすい。 何が何でも退院ということではなく、 一般的には、「歩けるようになったら、退院」 というように考えれば良いでしょう。 それに、高額療養費制度があるので、 差額ベッド代を考えなければ、１日１万円で十分だと思います。 高額療養費制度 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/kenkou_iryou/iryouhoken/juuyou/kougakuiryou/index.html （Ｑ）長期にわたって療養しなければならない事態になったとき、医療費が支払えるか心配です。このような医療費をカバーできるような保険などあるのでしょうか? （Ａ）がんならば、がん保険。 脳卒中ならば、介護保険（生命保険会社の介護保険） があります。 また、働けなくなった時の収入の保障のためには、 所得補償保険があります。 などなど、色々な保障が用意されていますが、 すべてを保険でカバーするというのは、現実的とは言えません。 言うまでもなく、保険は、万一のための備えなので、 万一がないと役に立ちません。 なので、バランスが重要なのですよ。
はじめまして、 私なら、次のように考えます。 （死亡保障について） 終身保険はお宝なので残します。 定期保険は４００万円に減額。 その他の特約は解約。 保険料２，０００円。 万一の場合、 住宅ローンの団信があるので残された家族は住居費が不要になります。 会社員であれば死亡退職金が出ます。 遺族年金が出ます。 終身保険３００万円＋定期保険４００万円＝７００万円が出ます。 子供が独立するまでの間、既存の学資保険も加味し、不足する分を新規の定期保険または収入保障保険に加入する。 保険料（割戻金も計算して）が安ければ共済（死亡保障の部分だけを見る）でも可。 ５０代なので、そんなに大きな死亡保障はいらないのではないかと思います。 （医療保障について） 終身の医療保障がに加入します。 できれば６０～７０歳払込み。 がん特約、３大疾病特約、先進医療特約等を付ける。 別個にがん保険は入らない。 共済は年齢とともに保障額が減少し８０～８５歳で保障がなくなりますので、医療保険としては見劣りします。 医療保険は年齢的に保険料が高くなってしまいますが、これからが本当に必要になってくると思います。 （共済について） ほとんどの共済は、総合型で死亡保障と医療保障が付いています。 （割戻金も計算して）保険料は安くて魅力的です。 定期保険の代わりとしてはいいですが、医療保険としては見劣りします。 （妻の医療保険について） ６０～７０歳払込の終身保険に加入します。 私なら上記のような組み立てをすると思います。 私は、保険の無料相談を数社受けました。 １、２社だとなかなか決められなかったのですが、さらに何社かで相談を受けると、かなり絞れました。 質問者様も保険代理店でご相談されているようですので、 保険のセカンドオピニオン的にあと何社か相談されてはどうでしょうか？ 無料の保険相談で謝礼として商品券をプレゼントしてくれる会社もあります。
受けられます。 そのための保険です。
回復なされてなによりです。 痛風をお持ちなのですね。 まずは、有人の代理店（この際、保険の窓口でも）で加入できるかどうか、事前に確認いただくことをおすすめします。 引き受け緩和型ならともかく、告知書の基準では厳しい可能性もあります。 数値によっては、どこまで希望に添えるかも変わってきますので、まずは診査を！
最初に、「高額療養費制度」について説明されていますか？ ＞ア○コの終身医療保険を60歳まで払込の保険料について教えてください。 ＞現在51歳の女性ですが、2003年に加入して月に約\15000ほど払っています。 ＞保障内容は終身医療保険I型730日型で入院日額\8000、所定の入院後退院した時(一回につき）\30000で手術は種類に＞より8・16・32万円となっています。 ＞この内容で月に約\15000というのは妥当な料金でしょうか？ ＞あと9年ほどの払い込みで今更ですが、医療保険は新しいタイプのモノも出てきており（730日も必要なのか？）見直した方＞が良いのか迷っております。 1入院の限度日数に関しては、質問者様が必要と考えるかどうかです。 したがって、他人がどうこう言うことではありません。 問題は1日8000円がどうしてでてきたかです。 今までの負担した保険料で200万円近くになります。 私なら「がん保険」をしっかりした内容にして「所得補償保険(2年補償）」にします。 医療保険は1日3000円の保障にするか、「所得補償保険」でカバーします。 ＞見直す場合同じ保険会社で内容を見直すのが良いのか新たに別の会社に加入しなおした方が良いのかご教示ください。 担当者のレベルが低すぎます。 総額400万円近く支払って、質問者様の「命」も守れないでしょう。 「抗がん剤の通院治療」が、生きている間、ずっと必要になったら、現在、契約している内容では、ほとんど役に立ちません。 参考になれば幸いです。
障害年金を受けているのでしょう、難しいのではないですか？ 医師の誤診ならともかく。保険会社に問い合わせる方が早いですよ。 病気の人でも入れるのを売り物にしている保険もありますよね。
普通に給料をもらっている人なら、まず支払った１００万円から足切りの１０万円分を引いた額の９０万円が所得から控除されるので、例えば年間の所得にかかる税率が１０％の人だと、９０万円に対しての税金９万円が還付されます。 もちろん、支払った所得税が９万円に満たない場合は、支払った所得税までしか還付されません。 大雑把な計算ではこのようになりますが、人によって所得税の税率が違うことと、収入によって足切り額が違うので、この辺も考慮に入れる必要があるでしょう。
早期胃癌で内視鏡的に根治切除といった場合には入れると思いますよ。でも、胃癌で死亡の場合には免責とか、条件が付くでしょう。こういった場合の基準は公開されていませんのでよく解らないのです。
失業給付が約108千円以下であれば親の健保の扶養家族に入れます。問題無し。 （年金は自腹で国民年金か減免申請） ただし、別居の場合は家計を一にしている証拠として、定期的な生活費の送金を受ける事が条件となります。 振込記録などが必要です。半額以上扶養されているというのが条件だったと思いますので、失業給付が10万なら毎月10万の送金記録が必要になります。（就職したら現金で返せばいい） それなら住民票も移せますし、職安経由で職業訓練校（ほとんどは普通の専門学校）へ入れれば、給付も延びるし勉強もできるし御の字でしょう。職業訓練はかなり人気があるので、まして東京だと受けられない場合もありますが。
保険料を安くしたい、でも年金保険は必要だということであればその１万円を「低解約返戻型終身保険」にすることをお勧めします。 年金保険に比べ返戻率は劣ると思いますが、年金保険には無い定額の死亡保険金をカバーできます。 現在1,000万円が必要な死亡保障とすれば、そのうち数百万円をこの「低解約返戻型終身保険」でカバーできるわけですから、残りの不足した分だけカケステの定期保険（ファインセーブ等）でカバーすれば良いことになります。（私はファインセーブよりは「収入保障保険」の方が良いと思います。「収入保障保険」をうまく設計すれば、ファインセーブよりも安くて内容もよくなるでしょう。） こうした場合の一番のデメリットは年金保険料控除枠が使えないことです。 あくまでも私見ですので、自分は「これが良いと思い納得したもの」にするのが一番です。
（１）明細は必要有りません。　その通り。 （２）領収書の金額が申請対象です。 　　　自費の医療を受けて、１５２万円を提出しました。 　　　提出してください。
まず、どのような質問があったのか、ということが重要です。 過去３ヶ月以内に医師の診察・治療・検査を受けたことがありますか？ という質問ならば、精液検査を受けたことも告知しなければなりません。 保険証が誰の名前だろうと、関係ありません。 なので、（１）の答えは、質問があるならば、告知義務違反となります。 （２）　10/5精液検査を追加告知する必要がある （Ａ）先の通りです。 質問があったのならば、追加告知する必要があります。 （３）10/5精液検査は本人受診ではないので伝えず、 　12/10大学病院を初めて受診し病気が見つかったことだけを、保険会社に今すぐ連絡する。 （Ａ）認識が誤っています。 質問者様の精液を検査したのですから「質問者様の受診」以外の 何ものでもありません。 しかし、病気が見つかったことを保険会社に連絡する義務はありません。 （４）今は何もせずに3月の手術の時、給付の請求をして、10/5精液検査の事がわかって保険会社に契約解除権を行使されるか、12/10初診と判断されて正常に給付を受けられるのか、実際に給付の請求をして保険会社に委ねる。 （Ａ）これは、一つの方法です。 だだし、告知義務違反となれば、保険料は戻ってきません。 （２）の通り、自分から追加告知すれば、契約解除になりません。 契約不可になれば、支払った保険料は全額戻ってきます。 （５）告知義務違反をしたつもりはないのですが、契約してすぐに手術をすることになったので、保険の給付の請求をしない （Ａ）給付の請求をしなければ、告知義務違反をしたことにはならない ということにはなりません。 検査を受けたことも、手術を受けることも「事実」です。 事実を知らせなかったとしても、事実をなくすことはできません。 つまり、給付請求をしなくても、 告知義務違反ならば、告知義務違反なのですよ。 （Ｑ）その後2年以上経っていれば、契約の解除がされることはない （Ａ）ということには、なりません。 約款にも、契約後２年以内に、契約解除の理由になる病気で 診察を受ければ、２年の時効は適用されないと明記されています。 （Ｑ）過去の質問を見ると、現実には仮にちょっとした告知義務違反があっても、あまり古いことについては、調査のメリットと比べて調査しないことが多いとも聞きました。 （Ａ）古いことについては、時効が成立しているからです。 調査するかどうかは、保険会社の判断なのでわかりませんが、 質問者様もおっしゃっているように、告知義務違反は、 医師の診断書に記載されている病歴からわかる場合が ほとんどです。 なので、実際には、大した費用は掛からずに調べられます。 どうするかは、質問者様の価値観の問題ですが、 個人的には、追加告知をすることをお勧めします。
＞医者に紹介状をかいてもらう時は宛名無しでもお願いできるのでしょうか？宛名無しの紹介状だけで整形外科クリニックや整骨院などでリハビリ受けても通院保証は適応されるのでしょうか？ 医者が書く「紹介状」ってのは、転院の為や、保険の為に書くのではありません。 紹介状とは ・現在の患者の状態 ・今までに行った治療の内容 ・投薬、処方の内容 ・今までに行った検査の内容と、その結果 を明記した物で、別の医者が治療を継続しやすいように書く物です。 なので「今までこういう治療をして、今はこういう状態なので、このあとをよろしく」と言う「引き継ぎ用の書類」なのです。 従って「宛名無し」で紹介状を書く事はできません。引き継ぐ相手が居なければ「引き継ぎ用の書類」は書けませんから。 こういう「引き継ぎ」がちゃんと出来てないと、一度やって二度はしなくて良い検査をもう一度やったりとか、今飲んでる薬と一緒に飲んではいけない薬を処方しちゃったりとか、無駄が起きたり、医療事故が起きます。 ＞整形外科クリニックや整骨院などでリハビリ受けても通院保証は適応されるのでしょうか？ 転院後に加入している通院保険が効くかどうかは、紹介状は関係ありません。 貴方が加入している保険に「適用条件」が設定されている筈なので、それを確認して下さい。 転院後の適用条件は「加入している保険ごとに違う」ので、詳しい事は加入している保険の保険屋さんに聞いて下さい。保険屋さん以外に、明確に回答できる人間は居ませんから、ここで聞いても無駄です。
まず、病気、ケガを何が何でも蓄えを使わず、保険、共済で補おうとの姿勢を感じます。 確実に、病気、ケガに合いそうだったり病弱なかたであれば有意なのでしょうけど。 収入にもよりますが「ある程度の貯蓄があれば、医療保険の必要はない」の考え方も 必要です。 ファイナンシャルプランナー「終身の入院保障が必要」とは踊らされている感じアリアリです。 私など保険のおばちゃんに「もうあなた様におすすめする保険は無い」と言われています。 勧めてきたらその保険屋さんは悪党です、と言われていますがその悪党に捕まっている様に 感じます。 私も年齢は50を過ぎ同じ様なものですが、もうあまり保険を触る年齢でもないと思います。 書かれている通り共済を辞める程度が一案。 それ以外も少し減らしても、と思いますが無理に工作しなくても他は払えるなら続投！！。 自分が健康で本当に病気になった人に役立っていればと思えばいいのでは。
質問者さんの例だと、 　○＝30日 　●＝4日 で合っていると思います。 通院治療・・・発症してから完治した期間 治療実日数・・・先生が治療した日 ではないでしょうか。 で、今回実際に記入する際には、 通院治療・・・発症してから完治した期間 治療実日数・・・入院した日＋治療で通った日 だと思います。
（Ｑ）この生保に他社と比較して他社では期限付き不担保であったにも関わらず、貴社は一生涯不担保があるとの理由でこの不担保条件を見直すことができないか交渉することはできるのでしょうか。 （Ａ）できません。 保険会社は、公平性がとても重要なので、 交渉によって条件が変わるとなると、公平性が担保されていない ということになります。 過去に、Ａ社とＢ社では、同じ障害にもかかわらず、等級が違うのは おかしいという裁判がありましたが、原告敗訴で、保険会社の 主張が通りました。 なので、契約時に付けた条件は絶対譲らない……のが、 保険会社の常識です。
＞より条件のよいがん保険に移動するという理由で、アフラックのがん保険を解約するのは可能でしょうか。 可能ですよ。 携帯電話契約のように、拘束期間はありません。 自由に解除出来ます。 また、解除しても他のガン保険契約に何ら影響を与えません。 ただ、持病とか既往症があれば別の生保加入条件は厳しくなります。 「持病があっても・・・」も、色々と制約がありますからね。 私もアフラックガン保険＋特約ですが、既往症があるので他の保険に変更出来ません。 質問者さまは、大丈夫ですよね？
（Ｑ）上記のような医療保険の対象外となる手術は、普通の（そんなに不利な条件ではない？）ものなのでしょうか？ （Ａ）普通です。 （Ｑ）上記のような医療保険に加入していても、事故などに合って、外傷のみだった場合に手術をしたようなケースでは保険はおりない（手術給付の対象外）ということでしょうか？ （Ａ）その通りです。 要するに、単なる切り傷は、保障の対象になりませんよ…… ということです。 例えば、臓器に達するような深い傷の場合、 創傷処理だけでなく、臓器の縫合も必要になるので、 当然、そちらの方で給付対象になります。 切開術というのは、出来物ができて、それを切開して、 中の膿を出す……というような場合を言います。
セコム損保など新しい損保系でよく見られるタイプです。 SBI損保は5年更新型ですので5年毎に保険料が上がり老後の保険料負担が大きくなりますが、そこを理解していれば悪くはないかもしれません。 老後の負担を大きくしたくなければ終身タイプの方が良いですね。 アフラックは診断給付金が1回しか出ないのと上皮内新生物での診断給付金の給付額が1/10なので個人的にはお勧めしません。 この2社での比較ならば富士生命が良いですね。
今後、がん保険は、厳しいでしょう。 医療保険は、一般的な医療保険ならば、治療完了後 つまり、経過観察程度になって、５年後に契約可能となります。 引受基準緩和型の医療保険の場合には、保険にもよりますが、 一般的には、退院後、２年が経過すれば契約可能状態と なると考えてください。
高額療養費制度は、国の制度ですから、 所属している保険によって異なるということはありません。 ただし、健康保険組合によっては、独自の上乗せの制度を 持っているところもあります。 さて、高額療養費制度の基本は、一診療科ごとに計算する ことになります。 10月の医療費は 皮膚科は合計約7万円 耳鼻咽喉科は3000円。 形成外科は15万円（保険適応） 足の手術が３５万円。 ということは、高額療養費制度に該当するのは、 形成外科の１５万円と足の手術の３５万円。 これが該当するので、他の科で２１０００円以上も 加算することができます。 なので、皮膚科の７万円も合算できます。 しかし、耳鼻科の３０００円は合算できません。 なので、高額療養費制度を適用した後の自己負担の合計は １０万円～１１万円ぐらいになるでしょう。 これに、健康保険組合の独自の上乗せ制度があれば、 自己負担は、さらに減ることになります。
個人的な意見ですが、保険は加入するときよりも請求するときが大切です。 加入の際は親切に会社や自宅に来てくれても請求などの手続きはそうはいかないかも…また、進めてくれた人がその保険会社をやめてるなんてこともあるので、どこの保険にするにしても相談できる窓口が近いのが良いと思います。保険が必要になるのは退職後が多いと思うので自宅近くがベストですね。 後は内容を見て自分に合ったのを選んではいかがですか？
駐車禁止違反の駐車車両であっても、多くの場合、事故の責任は問われません。 夜間街灯のない視認性の悪い場所に駐車していたり、荷台から積載物がはみ出していた場合などには、駐車車両に1～3割程度の過失が問われた判例がありますが、午前6時ならもう明るいでしょうし、通常の自転車の速度であれば、容易に認知・回避できるはずですから、お父様の100％過失とされる可能性が大です。 ただ、自賠責保険は被害者保護を掲げた制度ですから、民法の賠償責任を被害者寄りに拡大しており、自賠責保険では駐車車両の運行供用者（車の所有者・使用者・運転者など）の賠償責任を認める可能性があります。 自賠責保険が駐車車両の賠償責任を認めると、自賠責支払基準http://www.mlit.go.jp/jidosha/anzen/04relief/resourse/data/kijyun.pdfに従って、治療関係費、休業損害、慰謝料等が被害者の損害として賠償されます。 ただし、被害者過失が7割以上と判定されると傷害部分の損害は2割、後遺障害部分の損害は2～5割減額されます。 相手の自賠責保険へ請求するには、自動車安全運転センターから交通事故証明書（人身事故扱）を取得します。この証明書には相手自賠責保険会社名が記載されていますから、その保険会社かその代理店に連絡して自賠責保険請求書セットを取り寄せます。 請求に必要な書類についての説明や記入例も記載されていますから、必要な書類を取り揃えて自賠責保険会社に送付すると、おおむね4週間くらいで保険金が支払われます。 請求は治療が終了してから一括して行うこともできますし、治療が長期にわたる場合は例えば1ヶ月ごとなど数度に分けて請求することもできます。 傷害部分の支払限度額は120万円（減額が適用される場合は96万円）です。治療が長期にわたる見込みですから、健康保険を使って治療費を抑制することが肝要です。 事故で健康保険を使う場合には、健康保険組合に第三者行為傷病届の提出が必要です。サラリーマンであれば、会社の総務・人事担当者に申し出れば、届出用紙がもらえます。国民健康保険の場合は、市区町村役場でもらえますので、必ず提出しましょう。 なお、駐車車両が自動車保険（任意保険）に加入していて、かつ賠償責任を認めていたとしても、被害者過失が高い事故ですから、自動車保険会社が対人賠償の対応をしてくれません。治療費は被害者側が病院へ支払った後、自賠責保険へ請求することになります。 また、自転車運転中の事故を保障する人身傷害保険に加入されていれば、保険会社が治療費を病院に支払ってくれますから、質問者様側で支払う必要はありません。また、約款に従って被保険者の損害（治療関係費、休業損害、精神的損害）を保険金として支払ってくれますから、自賠責保険への請求の手間も不要です。
生命保険専門のＦＰです。 問題ありません。 たとえ、癌の疑いで検査を受けても、１００％否定されれば、 問題ありません。
請求時の受取人に支払うのが普通です。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）肝臓機能障害での治療はしてません。 これは告知する必要がありますか？ （Ａ）肝機能障害での治療を受けていなければ、告知不要です。 ただし、別の項目で、「医師から定期的な検査を指示されているか？」 という項目がある場合、医師から再検査などを指示されている場合、 告知に該当します。 （Ｑ）調査についてですが、健康保険組合、国民健康保険は 保険会社の依頼にも対応しないと、言ってる方もいましたが 実際はどうなのでしょうか？ （Ａ）「対応している」という話を聞いたことがないので、 対応していないと考えるべきでしょう。 それに、健康保険が把握しているのは「レセプト」であって、 カルテのような詳細な情報ではありません。 例えば、血液検査をしたことは検査料を申請するので、 わかっていても、その値がどうだったというデータは 持っていません。 保険会社が知りたいのは、検査をしたという事実ではなく、 その検査結果です。 つまり、健康保険側は、保険会社が欲しいデータを持っていません。 保険会社が調べるのは、病院に保存されている 「カルテ」そのものです。 （Ｑ）医療機関への確認もないと医師から言われましたが それで間違いないでしょうか？ （Ａ）保険会社が調べるのは、契約時ではなく、支払時です。 支払時に疑義がある場合には、カルテを調べます。 これは、被保険者のカルテ開示の同意書と給付金の請求書が一体と なっているので堂々と調べられます。 つまり、開示に同意しなければ、請求もできない、ということ。
現状では、アメリカンホームダイレクトの「みんなのほすピタる」 ぐらいではないでしょうか。 がん患者でも入れるがん保険で有名なアフラックの「優しいがん保険」は、 治療終了後１０年が経過すれは、契約可能ですが、 現状では、７年ということになるので、ＮＧでしょう。
貴方の場合告知義務違反による契約解除は出来ません。 商法による商事債務の時効は５年です。また商法に告知義務違反の時効も５年と記載されています。 従いまして万一保険会社が告知義務違反による解除を通告してきた場合は商法違反として訴訟可能です。 尚精神性の疾患は完治が困難であり、完治診断が無い限りは加入不能とする保険会社が多いのも実情ですが入院に至らず現在迄来たのは幸運とも言えます。 保険は転ばぬ先の杖です。使わずに済めば幸いですが、今の保険は契約変更せずに続行をお勧めします。変更したらその時点で新たな告知が必要となり、告知を理由に変更拒否される可能性はあります。
生命保険専門のＦＰです。 診断給付金100万+初回一時金200万　…　月額2,410円 診断給付金100万+初回一時金300万　…　月額3,060円 このどちらかですね。 がんになって、経済的に一番、困ることは、どういう状態でしょうか？ それは、治療の長期化です。 ほとんどの方は、２年以内に今後の見込みが決まってしまいます。 つまり、治るか、亡くなるか、ということです。 でも、１、２割の方は、高額な治療が長期化します。 その場合、高額療養費制度が適用になるので、 約４万円×１２ヶ月＝４８万円 年間５０万円が直接の治療費の目安となります。 他に、治療に伴う交通費などの目に見えない費用も掛かるので、 年間１００万円は確保したい。 ２年に一度ならば、２００万円、ということです。 一度にまとまったお金をもらえるというのは、 多くの方がメリットだとお考えですが、 実は、使って良いのかどうかわからない というデメリットがあることもお忘れなく。 例えば、入院給付金、通院給付金などなど、 「過去の治療」に対する給付は、 すでに支払いが終わっているので、 受け取った給付金を使っても、問題はありません。 医療費が５０万円で、１００万円もらったらならば、 １００万円使っても大丈夫です。 今後、同じ治療が続いても、同じ金額を貰えるので。 でも、一括して「前払い」を受けると、 「過去の治療費」そのものには、受け取った給付金を 取り崩して使えますが、それ以上を使って良いのかどうか、 判断できないのです。 なので、その次回分を貰うまでは、「過去」にならないので、 使うに使えないのですよ。 保険業界では、こういう話は常識的に「起きる」ので、 話題にもならないのです。 例えば、５０００万円の死亡保険金を一括で受け取ったとします。 年間２５０万円を使って、２０年分…… というのは、机上の空論というのが、業界の常識です。 その通りに使うのは、例外中の例外。 １０年もたない人が多くいます。 酷い人になると、数年で使い切ってしまいますが、 それが例外ではないというのが、業界の常識なのです。 で、そんなことが、どうしてわかるのか？ 保険会社は、５０００万円支払った人を放っておかないですよ。 １０００万円で受取人の生命保険を契約。 １０００万円で年金保険を契約。 などなどの手を次々の打ちます。 で、受取人も契約してくれるのですよ。 でも、５年が過ぎると、その契約を解約する人が出てきます。 つまり、それまでに受け取った保険金を使い切ってしまうのです。 で、そんなお宅に解約の手続きに行くと、 車庫に高級車が停まっていたりするのですよ。 つまり、保険金を受け取るまで軽四に乗っていた人が、突然、高級車に乗るのです。 ５０００万円もらったのですから、５００万円ぐらい、楽に払えます。 １００万円の車から５００万円の車に変わるのです。 それで予定より４００万円が余分に消えます。 ５年後、軽四に戻せないのです。 やっぱり、プラス４００万円を払って、５００万円の車に乗るのです。 これで、８００万円。５年間で、８００万円を予定よりも多く使ったことに なるのです。 で、気が付いた時には、残金が数百万円になって、 まずい、と気が付くのです。 これが「普通の人」なのです。 計画的に使うのが「例外」です。 なので、一括で受け取るというのは、 「見えない」落とし穴があるのですよ。 誰もが、頭ではわかっています。 でも、「見えない」という言葉の意味を正しく理解している人は 少数派です。 「見えない」というは、いわゆる「想定外」なのです。 災害などが起きたとき、この「想定外」という言葉がどれだけ 使われたでしょうか。 保険業界では、「想定外」が起きることは「想定内」なのですよ。 だから、支払わらないという例外規定をきちんと明文化して 約款に書いておきます。 想定外は何かということを想定して、払わないと明文化してしまうのです。 これが、支払い時にトラブルの原因の一つになっていますが、 明文化されているので、契約者は勝てないですよ。 さて、余分なことを書きましたが…… 一括で受け取るというのは、リスクもあるということです。 なので、その都度、受け取れるという逃げ道も作っておくべきです。 ご参考になれば、幸いです。
こんなのは =>http://www.americanhome.co.jp/products/ah/all_risk_p/ 比較サイトも =>http://www.i-hoken.com/medical/?gclid=CO25r5H1pbMCFdBWpgodtRYAhw
生命保険専門のＦＰです。 まず、お子様に高額の死亡保障を付ける理由がわかりません。 お子様が亡くなったとき、１３００万円をご両親が受け取ることに どんな意味をお考えなのでしょうか？ 良い・悪いという問題ではなく、理由が知りたいです。 具体的に言えば…… ５００万円や２０００万円ではなく、なぜ１３００万円なのでしょうか？ 次に、医療保障、死亡保障は目的の異なる保障です。 ならば、保険も別々にするのが基本です。 バスとトラックを一体化した車は、頭で考えれば便利かもしれませんが、 現実に実用性があるでしょうか？ 保険も同じです。 例えば、一体化していれば、見直しが難しくなりますよ。 死亡保障（主契約）が不要となっても、医療保障が必要となれば、 主契約を解約できません。 いらないと思った契約を継続しなければなりません。 保険を考える時の基本は、何のために、どんな保障が必要か？ ということを考えることです。 結婚式に着る服を買いに行ったのに、ジャージを買う人はいません。 でも、結婚式という目的がなかったら、 礼服を買えば良いのか、ジャージを買えば良いのか、 何で判断するのでしょうか？ つまり、目的をはっきりさせることが、第一段階です。 そのとき、それが必要な「理由」をはっきりさせることをお忘れなく。 例えば、保険料を親が支払って、解約払戻金をお子様が受け取る…… という契約ならば、お子様が受け取る解約払戻金には 贈与税がかかりますよ。 保険の場合は、月々の保険料ではなく、最後に受け取ったお金に対して 税金がかかります。 ご参考になれば、幸いです。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）今現在はあまり先進医療を受ける人が少ない……（中略） 掛け金を大幅に値上げしたり、もしくはその特約自体が消滅してしまう… なんて事が起きるのでは？ （Ａ）その可能性があるから、更新型にしているのです。 これは、保険会社のリスクに対する考え方です。 （Ｑ）先進医療特約も終身型、もしくは医療保険に最初から組み込まれており終身、そういった商品を選んだ方がいいのでしょうか？ （Ａ）そういう選択肢はあります。 （Ｑ）将来的に治療のスタンダードになる可能性もぬぐえず、 （Ａ）可能性があるから、更新型にする保険会社があるのです。 ですが、これは、可能性としては低いです。 まず、医師会が大反対をするでしょう。 これは、医療の「平等」を脅かすものだからです。 つまり、金持ちほど良い医療を受けられるということに、 なりかねません。 これは、現在の健康保険の理念を覆すものです。 それを決めるのは、国会ですが、もしも、これを取り入れたら、 総選挙で大敗しかねません。 なので、難しいのです。 （Ｑ）陽子線や重粒子線治療などが保険適用になるとは考えられません （Ａ）これは、発想を転換してください。 いま、これらの治療が高いのは、施設の建設費が高いからです。 かつては、初期のＣＴやＭＲＩがそうだったように、機械が開発されてから しばらくは会社は開発費用を回収しなければなりませんから、 バカ高くなります。 でも、開発費用を回収できれば、また、採用する施設が 多くなればなるほど、設備にかかる費用は安くなります。 となれば、現在のように１症例３００万円も取る整合性がなくなります。 当然、安くなります。 安くなれば、一般の保険適用となる可能性が出てきます。 それよりも、今、保険会社が戦々恐々としているのは、 ｉＰＳ細胞の実用化でしょう。 開発者の山中教授でさえも、進歩は予想をはるかに 超えていると言っているぐらいですから、１０年もしないうちに 先進医療に登場する可能性があります。 １０００万円という値段がついても、不思議ではないです。 ちなみに、現在の先進医療の最高額は１３００万円です。 これは、I型糖尿病の治療で、I型というのは、先天性なので、 一般的な医療保険には契約できない人です。 なので、話題になっていないだけの話。 （Ｑ）どちらも先進医療特約が更新型なのか、どこにも書いておらずわかりません。 （Ａ）どちらも終身です。更新型ではありません。 （Ｑ）七大疾病、六大疾病になると入院限度日数が増える （Ａ）では、それがどれだけメリットなのでしょうか？ 平均が１００日を超えるのは、脳血管疾患（脳卒中）だけ。 慢性腎不全が６０日を超えます。 後は、平均が６０日以内。 入院の長期・短期を決めるのは、疾患名ではなくて、重症度です。 例えば、手の単純骨折ならば、入院しません。 でも、骨盤骨折などの重症の骨折ならば、長期入院となる場合が 多くあります。 本当に、長期入院を保障したいならば、基本を６０日ではなくて、 １２０日にすることです。 保険料的には１割アップほどでできます。 （Ｑ）ガン闘病経験者から、ガンは一時金で大金を貰えるほうが、通院や入院給付金よりも良いと聞きました。 （Ａ）その逆の話もあります。 なので、経験談というのは、参考程度にすべきです。 その経験者と同じ経済的な状況、同じ病状、同じ支出になるとは、 誰も保障してくれないのです。 ついでに…… 本当に困るのは、癌などで、治療が長期になる場合です。 夫様の会社は、夫様が癌になって、１年間会社を休むことに なったとき、給料を払い続けてくれますか？　 クビにしませんか？ ２年ではどうですか？ 本当に怖いのは、これなのですよ。 http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail_2773.html ご参考になれば、幸いです。
この2つで自分が選ぶなら富士生命です。 理由は2点 (1)アフラックでは診断給付金が1回限り、富士生命は2年に1回を限度に複数回 (2)上皮内新生物の場合、アフラックは診断給付金の1/10、富士生命は悪性新生物と上皮内新生物の区別なし 最近では検診精度も上がり上皮内新生物で発見されるケースも増えていると聞きます。 そんな時でも富士生命の場合は診断給付金が100％支払われます。 あとは保障内容と保険料を比較するしかないですね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞彼の年収で障害年金がもらえない事ありますか？ それはありません。 「障害年金」が減額されるのは、「20歳前の傷病による障害【基礎】年金」で、なおかつ、「本人の所得が多いとき」です。 『20歳前の障害基礎年金の所得制限～障害年金.com』 http://www.shogai-nenkin.com/shotokuseigen.html ＞医療負担額はどうなりますか？ ＞彼の扶養になるので3割負担でしょうか？ 「年金制度」と「医療保険制度」は直接の関係はありませんので分けて考えて下さい。 医療保険については「ご主人の加入する医療保険」によって1025momoさんの加入する（できる）医療保険が変わってきます。 ○「職域保険」の医療保険（健康保険）の場合 ご主人が「職域保険」に加入されている場合は、保険者（保険の運営者）の定める要件を満たすと「月々の保険料を負担しなくても」保険証が発行されます。（ご主人の加入する医療保険が使えます。）。「被扶養者（の制度）」 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA （協会けんぽの場合）『健康保険の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 ※「収入」の要件は「税法」とは無関係なので「障害年金」も収入とみなします。また、保険者によって細かい点で違いがあります。 ※医療費の窓口負担についての詳細は【加入する】保険者にご確認下さい。 ○「【国民】健康保険」の場合 「国民健康保険」には上記のような制度はありませんので、「市町村」または「国保組合」に自ら「被保険者」として加入することになります。 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen なお、上記いずれの場合も、1025momoさん自身が「職域保険」に加入した場合は「資格削除または脱退」の手続きが必要です。 ＞結婚後、身障手帳で医療受けられるのでしょうか？ 「障害者手帳」は「年金制度」とも「医療保険制度」とも直接の関係はありません。 「手帳の交付」は都道府県【など】の自治体が行なっているもので、手帳の種類などにより地域差が大きい制度です。 よって、「手帳」を交付されることで受けられる優遇策も自治体やサービス提供機関によって違いますので、市町村や「福祉事務所」などにご確認下さい。（民間のサービスでも優遇を受けられる場合があります。） 『障害者手帳』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E8%80%85%E6%89%8B%E5%B8%B3 『障害者手帳のメリット』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo01.php （備考1.） 「ご主人が職域保険に加入している」、なおかつ、「1025momoさんが健康保険の被扶養者になる要件を満たす」場合は、 1025momoさんは「国民年金の第1号被保険者」から「国民年金の第3号被保険者」になることができます。 【現在の制度では】「1号被保険者」が「法定免除」を受けると「保険料は半分払ったもの」とみなされますが、「3号被保険者」の場合は「保険料負担」はありませんが「全額支払ったもの」とみなされます。 「1号→3号」の手続きは「2号の勤務先経由で」年金事務所に届けを出します。 「保険料の免除」については市町村が手続きの窓口になっていますので、3号になった場合は市町村で（念のため）「解除手続き」をして下さい。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『法定免除』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=183 （備考2.） 税法上の優遇策 ご存知かもしれませんが、1025momoさんの「所得金額（収入金額ではありません）」が38万円以下であれば、ご主人は「配偶者控除」に加えて「障害者控除」を申告することができます。 『No.1160　障害者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm 申告の方法は「給与所得者」であれば「…扶養控除等申告書」を勤務先に提出するだけです。自営業者であれば「確定申告書」で申告します。 『［PDF］給与所得者の扶養控除等（異動）申告書（平成24年分）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h24_01.pdf なお、「住民税」は別途申告する必要はありません。 勤務先からは「給与支払報告書」、税務署からは「確定申告書のデータ」が市町村に提出されます。 なお、1025momoさん自身に（障害年金以外の）一定の収入がある場合は（申告すれば）「所得金額125万円」までは住民税が非課税になります。（障害年金は「所得金額」に含めません。） （港区の場合）『住民税はどういう場合に非課税になりますか。』 http://www.city.minato.tokyo.jp/kazei/kuse/kocho/faq/zekin/111.html （参考） 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/?rt=nocnt 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ---------- 『所得税・住民税簡易計算機【給与所得用】』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/case2.htm ※税務相談はいつでも可能ですが、「2/16～3/15」は非常に混雑します。 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm ※蛇足ながら、「消えた年金問題」でもお分かりのように「自分でも確認しておく」ことがとても重要です。 ※間違いがないよう努めてはいますが最終判断は【必ず】各窓口に確認のうえお願いいたします
>どの程度の状態だと、申告しないといけないか、あるいはそれによって加入出来なくなるのでしょうか？ 現在通院しているか？ 過去に入院等の経験があるか？ その入院の結果はいつ完治したのか？今も継続中なのか？ そう言った事を申告する。 >たとえば会社の健康診断で尿にすこしタンパクが出ました。 >血液検査、レントゲンなど他は異常なしでした。本来これだとやはり生命保険などは加入できませんか？ ソレは要精検とかなのだろうか？ で検査の結果異常なしということ？ なら問題無い。 契約時に「なんか体調が良くないなぁ」ぐらいであれば問題有りません 体調悪くて、通院して、何か診断が出ているのであれば申告しなければならない あれでも『最近、体調が悪く腎臓に問題があると判断されました。』というのは・・・・ 健康診断云々は仮定の話？ 結果が問題なしなら、契約前でも契約後でも別にどっちでも良いけど 結果に何か問題アリなのが、契約前に知っていたのであれば申告の必要アリ
生命保険専門のＦＰです。 たとえば、２０１０年９月１０日が責任開始日ならば、 ５年の部位不担保が終了するのは、 ２０１５年９月９日です。 治癒証明があろうが、なかろうが、まったくの無関係です。 たとえば、部位不担保に関係する疾患で、 ２０１５年９月５日に入院して、９月１５日に退院すれば、 ９月１０日以降は支払いの対象となります。
一般的な民間保険の例で説明します。（共済もほぼ同じだと思います） 切迫流産は様々な原因があると思います。 それが何か母体に関する症状であれば、申込み時点で告知上問題があったと思われます。 また、切迫流産の処置について手術や入院が伴っていればそれも告知する義務があったはずです。 つまり全てにおいて「告知義務違反の可能性」が問われているのだと思われます。 普通の保険で全て正直に告知していれば「引受不承諾（契約不可）」か「部位不担保（指定箇所を保障から外す）」といったことになるはずです。 保険や共済では、契約・加入することが重要なのではなく正直な「告知」が重要だということです。 正直な「告知」が契約のベース（最低条件）となるわけです。 今後は契約解除か部位不担保での契約継続のどちらかになる可能性も覚悟しておいた方が良いでしょう。 お体を大切になさって下さい。
アリコとかオリックスで「～基準緩和型医療保険」てのがある まず入れるでしょうが保険料払い始めての一年目は保障が半分 確かそんなだったと思います。但し保険料は割高で尚且つ無力 普通に積み立てしたほうが良いかもしれない程度です（記憶ね） 癌と年金以外は払い込み保険料と比例しない商品ばかりでしょう ちょっとずるいと言うか隙間突くような方法があるんですが これが最近でも通用するかは知らないが挙げときます ご主人が定期付終身に加入＞定期型か終身型の医療保険が付く ＞その保険に奥さんが妻型オプションで加入＜審査がゆるい。 え？と思うようなケースでも契約が成立したことがありました。 家族型＝被保険者の6割の保障？だったと思うんですが忘れた けど通りやすかったって記憶だけは残ってます。 結局書きたくない告知は書かなきゃいけないんですがね
素人の爺です。 あくまで素人ですから参考程度にしてください。 (1)医療保険について 最強の医療保険は「国の健康保険です」今はあまり負担を感じないかもしれませんが、国の財政状況を考えると着実に負担は増えます。６５歳以降はほぼ全員が国民健康保険です。死ぬまで払います。 (2)医療保険について 医療保険は基本的に解約金がありません。 解約金がないということは、保険会社には責任準備金の積立義務はありません。 毎年入ってくる保険料の丼勘定が基本です。 また解約金がないということは、「資産価値」がないということです。 丼勘定が基本とは「本当の意味での」助け合いの精神が必要です。儲かりひともいますが、損するひともいます。 (3)医療保険をお金に変えること この作業は高齢になり判断能力が衰えるとかなりしんどい作業になります。お子さんは（身内）はいるのでしょうか？ (4)８０歳までの定期保険について ７９歳で不治の病になった時あなたは、保険があるがゆえ、「絶望」を感じるでしょう。 私の考え 保険は本来「資産価値」もあり万が一の場合は「本の少しのおまけ」があれば十分です。 ところが日本人の多くは欲張りのため、専門家が勧める「必要保障額」に縛られ、掛け捨ての欲張り保険ばかり加入したがります。 よって日本人の多くはお金がたまりません。 欧米人はケチなので資産価値がないと保険に加入しません。 資産価値が高いので保証金額は低くなります。 私だったら毎月３６００円払うなら、あと１４００円+して５０００円（３５歳～６０歳払い）でも生前給付型の終身保険２００万に加入します。ガンになれば、入院しなくても２００万支払われ保険は終了です。 病気で一番怖いのはガンです。 でも２００万あればとりあえず安心して治療に専念できます。 もちろん、解約しても解約金もあります。
日本人は保険が大好きです。 よく分からず、CMや営業員の言うことを鵜呑みにすると馬鹿を見ます。 例えば高額な先進医療とかPRしているところもありますが、まず使いません。 先進医療と言っても数万円～数百万のがあります。 重粒子線治療３００万とか出ていますね。 確かに高額です。 でも払えない額じゃないでしょう？と否定するのではなく、この場合 癌で死んだ人の１００００人に１人、この治療を必要としたかどうか？というレベルです。 しかもこの治療をしたところで助かる見込みがあるかというと、そうではありません。 実際の支払い例をみても数えるほどしかケースがありません。 あとあなたが女性の場合保険はなおさらいらないんです。 日本は女に甘くできています。 仮に夫が死ねば遺族年金とか降ります。 会社で勝手に生命保険に入っている場合もあります。(税金対策) この場合あなたがもらえることもあります。 最終手段としては生活保護や母子手当があります。 ついでに言うと住宅ローンは高い確率で免責されるので、以後支払う必要はありません。 だから、ちょっと言い方が悪いですが夫が死ぬと資金面ではあなたの生活は楽になります。 同時に、お金の勉強をしません。 パチンコと聞くとイメージが悪く、ろくでもないやつがやっている。 夏場は炎天下の中子供を放置して死亡させるというニュースもありますね。 ・・・まあ女の場合はだいたい執行猶予がつくのですが。虐待死でも。 投資と聞くと、ギャンブルと思いますか？ 実は地球で動く金の９割以上は、投資や投機による金です。 家を買った、車を買った、食品や衣類を買った。などの購買目的の金は１割に達しません。 あえて保険に入るなら県民共済あたりで十分ですよ。 医療保険なんかは一番無駄です。 ２年に一度なにかしら入院してないと元が取れません。 元が取れないという言い方は保険とちっよと違うのですが、 １０年に一度なんらかの病気で３日程度入院しても10000*3=30000円ですからね。 これまでいくら払ったの？ということです。 またこれでも医師の診断書１万円とかかかるので実際は２万円とか。 月々いくら払っているの？馬鹿じゃない？ということです。 癌保険も同じです。 詳しく見ると免責事項があり、皮膚癌とか、再発は出ないとかいろいろ制限があるんです。 保険屋に相談しても、保険屋が嘘をつく、馬鹿だから知らないケースがあります。 保険業法違反なのですが、指摘してももみ消そうとします。 かなり汚い世界ですよ。 漢字の名前の保険屋さんは信用しがたいですね。
＞明日の受診料は１０割ですが、後で手続きすれば７割（かな？）返ってきますよね・・・？ 大丈夫です。 ご主人の加入する健康保険に請求すればいいです。 ７割分還ってきます。
３つから選ぶならば、「３」ですね。 理由 リスクを考えると、３が最も高額をもらえる可能性が高い。 例えば、抗がん剤治療を１年間すれば、 ６万円×１２ヶ月＝７２万円。 診断給付金＝２０万円 合計９２万円 （１）ならば、５０万円のみ （２）ならば、３万円×１２ヶ月＝３６万円 診断給付金３０万円と含めて、合計６６万円。 早期発見で、抗がん剤治療をしなければ、 （１）の受取額が大きくなりますが、 保険とは、万一の保障であり、 万一とは、早期発見できたと言う場合ではなく、 早期発見に失敗して、治療期間が長くなったときどうするか という問題です。 蛇足…… 保険会社は、「○大疾病になれば、入院期間倍増」なんて ＰＲしますが、そんな宣伝に乗ってはいけません。 入院期間が長短を決めるのは、疾患名ではなくて、 重症度です。 脳卒中の平均は１００日を超えており、確かに、 重大な疾患ですが、それでも、軽症ならば、 数週間の入院で退院できます。 ○○大疾病で、平均が６０日を超えるのは、 後は、腎不全ぐらい。 一方、肺炎など一般的な疾患でも、重症になれば、 入院期間が長くなります。 ケガでも、骨盤骨折、脊椎損傷など重症となれば、 入院期間が長くなります。 癌の入院期間が無制限というのは、入院・退院を繰り返す ケースがあるので、メリットがあります。 でも、単に平均で言うならば、２７日ですよ。 だから、「無制限」ということが可能。 このように、平均でいうのは、万人単位の契約者がいて、 どれだけの金額を支払う予定をすれば良いか…… という計算をするときには重要なファクターですが、 個人個人にとってみれば、そんなことよりも、 重症例（本当に困ったとき）に、短期で切られる方が問題。 なので、基本の入院限度日数を１２０日、１８０日型にできるならば、 そうするのが「保障」の基本です。
（Ｑ）８８項目の中で例えば大腸ポリープ除去手術は入院を伴わないと聞きました。 このような入院を伴わない手術が結構あったり、これからも増えていく傾向にあるようでしたら、アリコの方がいいなと思ったのですが、いかがでしょうか？ （Ａ）まず、大腸ポリープ切除は入院するか？ 実は、「日帰り入院」が多いです。 たかがポリープ切除ですが、ちょっとでも切除範囲が広いと、 出血の危険を伴います。 なので、数時間、ベッドで横になる＝入院　というケースが多く、 さらに慎重な病院ならば、一泊してもらうということになります。 なぜ、こんなことが起きるかというと、外来のベッドで寝ているのでは １円も取れませんが、病室のベッドで数時間、寝てもらえば、 入院管理費が取れるので、何もしなくても、病院の収入になるのですよ。 さらに言えば、大腸ポリープ切除では、手術給付金の支払い対象外と なる場合がけっこうあります。 手術給付金の支払い対象となるのは、「治療を目的とした手術」です。 「検査を目的とした手術」は対象外なのです。 かつては、大腸がん検査で検便をして、潜血反応があると、 次に、注腸バリウム検査をして、ポリープの有無を検査して、 ポリープがあるとなると、それを切除する手術をする…… というのが手順でした。 でも、今は、大腸内視鏡の技術が発達して、いきなりするケースが 多くなってきました。 となると、ポリープがあるかないのか、わからないまま、 大腸内視鏡を入れるのですから、それは「検査目的」なのですよ。 決して「治療目的」ではない。 そこで、大腸ポリープが見つかって、切除すると…… それは「病理検査目的」のための切除になってしまうのです。 なので、認められないケースが結構、あります。 例外は、検査の結果、「大腸がん」であった場合です。 この場合は、さすがに、検査だからダメという訳にはいかず、 手術給付金を支払うケースが多いようです。 なので、内視鏡の場合は、注意が必要です。 他の外来手術で、件数が伸びているのは、乳がんです。 元々、乳がんは、解剖学的には体の表面の癌なので、 手術侵襲が少なく、皮膚にできた大きなしこりを取ることと 基本的には同じなので、外来手術が可能です。 こちらは、本当に、外来で処理するクリニックが存在するぐらいです。 「乳がん　外来手術」で検索すると驚くほどヒットします。 後は、手術をせずに、放射線治療をする場合です。 こちらも、基本は外来なのです。 ついでに言えば、平成２０年を境にして、 がん患者数は、入院と外来（通院）が逆転しました。 つまり、外来患者数の方が、入院患者数よりも多いということ。 これは、入院患者数が減ったのではなく、 入院期間が短くなり、早期退院して、外来治療となるケースが 増えているからです。 ご参考になれば、幸いです。
素人の爺です。 ７０歳払いと終身払いではかなり金銭的な状況は異なるのでしょうか？ 個人的な爺の回答です。 医療保険には基本的には解約金がありません。 よって資産としての評価はありません。 また将来の入院日数を予測することは全く不可能です。 ですので、いつ加入しても（何歳で加入しても）、７０歳払い選んでも、終身払いを選んでも、統計的な損得の確率は一緒のはずです。 またこれは個人的な感想ですが、高齢になって「医療保険」をお金に換えることは自分自身がなさるとしたらかなり「しんどい」ですよ。 また１日５０００円の保険に２本加入してもたいして役にたちませんよ。医療費は基本的に当月分が翌月の上旬の支払です。入院保険は基本的に退院が終了した時の請求になり、早く支払われて請求から１ヶ月～２ヶ月後です。入院途中で入院給付金が支払われる医療保険もありますが、申請の度ごとに診断書料「５０００円」が必要です。高額医療制度もありますが、とりあえずは支払える金額１～２ヶ月分は３０万～６０万は「現金での準備」が必要です。 大雑把な考えとしては、医療保険は「お金に余裕がある人」が「余裕」で加入するという商品であり、お金に余裕がい方はまず「現金」を準備しておくというのが私の考えです。
メリット・デメリットと細かいことを言い始めたら、きりがないですよ。 なので、ご自分で決めてください。 会社に関して言うならば、アリコにしても、一度は、 リーマンショックで、傾いて、メットライフに買収された会社です。 なので、言い出したらきりがないですよ。 ただ、がん保険は、とても高い買い物ですから、 しっかりと色々と考えてください。 月額保険料５０００円×１２ヶ月×４０年間＝２４０万円 これをお二人だと、４８０万円。 決して、安くはありません。
県民共済程度で十分です。 年間支払額の半分程度は戻ってきます。 外資系などの医療保険は無駄なんです。 １日5000円、1万円だろうが、５日入院で５万です。 医者の診断書作成に1万程度かかるので４万円のプラスになります。 しかし今までいくら払ったの？ ２年に一度入院しないと無駄だよ。 ってことになります。 生命保険などでは○大疾病特約とかありますが、これも無駄です。 なぜなら、この疾病で６０日以上入院した場合２００万円出る。とかだからです。 こういった疾病の平均入院期間は３０日以下です。 脳卒中などになったとしても、ほとんどの場合でません。 つまり保険屋も脅して(心配させる)きますが、こういうことを指摘すると黙ります。 自分で勉強するしかないんです。 ちなみに保険営業員も知りません馬鹿だから。 虚偽の説明をした場合、保険業法違反になります。 例えばこの保険は風邪や歯医者に行っても出ます。 なんて大嘘(影響の勘違い含む)をついて勧誘して、入ってしまい実際に請求したら出なかった。 ということが多々あります。 営業員や本社に連絡するのではなく警察に通報し告訴します。 ちなみに先進医療も無駄です。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）先日、保険の本を読んでいたら、終身払いは止めておいた方がよいという指摘があった （Ａ）その手の本の中には、いい加減な物も多くあります。 なので、重要なことは、「なぜ」という理由です。 そもそも、貴方と隣の人とは家庭環境も事情も違います。 それなのに「○○はダメ」というのは、あまりにも無責任。 ベンツが良いと言えば、ベンツを買うのですか？ 問題は、「なぜ」という理由なのです。 （Ｑ）どちらにしたら…… （Ａ）まずは、保険料だけで比較するならば、 今後支払う保険料の総額を計算してください。 医療保険は、百以上の商品が発売されていると言われています。 なので、どのような理由で、医療保険を選んだのか、 理由がわからなければ、アドバイスのしようがありません。 終身払いのメリット…… インフレに対応できます。 インフレになって、貨幣価値が下がる＝受け取る給付金の価値が下がる という場合でも、支払っている保険料の価値も下がるので、 支払った金額に見合っていると言える。 早期に死亡すれば、終身払いの方の支払総額が安くなる。 （長生きすれば、高い保険料を払うことになる） 払込済みのメリット…… 一定の年齢以上になれば、保険料の支払いが不要になる。 なので、長生きすればするほど、保険料的には得になる。 （早死にすれば、高い保険料を払ったことになる） 高齢になってからの支払いがないので、生活設計がしやすい。 では、どちらが得かと言えば…… 死ぬときになって清算してみなければ、 どちらが得なのか、わからないのですよ。
解約時に返還があるかは、その保険の契約しだいじゃないですか、 返金のあるもの、ないものあるでしょうし、契約書を確認されたらどうでしょう リスクの高い人が高い保険料を払うのはある意味当然でしょう、 告知をきちんとしないで、いざというときに保険金がでないのでは意味がないと思いますが、 ばれなければいいという、考え方もあるかもしれませんが、 はたから見たら、詐欺ですよね、人によって考え方は違うでしょうけど ちなみに私は喘息持ちできちんと告知しましたが、 死亡保険は加入できず、医療保険は条件付きで入れました 入れるか気になるなら、とりあえず申し込んでみたらいいんじゃないですかね
＞これは、乳幼児医療費助成により自己負担はあまりなかったこととは関係なく請求できるものなのでしょうか？ できます。 乳幼児医療費助成はどこの自治体でも実施されています（助成内容は自治体によって違います）が、医療保険とは関係ありません。 「入院日額○○円」ということは、払った自己負担額がどうこうではなく、入院した日数に応じて給付されるということです。 たとえば、「手術給付金○○○円」なども、実際にかかった医療費の額に関係なく手術をしたら○○○円が給付されます。 ＞民間企業の医療保険と自治体が連動しているとも思えないのですが そのとおりです。 仮に、医療保険でその乳幼児医療費助成の内容について把握していたとしてももらえます。 前に書いたとおりです。
それは、例えばペースメーカーとかをつけたりして障害者認定されたから、医療費がタダってことででしょうか。 そうすると、入院日額1万円の保障はいらないかもね。 入院してかかるお金は ・ベッド代 ・食事代 ・身の回り品 など、保険がきかない部分だけです。 働いてる人なら収入補填とかあるけど、なさそうだし。 だから個室に入りたいとかワガママ言わなければ1社解約してもいいかも。 １日5000円あれば足りると思う。 ていうか最近入院もさせてくれないし、期待できるのは手術給付だから手術給付が多い方を残したら？ 契約したのはいつですか。 平成7年くらいまでに契約した保険は今よりも保険料の割引率が高いので、お得感あるかも。 あとは、保険料が今後上がらないか、対象手術はどのくらいあるか等、保障内容をよく確認してね。 あとは、解約でなくても死亡保障を1000万→300万にするとか「減額」っていう方法もあるよ。 いずれにしても形のないものに金を払っている訳だし、4年で100万払ってるんだから、しっかり考えてね。 お金もったいないよ。
ピンを抜く手術も、給付金の対象となります。 ただし、金額は、骨折の修復の手術よりも低くなると思います。
（Ｑ）診察を受けた→結果がでた→悪かった→入院の場合は違反と思われるのでしょうか？ （Ａ）なりません。 ですが、たかが保険のことで、診察を遅らせるというのは、 本末転倒です。 我慢に我慢をして、１ヶ月後に病院に行ったら、 「手遅れです。あと、二週間早く来ればよかったのに……」 と、言われても運が悪かったとあきらめる…… と、おっしゃっているのと同じですよ。
> 場合によって健康診断書のコピ－を後日請求する場合がありますと記載がありますが、 「場合によって」どうしても必要と判断されてからで良いんじゃないですか。 健康診断書の記載内容も、個人情報ですから、不必要に公開する必要は無いと思います。
いちおうFPです。 私の結論は１でも２でもありません。 「がんと診断されたら200万円か300万円　がん診断給付金が複数回払い」です。 再発・転移を考えると初回とあわせて400万円は必要です。 がん入院は付けません。 38歳　男性で月4000円以下です。 理由は １．「命」を守れるのは「良いがん保険」です。 　　小学生でも理解できる理屈です。 ２．入院しない「がん治療」が増えています。 　　けれども、「がん入院」が無くなった訳ではありません。 　　まとまったお金があればどちらでも対応できます。 この方は貯蓄が500万円あっても足りなかったそうです。 末期がんと宣告されてもおよそ7年、延命できました。 大腸がんの増え方のグラフです。 http://coloncancer.rdy.jp/1-6.html 大腸がんはすでに年間23万人でさらに増えます。食生活が変わっています。 http://mhlab.jp/malab_calendar/2009/12/006715.php
（Ｑ）追加で入る保険には、この特約を外そうかと考えておりますが、いかがでしょうか? （Ａ）一般的には、入院保障と手術保障はセットになっているので、 外せないと思いますが…… 外せるとして、 質問者様が外したいのならば、外せば良いでしょう。 それは、個人の価値観です。 （Ｑ）入院のみが対象であるものと、通院も対象のものがありますが、値段が高くても、通院も対象のものに入った方がよろしいでしょうか?　 （Ａ）現在、がん患者は、入院患者よりも通院患者の方の人数が 多くなっています。 なので、通院の保障もあった方が良い。 ただし、入院後の通院などの条件がないものが良い。 例えば、初期の乳がんなどでは、一度も入院することなく、 通院のみで手術も可能な時代です。 また、抗がん剤は非常に高価な薬です。 外来で、点滴や飲み薬を処方されて、３割負担でも、自己負担が ５万円、１０万円する場合が普通に起きます。 なので、抗がん剤特約なども検討に値します。
（Ｑ）今この段階で女性特有の病気保険に入れるのでしょうか？ （Ａ）厳しいでしょう。 一般的な医療保険ならば、部位不担保という条件が付くでしょうが、 契約可能です。 部位不担保＝一定期間、その部位に関する疾病を 保障の対象から外すこと。 子宮筋腫ならば、子宮と卵巣の部位不担保が５年ぐらいという ケースが多いと思いますが、 どのようにするかは、保険会社の審査担当者の権限なので、 実際に申し込んで見なければわかりません。 一般的な医療保険でも、子宮筋腫などの女性疾病も保障の 対象となります。 女性専用の保険というのは、女性特有の疾病に対して、 上乗せの保障があるということです。 例えば、肺炎ならば１日５千円だけど、 子宮がんならば、１日１万円の保障……ということです。 一般的な医療保険ならば、 肺炎でも、子宮筋腫などの女性疾病でも、 保障内容は同じです。 （Ｑ）もし加入するとなった時に審査で通院履歴はわかってしまうものなんでしょうか。 （Ａ）契約時には、申込者の告知を１００％信用するので、 調査はしません。 調査をするのは、支払い時です。 そのとき、給付金請求書と個人情報開示の同意書が 一体となっているので、カルテなどを堂々と調べることができます。 このとき、告知義務違反が判明したら、 給付金は支払われることなく、最悪では、契約解除になります。 支払った保険料は戻ってきません。
　もともとソニーは、プルデンシャルと組んで生保事業を始めたかと、記憶しています。 　なぜプルデンシャルと組んだかというと、日本の既存の生保は、知識もないおばちゃんが堂々と保険を募集していましたが、プルデンシャルはお客様と面接して、その方に一番あった保険をオーダーメイドする営業形態です。営業も知識のある男性メインです。 　今はソニーはプルデンシャルと離れ、単独の会社で生保事業を営んでいます。我が家が加入しているソニーの営業も知識のある男性です。 ＞実際ソニー生命とプルデンシャル生命の保険の内容は同じと思っていいのでしょうか？ 　日産とトヨタ、マツダ、三菱の車が似ていても性能も価格も違う様に、ソニー生保とプルデンシャル生命の商品は同じではないです。 　ちなみに、同額の終身保障では、プルよりソニーの方が安いです。特に解約しないのであれば、ソニーの変額終身保険がお得です。私も自分の葬式代用に加入しています。 ＞主人の医療保険と生命保険に加入したいと思っております。 　最終的には加入する人が決定する問題ですが、、、 　医療保険は高額医療制度とかもあり、加入しない選択もあると思います。保険料の支払い総額はどの年齢で加入しても７０万～１００万円（入院日額５千円）になりますので。また、自分で保険料を払って、給付を受けたのに、給付を受ければ医療費控除も給付分は差し引かなければなりません。 　医療保険よりもガン保険を検討されてはいかがでしょうか？ 参考になると思います。 http://raptec.org/index.php 　また、生命保険といっても １．定期保険（掛け捨ての死亡保障） ２．終身死亡保障 ３．所得補償保険 その他と多くの種類があります。それぞれの保険に長所と短所があり、そのなかでも保険会社によって保険料や補償内容が多少違ってきます。生命保険は家の次に大きな買い物です。（月に２万でも年に２４万で４０年で１０００万弱）よ～く勉強してから納得して加入しましょう。 　
いちおうFPです。 会社員ということでしたら、保険の考え方が下のURLにでていました。 「高額療養費制度もでていますし、遺族厚生年金もでています。 未来のことは、どなたも断言することはできませんが、「高額療養費制度」は全くなくなることはないと予想します。 理由は選挙で勝てないからです。 「生活保護者」がどんどん増える状況で全くなくすことはできないでしょう。 むしろ、今の制度でも長期治療になった場合が心配です。 「医療保険」不要論以前に「自由になる貯蓄」などで、優先順位は変わりますが、少なくとも「がん保険」のほうが優先順位は高いです。 がんに治療費は「お金の切れ目が命の切れ目になるケースが増えています。 あなたの奥様が、例えば大腸がんの末期がんと診断されて、「薬」で延命できるのに「お金がない」といって治療させませんか？ 実際にあった話で地元の放送局がずっと取材していたので有名な話で動画もユーチューブにでています。 本も出版されました。 正しいリスクマネジメントをすれば、わずかな保険料で、奥様を救うことができます。 医療保険を考えるのはその後のことではないでしょうか？ やり方によっては「所得補償保険＋貯蓄性の保険」 というテクニックもあります。 参考になれば幸いです。
１０万円以下の少額であれば、確定後３～４日で振り込まれるでしょう。 １０万円を越えると主治医への確認などが入る場合があるのでプラス数日ってところです。 主治医が、医学学会の出席のために出張などに行って不在が続くとその分延びます。
保障範囲が異なります。 けれども、言葉は悪いですが「目くそ」と「鼻くそ」の違いかもしれません。 「生死」を分けるほどの差ではりません。 「がん保険」が十分の保障で加入した上で「医療保険」を選ぶなら良いですが、 大事な保障に加入していないで「医療保険」を選ぶなら本末転倒です。 40歳女性なら月3000円以下で「がん診断給付金200万円」が複数回払いの保険があります。 持病の中身が書かれておりませんが、一生涯支払って価値のある保険でしょうか？ 諸費税もこれからどんどん上がるでしょう。 それでも医療保険が必要でしょうか？ 健康保険が一般の区分の方は１か月100万円の医療費がかかっても87430円です。 多数該当(連続名場合４か月目から）であれば44400円です。 下の動画では約く7年間、末期がんと宣告されても生きられました。 高額療養費制度を使ってもも7年だと、生活費も含めて高額になります。 この動画の方は貯蓄500万円が底をついてまだ、足りなかったそうです。 根本的考えてはどうでしょうか？
（Ｑ）大手のほうが、加入審査が緩いということは有り得るのでしょうか？ （Ａ）そういうことはありません。 審査をするのは、保険会社の審査部門で、 個人代理店・総合代理店に関係なく、公平に審査されます。
がん診断給付金は、複数回支払いが良い…… というのは、その通りですが、 では、逆に、どんなとき、複数回の支払いが受けられないのか？ という問題が生じます。 一つは言うまでもなく、２年以内に死亡してしまった場合。 もう一つ、見逃してはならないのが、 再発も転移もしないが、「外来での治療」は続けなければならない…… という場合です。 典型的な例が、慢性骨髄性白血病です。 （グリベックなどの薬を飲み続けていれば、悪化しない） となると、再発・転移だけでなく、入院・通院に関係なく、 治療さえしていれば、給付金を支払ってもらえる…… というものが良いことになります。 一つは、抗がん剤治療給付金です。 入院・外来に関係なく、給付金を支払ってもらえます。 もう一つは、再発・転移に関係なく、治療さえしていれば、 給付金を支払ってもらえるタイプです。 でも、これらをすべて備えているがん保険は、「ない」のですよ。 なので、あれがよい、これがよい、と言っても、 結局は、メリットに目をやって、デメリットに目を閉じている ということになりかねません。 パーフェクトな保険はない、のです。 ならば、ご自身の目で確かめ、頭で考えて、 ご自身の価値観で決めなければなりません。 となれば、なおさら、正しい情報を提供してくれる担当者の存在が とても大きいということになります。 間違った情報で判断すれば、結論も間違っている ということになりかねません。 保険選びは、担当者選び……と、言われる所以ですよ。
養育医療の医療券は、まだ持っていないんでしょうか。 また、乳幼児医療費の助成も受けていないんですね。。 ３１５００円は保険診療分（保険自己負担分）でしょうか。 通常、養育医療（保険診療分）は市（政令指定都市の場合）もしくは県が病院に払うので、窓口で払う分はないはずですが…。 そして、あとから自己負担分（所得に応じて負担分あり）の請求が来て払うことになります。 ３１５００円が保険診療分でないとすれば、戻ってくるものはありません。 ３１５００円が保険診療分なら養育医療費の分（自己負担分以外）は申請すれば助成されるでしょうし、乳幼児医療費の助成分もあるかもしれません。 乳幼児医療費の助成制度は、自治体によってその内容が異なるので何とも言えませんが、私の市では養育医療費での自己負担分（保険診療分）が後からの申請により全額助成されます。 いずれにしろ、申請方法など、役所の養育医療（政令指定都市でない場合は保健所（県））、乳幼児医療費のそれぞれの担当部署に確認されることをおすすめします。
一般的な生命保険については、 契約は可能ですが、今回の妊娠については保障の対象外とする…… という条件が付くのが普通です。 （妊娠８ヶ月になると、自動的に契約不可となるのが普通です） 可能性があるとしたら、県民共済などの共済系でしょう。
保険料のメリット・デメリットは、死ぬときに清算してみなければ、 わからないのです。 例えば、払込免除特約は、６０歳払込と終身払いでは、 保険料が違うのですよ。 終身払いの方が高い。 払込免除を付けて、終身払いにして、 何事もなく長生きをすれば、保険料を高く払うことになります。 せっかく保険料払い込み免除を付けて、若くしてがんになっても、 早死にすれば、メリットなし。 もちろん、全体的には、少ない保険料の支払いで、高額の保障が 得られるのですから、金銭的にはメリットがあるでしょうが、 癌で早死にすれば、そんな金銭的メリットなんて、戯言でしょう。 計算的には、単なる６０歳払込済みにして、 長生きをすることが、保険料的にはメリットが大きい。 ですが、それとても、払込済みになったあとで、インフレが起きれば、 高い保険料を払って、少ない給付金を受け取るということになる。 つまり、ああ言えば、こう言うという堂々巡りをすることになります。 最初に申しあげたように、本当のメリット・デメリットは、死ぬときに 清算してみなければわからないのです。 となれば、あとは、個人の価値観できめるだけです。
質問内容にダイレクトにお答えするなら、 うつ病でも入れる生命保険はあります。 外資系で探して見て下さい。 これ以上は宣伝になる為言えません。 ただし、現在症状が発症しているのであれば無理です。
生命保険専門のＦＰです。 ６０歳払込済か、終身払いか…… これは、どちらが正解ということはありませんが、 価値観の問題なのですよ。 インフレ・リスク 例えば、質問者様が３０歳だとすると、あと６０年生きると 考えた方が良い。 となると、今の物価がこのまま続くとは考えられない。 例えば、年率１％の上昇としても、６０年後は１８２％。 今日の５０００円は、６０年後では、２７５０円の価値しかない ということです。 ６０歳払込済だと、保険料に見合う受取は望み薄、ということです。 終身払いだと、もらう給付金の価値が下がっても、払っている 保険料の価値も下がっているので、インフレに対応できる ということになります。 総支払保険料 一般的に、６０歳払込済の場合と終身払いの保険料を比較すると、 ７５歳～８０歳の間で、総額が逆転します。 つまり、それ以降は、終身払いの支払総額が高くなります。 一方、それ以前に亡くなると、６０歳払込済の保険料の方が 高いということになります。 見直し 今の健康保険制度がそのまま継続するとは思えません。 高額療養費制度も負担増になるでしょうし、 先進医療だけでなく、混合診療が認められるかもしれません。 もっと劇的な変化があるかもしれません。 となると、見直しが必要になる場合があります。 そのとき、今の保険をどうするか、という問題が起きます。 将来の解約を考えるならば、終身払いの負担が軽いです。 老後の支払い 老後の収入は、年金だけになる、というのが普通です。 となると、年金は十分にもらえるのかどうか、 という問題が起きます。 年金の金額に不安があるならば、月々数千円でも、保険料の支払いは 負担になる可能性があります。 また、払込済にしてしまえば、老後の設計が立てやすくなります。 するかどうかわからない入院費用のための貯蓄が不要となる、 または、減額できる。 一方、公務員のように高額が保障されているならば、数千円を払い続ける 事に問題は少ないでしょう。 などなど、メリット・デメリットが交錯しているのですよ。 となると、どちらにするかは、価値観の問題なのです。 どちらが正解ということはありません。
（Ｑ）医療保険で病院に診断書を作成してもらった内容について、保険会社は記載内容について直接病院にカルテ等の内容確認を実施するものなのでしょうか （Ａ）ケースバイケースです。 診断書に不審な点、不備などがあると、カルテを調査します。 （Ｑ）診断書の記述とカルテの記述内容（例えば初診日等）の記載が異なる場合はどうなるのでしょうか？ （Ａ）内容が異なる場合には、カルテ優先です。 また、医師の聞き取り調査も行われる場合があります。
（Ｑ）この場合の解除は告知義務違反によるものと考えていいのですか？ （Ａ）そのようですね。 （Ｑ）引き受け不可＝解除という解釈でよろしいですか？ （Ａ）いいえ。解除は、存在した契約を解除するということ。 引受不可というのは、契約自体が存在しないこと。 まったく異なります。 （Ｑ）引き受け不可なら払い込んだ保険料は返還されますよね。 解除の場合も同様ですか？ （Ａ）いいえ。解除の場合には戻りません。 約款に明記されています。 （Ｑ）このような通知をもらった場合、部位不担保で契約を継続する気がない時は今後どのような手続きをすればいいのでしょうか。 保険会社からの解除なのでこちらが何もしなくても契約は無くなるのでしょうか （Ａ）何もしなければ、解除となります。 保険会社からの文書をよく読んでください。 不担保を承諾するならば、○月○日までに返信をください…… 返信がない場合には、解除をします…… というようなことが書いてあるはずです。 （Ｑ）解約と違い、解除の場合は担当外交員にペナルティなどはないのですか？ （Ａ）普通は、ないでしょう。 保険会社に問い合わせをすることをお勧めします。 保険法や約款がすべてではないのですよ。 保険法や約款を隅から隅まで読んでも、「追加告知」という言葉は 出てきません。 なので、どのように運用するかは、保険会社の「内規」なのですよ。
個人的意見としては掛け捨てかつ有期の医療保険をメインに設計するのはあまりオススメしない派です（補助的に使うのは大いにアリというかオススメ） データ的に仮にそれまで健康であっても７０～80歳を超えると一気に入院を伴う病気にかかる確率は数倍に跳ね上がります。 しかも安い共済系は入院日数が30～80日程度が限度なのに歳を取ると入院日数100日超え病気によっては年単位もありうるので共済系は不利です。おまけに年齢と共に保障額が下がるタイプが殆どなのでさらにキツイです。 もっとも当たり前の話で安くていつまでも沢山保障してくれる保険なんてあっという間に破綻するので現実には存在できません。 なので年金が十分に貰えるとか貯蓄が十分にできるという見込みが無いなら終身型に早く入っておくことをオススメします。できれば終身保険でも払い込みは有期でね。トータルで安くなる見込みが高いので。
まず、どのようなタイプの医療保険なのか、よくわかりません。 女性疾病に対する保障は、最初からセットされているのでしょうか？ それとも、特約で付加するタイプなのでしょうか？ 内容から想像すると、前者だとは思うのですが…… 後者ならば、特約だけ解約するという手があります。 質問者様は、保険が必要なのですか？ いらないのですか？ それが良くわかりません。 病気は女性疾病だけではありません。 要らないというのなら、解約ということになりますが、 今回の追加告知による不担保の際に、承認書に署名しましたか？ 承認書に署名して郵送していれば、解約するしかありませんが、 承認書に署名していないのであれば、契約を撤回することが可能で、 その場合には、支払った保険料が戻ってきます。 ただし、一部の保険会社は、追加告知を、契約申し込み時ではなく、 あくまでも追加告知をした日としている会社もあるので、 その場合には、解約しか方法がなく、支払った保険料は戻ってきません。 いずれにしても、新たな保険に申し込んだとき、 今度の不担保は４年……とはならないのですよ。 やはり、５年が付いてしまいます。 というのは、多くの保険会社では、病気をした日から○年間の 不担保とする……という考え方ではなくて、 申し込んだ日から○年間の不担保とする という考え方をしているからです。 これは、統計の取り方がそうなっているからだと思われます。 つまり、過去の給付歴は…… ○○という疾病がある人は、契約してから○○年間に給付が 発生する確率は……というデータになっているからです。 つまり、あくまでも、既往歴に対して、契約日から何年間に どれだけの給付の可能性があるか、というデータになっているからです。 医療保障がほしいならば、今回は、条件を受け入れた方が良いです。 不担保が承服できないならば、撤回または解約でしょう。 これは、どちらが良い、どちらが正解という問題ではなく、 価値観の問題です。 支払った保険料を返してもらうためには…… については、上記のとおりです。 もう一つ、超裏技があります。 それは、先の担当者に…… 追加告知しようと思い、卵巣嚢腫のことも含めて担当の外交員の方に相談したところ、「（今回の手術について）給付金出るからしなくても大丈夫」と言われました。 ということを認めさせて、書面にすることです。 これは、告知妨害と言って、担当者の違反行為です。 担当者が告知妨害をした場合、そのことに関しては、 保険会社は、契約解除できないことになり、 支払い義務が生じることになります。 ただし、担当者は、自分のクビが飛びかねない重大違反なので、 簡単には認めないでしょうが……
（Ｑ）終身払いと言うのは、死亡するまで支払うと言う解釈でよいのでしょうか？ （Ａ）はい。その通りです。 （Ｑ）それとも、80歳まで支払うのでしょうか？ （Ａ）いいえ。 そのような保険は、８０歳払込済と言います。 終身払いは、あくまでも、払い続けるということです。 （Ｑ）一生涯というのは、死亡するまで入院費の保障されるという解釈でよいのでしょうか？ （Ａ）はい。その通りです。 ただし、一回の入院日数、総入院日数には上限があります。
告知の質問に「最近、心身の異常を感じていませんか」などの 質問がなければ、契約自体は可能でしょう。 ただし、うつ病で入院した場合、給付金が出るかというと、 それは別問題です。 生命保険、医療保険には、「責任開始日」というものがあり、 その日以降に発病した場合に、保障の対象となります。 その日より以前に発病していた場合には、責任開始日前発病 として、保障の対象外となります。 では、発病日を決めるのは誰か？ それは、医師です。
お話の内容から判断すると、スーパーがん保険のようです。 アフラックは、その後、２１世紀がん保険、フォルテと発売し、 今は、ＤＡＹＳなので、かなり古いと申し上げてよいでしょう。 まずは、ご質問にお答えしましょう。 診断給付金ですが、約款上は、「治療を開始」となっていますが、 この保険を発売したころは、がんと診断されて、何もしない ということは考えられなかったのですよ。 その一方では、患者にがんと告知をすることが当たり前ではなかった 時代の話です。 また、診断技術も今ほど発達はしていなかったので、 本当にがんなのかどうかは、手術をしてみなければ確定できない というようなところがあったのですよ。 だから…… 確定診断＝手術をして、患部の病理組織検査をする 手術をして、がんでなかったということもあるから、 給付金の支払いは、確定診断（手術）以降ということになる。 しかし、今は、診断技術が発達して、手術をする前に、 確定診断が可能になっています。 告知をすることも当たり前になってきました。 なので、現実と合わなくなっています。 診断給付金については、現在の技術で確定診断されれば、 治療が待機となっても、支払われる場合も多いようです。 入院給付金については、手術日＝確定診断日以降という 場合が残っているようですが、ケースバイケースのようです。 さて、今は、診断・治療技術も発達して、当時では考えられなかった ことが起きています。 一つは、上皮内新生物段階での発見。 これは、がん（細胞）が粘膜内にとどまり、 浸潤・転移をしている可能性が極めて低いという状態です。 なので、その部分だけを切除して、治療完了。 今は、子宮頸がん検診や大腸内視鏡により、この段階での発見と 治療が可能になり、患者も増えています。 ですが、スーパーがん保険は保障の対象外です。 平成２０年を境にして、がん患者の入院患者数と外来患者数が 逆転して、外来患者数（通院患者数）が上回りました。 今は、がんも通院して治す時代です。 初期の乳がんでは、日帰り手術まで行われるようになっています。 抗がん剤の副作用が大幅に軽減されたために、 通院治療が可能になったことと、もう一つ、副作用による中断が 減ったことによって、長期投与が可能になりました。 つまり、治療期間が長くなっているのです。 乳がんでは、手術、放射線、抗がん剤、ホルモン治療と続いて、 ５年間が標準的な治療期間です。 なので、古いがん保険では、保障が十分とは言えなくなっています。 がん保険は、ご家族、個々の方に、それぞれ契約すべきです。 例えば、将来、離婚をした場合、第一被保険者は契約が継続しますが、 配偶者の保障は消滅します。 アフラックのがん保険を継続するならば、 契約者のためのがん保険ＤＡＹＳという保険があるので、 スーパーがん保険を継続したまま、上乗せ保障が可能です。 また、ご年齢がまだ若いようならば、解約して、 新しくするのも一つの方法です。 スーパーがん保険ならば、多少なりとも、解約払戻金があります。 ご参考になれば、幸いです。
＞お医者様のお話しでは、今の状態であれば手術や治療は必要ありません。 運が良いのですね。 前立腺がんでは、ごく少数の方がこの状態に該当します。 グリーンスコア６以下、ＰＳＡ２０ng／ml以下、 病期T1ｃ－T2ｂ の場合、PSAの数値観察だけという場合があります。 それに該当したのだと思います。 スーパーがん保険は、古いがん保険で、 「診断されて、治療を開始する」ことが条件になっています。 問題は、待機療法は、保険として「治療か、治療ではないか」 という問題です。 確かに、放射線や手術などの積極的な治療はしないのですが、 放置してよいというわけでもなく、定期的な血液検査から 逃れることができません。 また、このような治療方法は、２０００年以降に提唱された方法で、 保険が発売になった時点では、想定外ということになります。 保険会社に直接、問い合わせることをお勧めします。 ０１２０－５５５－５９５
Ｎｏ．２です。 生命保険専門のＦＰです。 「申し込み(告知含む)が済んだあとに以前受けた勤務先の健診の結果が届いて要精密検査となっていました」 そのように理解していますよ。 ６月２１日　健康診断 ６月３０日　保険申込・告知 ７月１２日　結果 ですよね。 健康診断というのは、結果を受け取った日ではなく、 受けた日が「診断日」なのですよ。 つまり、６月３０日の告知は、間違っていたことになるのです。 もちろん、質問者様が意図したわけでなく、 たまたまそうなってしまっただけなのですが、 それを放置すれば、告知義務違反ですよ。 だから、追加告知が必要なのです。 しかし、「要精密検査」状態では、自動的に契約不可となり、 契約を取り消されてしまうのですよ。 結果が出るまでは、どの保険会社でも対応は同じです。 なので、精密検査を受けて、結果が出てから追加告知を してはいかがですか…… と、申し上げたのです。 保険会社も商売です。 結果が出て問題がなければ、契約を継続してくれます。 検査結果に問題があれば、契約解除になりますが、 自分で申し出た場合には、支払った保険料は全額戻ってきます。
No.1です 切迫流産には、主に２つの原因があります。 一つは、胎児側、一つは母体です。 胎児側の問題としては、胎児に何らかの異常が生じて、 死亡してしまった場合などがあります。 母体側の問題としては、さまざまなものがあり、 手術が無関係だと単純に言い切るのは、難しいと思います。 なので、胎児側の問題ではないとなると、 話は途端にグレーゾーンに入ってきます。
一般の民間保険会社では「中耳根本手術」は手術給付対象となっていますが、医学上[中耳炎の切開＝中耳根本手術]かどうかはわかりません。 仮に中耳根本手術としてもコープ共済が対象かどうかは直接問い合わせた方が早いです。
病気にならないなら医療保険の保険料はもったいなかったということになりますが、病気になるとやはりお金が出て行きますね。 県民共済でも病気になった現在では入っていてよかったのでは。入院1日につき5000円くらい出たりしますよね。 差額ベット代をなくすために、大部屋に移ったりできませんか？重病だったら無理かもしれませんが。 私は個室（芸能人も泊るような高いところ）に入院していたこともあるし大部屋にいたこともあるのですが、金額の差からすると別に大部屋でもいいかなと思いました。 治療中・持病があるという状態ですと、新規の加入は難しいです。 最近は保険も飽和状態なので、高血圧・糖尿病あたりだと治療中でも入れる保険はあります。ただし保険料は少し高くはなります。 入院中の病気が完治すれば可能かも？ ただし過去の手術とか聞かれて、そこで入れないということもあるかもしれません。 詳細は各保険会社に確認するしかないかもしれません。 生命保険も治療中・持病があると難しいと思います。 私は100％治らない病に突然なりました。入っていたのは同じく県民共済のみです。その時に調べたのが上記のことでした。
素人の爺です。 あくまで参考としてください。 チョット気になる点。 (1)病気になってしまうと保険の加入が難しいい。 これは良い考えでしょう。 (2)節目節目で見直していく。 …見直しとはどういう意味でしょう。 …解約するのでしょうか？…下取りに出して保険の転換でもするのでしょうか？…それとも保険を買い増していくのでしょうか？ (3)終身医療保険なのでしょうか？単純な終身保険なのでしょうか？ もし加入が、終身医療保険なら、早く加入しても、遅く加入しても支払う「総保険料」はあまり変わりがありません。０歳児の加入が可能かどうかわかりませんが、５歳以上になれば加入は比較的簡単です。ただし医療保険には、通常は解約金はありませんので財産としての価値はありません。 (4)終身保険… 様々なタイプがあります。 小さな子供が加入すれば（２０歳までに支払い終了とすれば通常２０歳になってから加入するより半額程度で済みます）法律上はともかく贈与税がかかることはありません。（自分の子供で経験済み）「子供名義で加入、親の口座で引き落としＯＫ）０歳児から加入できる場合や５歳児以上が加入でき場合があります。 解約金が貯まりますので、財産になります。親が支払い後に子供に渡しますので、子供の負担はありません。 私の子供の場合「終身保険」以外に、医療保険の代わりとして「３大疾病型終身保険生前型」に加入しています。ガンと診断されれば「一括全額」が下ります。子供の場合「戻率」がよいので掛け捨ての部分はほとんどありません。加入は５歳以上からとなります。保険支払い後の解約金は勝手に増えていきます。 私の場合の自由度とは…「保険料支払い後の解約金は増えていること」人生８０年・・・スペイン、イタリアのように金利が８％になれば、保険を解約して「国債」を買う手もあります。 保険には「保険」のメリットがありますが、解約しても損しない保険（損の少ない）を選ぶことが必要です。
かなり難しいと思います。 　交通事故で後遺症が残った場合は原則としてこちらの保険ではなく、過失割合に応じて、相手の保険から補償金がでます。 　質問者さまの心配されているのは、単独事故（いわゆる自損事故）のことだと思いますが、うつ病などの精神疾患が有る場合、（実際は違ったとしても）自殺の可能性があるということで保険金支払いを拒否されることがほとんどです。 　過去の質問 　　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1418628689 　また、うつ病では、自動車の運転は禁止されておりませんが、薬の種類によっては、自動車運転を控えるように指示されていることもあります。 　 　交通事故で、怪我をされ療養中の場合は、健康保険の傷病手当金が貰えます（期限あり） 　その後、仕事に就くことができないほどの後遺障害が残った場合は、障害年金の対象になると思います。 　現在は、正社員とのことですから、障害厚生年金の対象になると思います。 　　http://www.fujisawa-office.com/shogai2.html 　障害基礎年金は１・２級しかありませんが、障害基礎年金は３級があります。 　
私が直接、経験したわけでありませんが、 「週刊ダイヤモンド」の2012年4月21日号の特集で「騙されない保険」というタイトルで特集がありました。 「週刊ダイヤモンド」は保険に関して中立な経済誌で毎年、専門家による保険のランキングを発表しております。 今年は「覆面調査」で「保険の窓口」「「保険クリニック」保険見直し本舗」で調査結果が発表されました。 提案内容は私から見るとひどいものでした。 主な条件は 年収が　夫600万円　妻300万円　貯蓄800万円 子供一人　大学進学予定で準備 家は賃貸 この条件で 「保険の窓口」 月4万円以上の保険料 掛け捨ての逓減定期590万円＋終身1300万円 「保険クリニック」 夫婦ともに1日1万円で1入院60日限度の医療保険 奥様の医療保険の方ｈが保障範囲が広い　不思議な提案。 「保険見直し本舗」 生年月日以外にヒアリングなしで保険設計 1日8000円1入院120日限度 「がんの長期通院治療になったらカバーできません。貯蓄はほぼ残らないでしょう」 他の保険相談もおおむね同じようなものです。 事前にどういう考え方か調べて「相談先」を選んでください。 貯蓄が800万円あれば一般的に医療保険は不要です。 「がん保険」や「所得補償保険」の提案がありません。 「手数料（自分の利益）優先」が見え見えです。 「週刊ダイヤモンド」の覆面調査したＦＰもレれベルは低いです。 夫婦の「がん保険」を提案していません。 保険には生命保険以外に損害保険、社会保険もありますので、専門家の「保険相談室」に相談をおススメします。 インターネットで1日1万円の入院を安易に提案しない、「損害保険」「生命保険」の両方を「会社員」「公務員」「自営業」で分けて考え方を図示している「ファイナンシャルプランナーの無料保険相談室」がありました。 日本中対応しているようです。 普通の保険相談は生命保険に偏っており、「モレ」に注意してください。 「東日本大震災」で「抵当権」が残り集団移転できない世帯が3300世帯中約800世帯です。 これが日本の保険販売の実態です。 リスクマネジメントを間違えなければ、こんなことはありえません。 私が探した中では、最初から「地震保険」・「がん保険」などを図示して提案してあったのは「ファイナンシャルプランナーの無料保険相談室」だけでした。 取り扱い保険会社が多いから中立・公平ではありません。手数料の多い提案をしてきます。 ＴＶの宣伝で「所得補償保険」や「火災保険」の宣伝を見たことがありますか？ 他に保険相談では「教えて生命保険　の掲示板」が有名です。 参考になれば幸いです。
どうして、いわゆる国内生保にこだわるのかわかりませんが、 それならば、メディケア生命も選択肢に入れてよいのでは ありませんか？ メディケア生命で検索してください。 担当者がいた方が良いというのは、その通りです。 契約時には、通販でもＯＫですが、 支払い時に電話一本で支払いＯＫというわけにいきません。 必ず、書面を出さなければなりません。 となると、何を用意したらよいのか？ 領収書で良いのか？ 診断書が必要なのか？ 診断書は病院が発行してくれるタイプで良いのか？ （たとえば、勤め先に出すものと同じで良いのか？） 印鑑証明は？ 住民票は？ などなど、わからないことがたくさんあると思います。 そんなとき、 「必要な書類は、○○です」 「ご契約は二本ありますが、書類は一通で大丈夫ですよ」 「ここに、受取人様が自署して、捺印してください」 「ここに、受取人様の受取口座名を書いてください」 「ご本人様は入院中で、ご記入いただけないので、 代理の方が受け取ることになります。そうなると、ご口座も 代理の方のご口座となります」 などなど、丁寧に説明してくれる担当者がいれば、 これほどありがたいことはないでしょう。
保険の契約で正しいか、間違っているかは誰にもわかりません。 １つ言えることは、契約する当事者が内容をよく理解し納得して契約すればそれが正解なのだと思います。 とかく遺族年金、高額療養費制度など公的な制度を引き合いに出し、保険は不要と言う人もいます。 人によっては貯蓄がなくても個室で療養したい人だっているわけで、全ての人を同じ扱いにすることは絶対に間違っていると断言します。 私なら医療保険をこの2社で選択するならメディフィットＡです。 魅力を感じるポイントは1入院の限度日数で六疾病が120日（ここはCUREと同じ）、ガンでは無制限（ここがCUREと違う）なところです。 人によって魅かれるポイントは違います。貴方の感じるポイントは何か、それを見つけてみると良いでしょう。 「終身保険」は、貯蓄も兼ねた契約を目的とするなら、各社同条件（保険金・払込期間）で見積もりを出してもらい、解約返戻率の高い会社を選択すれば良いと思います。 複数社を比較できるのが代理店で契約するメリットですから。
メディケア生命：骨髄移植でも入院日額の10倍の給付金が保障されますが、無いよりはあった方が良い程度の内容でしょう。 基本は60日型、6大疾病で120日、ガンでは無制限となっている点は凄く良いと思います。 先進医療は最大2000万円。 ひまわり生命（セレス）：基本は60日型と120日型から選択。こちらは骨髄移植でも入院日額の20倍の給付金が保障されますが、やはり無いよりはあった方が良い程度の内容でしょう。 先進医療は最大1000万円。 メットライフアリコ：こちらも基本は60日型と120日型から選択（365日、730日もあります）。先進医療は2000万円ですが、60歳払済を選択した場合、先進医療特約の保険料だけ終身残ります。上記2社に比べあまり特徴がないですね。 他にもアフラックやオリックスなどありますが、保険料がどれだけ違うかは別としてやはりメディケア生命が後出しの分、内容が魅力的だと思います。
死亡保険や退職金の為に保険に入るという場合は 本人の退職金に充当すると、結果的に税金が安くなるので 節税の為に保険を利用します。 そしてお尋ねの医療保険ですが 社長が入院すると会社に医療に掛かった保険が入ります。 しかし、これを社長に支給すると「役員賞与」扱いになってしまいます。 他に役員がいる場合、一人だけ役員賞与がある、というのは税務調査が入った時に説明つきません。 ですからそういう理由で本当は医療保険はおすすめ出来ません。 なお、小さな建築会社のようですが、社長や社長の家族が全て株を持っている いわゆる同族会社でしたら、会社の儲けはすべて社長のモノですよ。 ＞うちの社長は喜んで全額自分の懐にいれてしまいます。 懐に入れても税務署が来るとそのしわ寄せは全て社長が責任を取るので別に構わないんですよ。 その利益を社員に分配するか、社長が全て取るのか、すべて社長の思い通りに出来るのが会社です。
特約でそういう物が付加されている物が有りますね
拝見する限り、保険に入りすぎではないでしょうか？ 最近は、医療技術の発達と、保険点数の問題によって、入院日数は、長くても２０日程度と言われています。ということは、入院給付が１万円でも、たかだか２０万円。手術給付など含めても３０万円程度ではないでしょうか？であれば、月額１万５千円は、積み立てておいた方が宜しいかと思います。 しかも、太陽生命の積み立てがあれば、死亡一時金も出るでしょうし、ご主人の明治生命の家族に入っていれば、そこで入院給付もあるでしょうし。 どうしても心配でしたら、アフラックの内容を確認されたらいかがでしょうか？恐らく、がん以外の入院にも給付があると思いますので、もしご主人も同年代で、定年間近ということでしたら、ご夫婦で、それだけで十分だと思いますが。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）病名書いた時点で代理店のＦＰも経験上 万が一条件付になるかもと言ってくれないものなのでしょうか？ （Ａ）普通は、言います。 「万一」とは言いません。 告知項目に該当すれば、条件付きになる可能性は高いのです。 （Ｑ）頚肩腕症候群だと　どこも条件つくのでしょうか？ （Ａ）頸肩腕症候群というのは、実は、病名というよりも、 症状の名前と言う方が良いです。 つまり、原因不明。 保険会社は、この原因不明ということを嫌います。 ひょっとしたら、そこに癌があり、見落としているのではないか、 という可能性を否定できないからです。 なので、条件が付くのが普通です。 （Ｑ）正直に書かなくても良い範囲なのでしょうか？ （Ａ）いいえ。告知の質問に該当するならば、 告知しなければなりません。 告知しなければ、告知義務違反となり、 最悪、保険が無効となります。
細かいことは削除基準に引っかかるので書けませんが、 医療保険については、概ねトントン（つまりは保険会社が損）ですね。 なお、生命保険の医療特約はどれも完全マッカッかの赤です。 大病をわずらわなかったらペイしません。 (当然といえば当然です。） 身内に傾向がなければ、貯金のほうがおそらく得だし、 そうでなければ、特化した掛け捨てに入られたらいかがでしょうか。 とにかく「保険」とは＝ギャンブルみたいなものです。
無選択型医療保険　というタイプの保険があります。 「無」「選択」「型」とは、告知による選択が無いタイプ ということです。 なので、病気療養中でも契約できます。 ただし、入院中はダメ、既往症の悪化は保障の対象外 というのが、一般的です。 質問者様の場合、うつ病の入院は保障の対象外となります。 また、保険料がとても高いです。 なので、メリットはないと思いますが、 興味がおありならば、「無選択型医療保険」で検索すれば、 いくつかヒットすると思います。 退院後、２年以上が経過すれば、 一部の「告知基準緩和型」「限定告知型」の医療保険に契約できるように なります。 （告知の基準は、会社によって異なるので、契約できない会社も あります） こちらは、既往症の悪化も保障の対象としてくれますが、 やはり、保険料は高いです。
そもそも、１００を超えるといわれている医療保険の中から、 その３つを選び出した基準は何なのでしょうか？ その基準が分らなければ、お答えのしようがないです。 例えば、質問者様は、 長期入院に備えて、１２０日型が欲しい とおっしゃっています。 「理由」と「条件」の二つが整っています。 それが基準なのですよ。 その基準に従えば、１回の入院限度日数が１２０日未満の保険は 対象から外れることになります。 でも、それだけならば、数多くの保険が対象に残ります。 今は、６０日型が流行なので、多くの保険では６０日型を前面に 出してＰＲしていますが、その一方では、１２０日型をオプションで 持っている保険も多いのです。 例えば、人気のある医療保険で言えば、 オリックスのＣＵＲＥ、アフラックの新ＥＶＥＲにも１２０日型があります。 １回の入院限度日数が長ければ長いほど良いならば、 フェミニーヌの１８０日というのは魅力ですが、 ソニー生命の総合医療保険のように３６０日型、７３０日型を 選択できる保険もあります。 なので、基準＝理由と条件　がとても重要なのですよ。 質問者様の夫様が、「服が欲しい」と言ったとします。 「服が欲しいだけじゃ、わからない。何の為の服が欲しいの？」 ということになります。 何の為に、どんな服が欲しいのか、 ということがわからないと、選びようがないでしょう。 保険も同じなのですよ。 何の為に、どんな保障が欲しい…… ということがはっきりとしてから、それを満足する保険は、○○です。 という話しになります。 さらに言えば、保険で最も大切なのは、 契約するときではなく、支払いを受けるときです。 となると、請求時の対応がどうなっているのか？ ということも重要なポイントです。 電話一本で、担当者が飛んできてくれるのか？ 申請書類が送られてきて、それで終わりなのか？ （これは、保険会社というよりも、担当者・代理店の対応となります） また、３９歳と言えば、まだまだ若いです。 将来、医療保険を見直そうと思ったとき、どうすれば良いのか？ ということも重要なポイントになります。 保険は、金融庁の認可商品です。 当然ですが、金融庁は認可基準を持っています。 なので、どの医療保険もその基準をクリアしていることになります。 逆に言えば、基準をクリアしているが故に、 どの保険も極端な違いはなく、似たり寄ったりになっているのですよ。 今一度、ご自分がどんな保障を必要としているのか、 お考えになってはいかがでしょう。 また、そのような相談に真摯に応じてくれる担当者がいれば、 その担当者から契約するのが一番、良いのではないでしょうか？ 「保険選びは担当者選び」と、言われるぐらいですから。
県民共済の告知には、 「過去１年以内に心身の異常を感じる症状があったかどうか」 という質問があります。 それにひっかかるかどうか、という問題です。 引っ掛かると判断されると、告知義務違反となります。 がん特約自体は、申し込んでから９０日以内に確定診断を 受けたかどうかが一つのポイントになります。 この場合の確定診断を受けた日というのは、 医師から説明を受けた日ではなく、そのための検査をした日になります。 なので、質問者様の場合、２月にがん特約を付加して、 ５月に検査を受けたと書いておられるので、ギリギリＯＫなのか、 ダメなのか、判断できません。 いずれにしても、共済が判断する問題であり、 申請してみなければ、わからない問題です。
人それぞれです。 ご自分の価値観で決めてください。 払込免除特約について…… ６０歳払込済みにするならば、 ６１歳で三大疾病になっても、既に保険料を払いこんであるので、 意味がない。 また、５９歳で三大疾病になっても、免除になるのは１年分だけ。 三大疾病になる確率が高いのは、高齢になってから。 なので、三大疾病の払込免除特約を付加するならば、 終身払いにするのが一般的。 ただし、この特約の場合、 ６０歳払込済みよりも、終身払いの方が、保険料が高くなります。 保険会社が損をしないようにできているのですよ。
（Ｑ）県共済は85歳までの保障となりますが、 割安でそれなりの保障でよいのではないかと考えています。 （Ａ）保障内容をきちんと把握されているのでしょうか？ 県民共済の病気は、「８０歳まで」の保障ですよ。 ケガの保障が「減額されて」８５歳まで続きますが、 病気は「８０歳で打ち切り」ですよ。 しかも、高齢になってからは、長期入院になりやすいのに、 １回の入院限度日数は、４４日です。 これを、それなりの保障とおっしゃるのならば、 それはそれで、構いません。 ２４歳ということだけで、男女の区別をお書きではありませんが、 「２５歳」の平均余命は、 男性で５５歳、つまり、平均して８０歳まで生きる 女性で６２歳、つまり、平均して８７歳まで生きる ということです。 平均して……なので、大雑把に言えば、 半数の人は、それ以上の長生きということです。 ちなみに、９０歳以上の人口は、１４１万人（平成２２年）です。 （Ｑ）年金 （Ａ）高齢になってからのお金を心配するよりも、 結婚など先に使うことがあるのではありませんか？ ならば、普通の貯蓄で十分。
迷うのは、ご自分が何を必要としているのか、 はっきりとしていないからですよ。 となれば、まずは、何が欲しいのか、はっきりとさせることです。 質問者様は、 「がんに対する入院が長い(無制限または、１２０日)であること」 を医療保険の選択した理由の一つにされています。 では、それをがん保険につけない理由は何なのでしょうか？ がん保険に診断給付金も、 「主契約２００万←これも妥当かどうか決めかねています」 とのことですが、どうして、２００万円にしたのですか？ 「今後保険契約が伸びている分請求に対する不安」 「会社とてしては、とても安心」 矛盾していませんか？ つまり、質問者様ご自身が、何を必要としているのか、 分っておられないのですよ。 このようなことは、保険選びでは、普通に起きます。 その理由は…… 保険は目に見えない商品。 まだ、起きていない将来の保障なので、何が起きるのか想像できない。 先にパンフレットを見てしまうので、何が欲しいのかを考えるより先に、 どれにするかを迷ってしまう。つまり、ニーズを無視して考える。 などなど、です。 例えば…… 質問者様が…… 大腸粘膜内がんと診断されたとき、医療費はいくらかかりますか？ 慢性骨髄性白血病と診断されたときは、いくらかかりますか？ この２つを例に挙げたのには、理由があります。 大腸胃粘膜内がんは、上皮内新生物と呼ばれる状態で、 癌細胞はあるけれど、浸潤・転移をしないという状態です。 内視鏡を使って、粘膜を切除すれば、完治です。 医療費は、十数万円あれば十分です。 （日帰り手術～２、３日の入院で大丈夫です） 慢性骨髄性白血病は、かつては致死率１００％と言われていましたが、 画期的な抗がん剤が開発されて、今では９割が生きていられると 言われています。 でも、この抗がん剤は、癌の発症を抑えるだけで、治療はしてくれない のですよ。つまり、生涯のみ続けなければならない。 しかも、この薬は、１日の薬価が１万円ほどの超が三つも四つも 付きそうな高価な薬で、毎日飲みます。 入院不要で、外来での処方薬です。 （「グリベック」という薬ですので、検索して見てください） もちろん、高額療養費制度が適用になりますから、年間の自己負担は ６０万円ほどで良いです。 ５年で３００万円、１０年で６００万円です。 診断給付金・治療給付金の「再発・転移」には該当しません。 でも、年間６０万円ぐらいなら、なんとかなる…… と、普通なら考えます。 でも、それは、元気で働き続けることができる場合です。 がん患者の何割の人が失業を経験するか、ご存知ですか？ それは、３割と言われています。 早期発見できる人もいることを考えると、３割という数字は、 とても高い数字です。 色々な調査がありますが、大体３割なので、信頼性の高い 数字だと思います。ＮＨＫの例を挙げて起きます。 http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail_2773.html さて、例として、この２つを選んだのは、 十数万円から数百万円単位まで、いくらかかるのかわからない というのが正解であることを知っていただきたいからです。 また、医療保険で、保険会社が、 七大疾病で入院限度日数が延長になる……とか、 色々とＰＲしていますが、 長期入院になるのは、病気の種類でしょうか？ それならば、癌の平均入院日数は３０日を割っていますよ。 長期入院となるのは、病気の種類ではないのですよ。 それは、「重症度」なのです。 七大疾病ではなくても、重症ならば、長期入院となりますよ。 例えば、脊椎損傷・骨盤骨折などの大きな骨折、 重症の火傷などは、入院日数が長くなります。 平均が１００日を超えているので、長期入院となる代表のように 言われている脳卒中でも、 軽症ならば、１、２週間で退院できますよ。 なので、本気で、長期入院を心配するならば、 最低でも１２０日以上の限度日数が欲しいところです。 （多くの保険会社が、特約などで持っています。 ＨＰでは、わからない、見つからない場合もあります） などなど、本当に必要な保障とは何か、 ということを根本から考えてください。 そして、その手助けをするのが、保険の担当者なのですよ。 なので、そのようなきちんとした相談ができる担当者を 探すことが、実は、重要なのですよ。 保険選びは、担当者選びと言われる所以です。 どんなに評判の良い保険でも、いざというとき、保障が不足していれば、 それは役に立たない保険。 どんなに評判の悪い保険でも、いざというとき、十分な保障があれば、 それは役に立つ保険。 なのですよ。
メリット・デメリットというのは、どのような基準で判断するか、 ということが重要です。 つまり、質問者様の基準がわからないので、 判断のしようがありません。 例えば、車を選ぶとき…… トヨタのプリウスが良い車か、どうか、 と聞いているのと同じです。 燃費を重視する方にとってはメリットがあるでしょうが、 ２００万円以下の車を探している方にとっては、 価格がデメリットでしょう。 なので、基準によって、コロコロかわるのですよ。 さらに、保険というのは、金融庁の「認可」商品です。 どの会社の保険も似たり寄ったりというのは、 金融庁の認可基準がきっちりと決まっているからで、 そこから逸脱できないからですよ。 なので、特別に優れている商品もなければ、 特別にダメという商品もありません。 結局は、契約者が何を望み、 それに合致しているかどうか、ということが 一番重要なのですよ。
個人的には、アフラックの新ＥＶＥＲをお勧めします。 理由は…… ６０日型が基本で、特約で６０日をプラスして１２０日型にできる。 逆に、将来、６０日型でも良いと思えば、特約を解約できる。 将来、別の保障が欲しいと思ったとき、アフラックは、 新しい保障を特約として、追加できる。 今の保険を解約して、新しい保険に入り直す必要がない…… という方針を持っている会社だからです。 http://www.aflac.co.jp/keiyaku/tokuyaku/goods/ ＣＵＲＥは、先進医療を発売したとき、中途付加を認めず、 今でも、旧保険を解約して、新規契約するしかない。 http://www.orixlife.jp/faq/products/002.htm 東京海上あんしん生命は、不明。 ひまわり生命は、健康のお守り以外の保険を発売したことがない ので、どうなるのかわからないけれど、 少なくとも、現在の保険は、一部の特約の中途付加・中途解約が可能。 http://www.nksj-himawari.co.jp/examine/product/omamori_health/check.html#answer-17 つまり、これ以外は、可能ということ。 先進医療特約の中途付加は不明。 はっきりと、色々な特約が「中途付加できる」と分っているのは、 アフラックということになります。
（Ｑ）その病気では支払われても、直接妊娠に関係のある 切迫早産での入院や帝王切開での請求では支払われないという事でしょうか？ （Ａ）それは、保険会社がどのように判断するか、 という問題なのですよ。 妊娠していれば、保険に契約できないということはないのです。 なので…… 妊娠を告知しないで契約して、帝王切開になった人と 妊娠を告知して契約して、帝王切開になった人 （普通は、支払いを受けられません） 契約直後に妊娠して、帝王切開になった人 （問題なく、支払いを受けられます） との間に、不公平が生じないようにすることが重要なのです。 保険会社は、その基準を持っていますが、公表していないので、 部外者には、判断できないのです。 質問者様の前回の手術が妊娠と無関係ならば、 たとえ、告知義務違反だとわかっていても、 保険会社は、支払い義務があります。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）最終的な自己負担額が30000円になったとしても、保険会社からは、上記規定通りの費用はもらえるものなのでしょうか？ （Ａ）受け取れます。 （Ｑ）当初の自分の持ち出しが少なくてすむので、申請しようとおもっているのですが、 民間の保険会社からの支払いに影響はあるのでしょうか？ （Ａ）影響ありません。 つまり、健康保険での自己負担であろうと、 医療保険で契約した給付金を受け取ることができます。 両者は、基本的に無関係なのです。
医療保険は告知条項が厳しくなっています。 ガン保険は、医療保険より告知条項は緩いですが、ガンになる可能性のある部位に異常が見られると難しいです。 例えば、合併症のない糖尿病だけの持病の方は医療保険は無理ですが、ガン保険は可能です。 これは「糖尿病」という病気が直接ガンにつながる可能性がないからです。 ガンは早期に発見されれば治る病気ですが、再発性も高い病気ですから私はガン診断給付金は何度でも出るタイプ、上皮内新生物でも同額の診断給付金が出るタイプがお勧めです。 この点アフラックは診断給付金が1回しか出ない、上皮内新生物の場合、診断給付金が1/10しか出ない等あまりお勧めはできません。 私は損保系生保（あいおい生命、あんしん生命、ひまわり生命）のガン保険は後出しの分、かなり内容は優れていると思います。メットライフアリコも上皮内新生物こそ診断給付金が1/2しか出ませんが、複数回支払われるというところでは良いと思います。 保障内容を決めたあとは各社の保険料を比較して決めてみてはいかがでしょうか。
（Ｑ）抗がん剤治療って、入院でするのか、通院でするのか知りません （Ａ）両方ありますが、徐々に通院が増えています。 最近の抗がん剤の中でも、分子標的型の抗がん剤は、 副作用が少なく、通院で投与されるケースが多いです。 しかも、この薬が高い。 肺癌治療薬で、副作用問題で訴訟になり、有名になった イレッサという薬は、最初の１ヶ月が入院で、 その後は外来で処方される「錠剤」です。 でも、一ヶ月の薬価が２０万円ぐらいですから、３割負担で６万円。 乳がん治療薬で有名なハーセプチンは、点滴ですが、 これも外来で処方される場合が多く、１回５万円ほどします。 （月に１～２回投与） つまり、入院給付金が全く役に立たないだけでなく、 １日１万円の通院給付金も交通費程度の役割しかありません。 となると、抗がん剤給付金が必要になるのです。 さて、ベースプランにするか、スタンダードプランにするか、 これは、「賭け」ですよ。 がん家系ではない……というのは、あまり当てになりません。 今は、確率的に二人に一人が癌に癌になる時代です。 質問者様のご家族の方が高齢になって、癌になったとき、 「うちはがん家系ではない」という構図は、簡単に崩れ去るのです。 一方、その逆の「がん家系」というのは、重要な意味があります。 なぜなら、癌になりやすい体質というのは、遺伝するからです。 そして、癌は生活習慣病と言われていますが、 その生活習慣を身に付けるのは、生まれたときから２０歳ぐらいまでの 生活なのです。 だから、親の生活習慣が子供に伝わる…… 「だから、がん家系ができる」と言われています。 これに体質が加われば、かなりの危険度が高くなるという訳です。 さて、話を元に戻して…… 「がん家系ではない」という曖昧な根拠ではなく、 もっとしっかりとした保障を持っておくべきです。 例えば、癌に限らず、病気になったときのための治療費として、 ２００万円の預金を持っているとか…… また、会社員ならば、お勤めの会社が高額療養費制度にプラスして 補助制度を持っているとか…… （大手の健康保険組合は、このような補助制度を持っていて、 自己負担の上限が、月に２、３万円というところもあります） そのようなことを考えて、どちらにするか決めれば良いと思います。 どちらの選択が正しかったのかは、 死ぬときになって精算してみなければ、わからないことですよ。 なので、ご自身の価値観で決めてください。 ご自身の価値観で決めれば、それが間違いだったとわかっても 納得ができるでしょう。
ＦＰです。 ３８歳、パート主婦とのことですが、 では、金銭面で、入院して一番困る事はなんですか？ パート言っても様々なので、実態がわからないのですが、 有給休暇はありますか？ 「ない」ならば、入院して、最も大きな金銭的問題は、 医療費＋「パート収入がなくなる」ことです。 多くの方は、医療費のことばかりを考えていますが、 パート収入がなくなることは大きいのです。 有給休暇があっても、使いきってしまえば、収入減に直結します。 しかも、１ヶ月、２ヶ月という単位の入院になれば、 パートもクビになる可能性が出てきます。 それが、家計全体にどのような影響を及ぼすのか、 ということを考えなければなりません。 夫様に十分な収入があり、パートは半分趣味みたいなもの…… ならば、そんなに大きな保障はいらないでしょう。 でも、収入減＋医療費が家計に重大な影響があるならば、 その影響に応じた保障を確保しなければなりません。 となると、基本は何でしょうか？ それは、入院給付金日額と１回の入院限度日数です。 手術給付金は、手術するかどうかわからないので、オマケです。 入院給付金日額と入院限度日数で、家計の損失をカバーできるかどうか、 という問題なのです。 １回の入院限度日数については、 ６０日型と１２０日型で言えば、１２０日型の方が良いに決まっています。 では、７大疾病の時に延長になると言うのは？ はっきり言って、気休めですね。 基本を１２０日型にしなければ意味がないです。 七大疾病のうちで、平均の入院日数が６０日を超えるのは何ですか？ それは、脳卒中（平均１１０日以上）だけです。 次に長いのは、腎不全の５８日、次が肝硬変の４０日。 （２００８年、厚生労働省、患者調査より） となると、長期入院となるのは、何でしょうか？ それは、病気の種類ではなく、重症度なのです。 病気だけでなく、ケガも重症になれば、入院期間が長くなります。 となると、保障を考えるならば、種類に関係なく、保障をしてくれる…… つまり、基本の入院限度日数を１２０日にすべきなのです。 女性疾病の特約をどうするか……ですが、 私は、最後に余裕があれば、どうぞ、と申し上げています。 一日１万円の保障が必要ならば、必要なのですよ。 肺炎ならば５千円でよく、子宮筋腫ならば１万円欲しい というのは、理屈に合いません。 女性疾病付加する理由としては、 １万円を確保して、尚、それ以上の保障が欲しいならば、 女性疾病を検討する、 または、経済的理由から５千円にしなければならないので、 せめて女性疾病だけは…… という２つしかないと思っています。 ついでに言えば、細部を計算すればわかりますが、 費用対効果を考えると、決して安くありませんよ。 さて、他にも考えなければならないことがあります。 それは、１０年後も同じ保障で良いのでしょうか？ ということです。 １０年前は、先進医療に注目した人はほとんどいませんでした。 しかし、陽子線・重粒子線という３００万円もするような 高額な先進医療が登場して、にわかに、注目を集めるように なりました。（これは、保険会社のＰＲ勝ちでしょう） では、１０年後には、どんな保障が必要でしょうか？ それを正確に予想することはできません。 今のままで良いかも知れませんし、追加の保障が必要かもしれません。 ３８歳という年齢を考えれば、見直しの可能性は「ある」のです。 １０年後に見直しをするとして、今回契約する保険は、どうしますか？ 今回契約した保険を解約して、新たな保険に契約しますか？ それとも、今回契約した保険に追加したり、削除・減額をしたり する方が良いですか？ オリックス…… ＣＵＲＥには、先進医療特約を中途付加できません。 従って、先進医療特約を付加したければ、解約・新規しかありません。 メットライフアリコ 過去は、解約・新規しか対応していません。 ひまわり 現在の保険（健康のお守り）は、特約の中途付加・中途解約が自由です。 でも、他に保険を発売したことがない会社なので、 今後はどうか、未知数です。 アフラック 現在の保険の、特約の中途付加・中途解約が自由です。 さらに、がん保険シリーズ、ＥＶＥＲともに、新しい保険が発売されたとき、 旧保険用の特約を発売しているので、旧保険を継続したまま 新しい保障を付加できる、という対応をしている会社です。 http://www.aflac.co.jp/keiyaku/tokuyaku/goods/ 当然ですが、オリックス、メットライフアリコ、ひまわり共に、 アフラックのように過去の保険に対して、解約・新規ではなく、 特約などによって見直しが可能になる対応をする可能性は あります。今のところ、実績がない、というだけの話です。 このようなことは、パンフレットを見ていただけはわかりません。 だからこそ、誠実な相談相手が必要なのです。 ご参考になれば、幸いです。
基本的には三大成人病での保険料免除はありません。 一般の生命保険でも「怪我による３級」以上は保険料免除ですが、病気なら保険料免除はありません。所謂特約事項(成人病割増特約等)になる為、普通の生命保険に医師の審査を受けて加入する必要があります。結果、現在高血圧等の場合加入拒否か割増保険料納付を求められます。 割増保険料の場合「同一傷病による保険料免除は有り得ない」ので注意して下さい。
生命保険専門のＦＰです。 他人の話はあてにできませんよ。 同じ年齢、同じ収入のパート主婦でも、 配偶者の年齢、収入によって大きく違うでしょう。 また、資産の有無などのよっても違います。 なので、まずは、マネープランを立てるべきです。 「キャッシュフロー表　家計」で検索すればヒットします。 そこで、質問者様として、例えば、６５歳までに いくらの貯蓄が欲しいのか、 死亡保障として（例えば、葬儀代）、夫様にいくら残せば良いのか、 という問題を考えます。 そこから、いくらの保険に入っておけば良いのか、 という計算が出てきます。 例えば…… 老後に夫様が要介護になったとき、質問者様が面倒を見ると思いますが、 夫様の死後（平均的に男性の方が早死にする）、 質問者様の介護は誰が面倒をみてくれるのでしょうか？ 誰もいないとなると、お金で解決しなければなりません。 では、いくらぐらい用意したら良いのでしょうか？ ということも考えて、いくらの用意が必要か という問題になるのですよ。 この機会に、公的な介護保険についても、調べてはいかがでしょう。 健康保険には、自己負担の上限がありますが、 介護保険は、公的負担の上限が決められているのです。 つまり、自己負担は青天井なのですよ。 （実際には、１日２４時間なので、 ２４時間×時間給×３０日が上限なのですが…… １時間４０００円として、１日９６，０００円、 １ヶ月３０日として、２８８万円が上限なのですが、 これでは、青天井と同じでしょう）
＞再検査などで、病院にも行っておりません 健康診断で、要再検査・要精密検査という結果が出て、 指示通りに再検査・精密検査を受けていない場合には、 自動的に契約不可です。
医療費は8万円も要らないです。 入院費:1200点×2に手術費や薬剤費を加えても3万円以内の筈。 尚税金の医療費控除申告対象ですから、領収書は健康保険に出す正本とは別にコピーを取り、税務署に高額療養費支給決定通知と共に提出して所得税の還付を受けます。還付が少額でも翌年の住民税に影響します。
（Ｑ）検査結果＝診断になるのでしょうか？特に先生は「こういう結果でした」としかいわれませんでした。検査結果の一覧表はもらいましたが、診断書的なものはいただきませんでした。 （Ａ）一般的には、診断されたことになります。 診断書は請求しないと、発行されません。 （Ｑ）治療を開始したわけではないので普通に他の保険に入れますでしょうか？ （Ａ）いいえ。一般的には、厳しいでしょう。 （Ｑ）手術をした場合、手術後に生命保険か医療保険に加入できますでしょうか？すぐには不可でも、例えば告知すべき期間（5年以内に通院や3年以内に手術など）の経過後は加入できますでしょうか？ （Ａ）完治すれば、質問者様のおっしゃる通り、 一定期間後に契約可能となりますが、完治しなければ、 やはり、契約は難しいでしょう。 （Ｑ）それとも、今後一切、基本的に保険には入れない？←まだ若いのでこれだとちょっと厳しいです。 （Ａ）今後の経過しだいです。 睡眠時無呼吸症候群は、脳卒中など重大な疾患を引き起こす 可能性があるとされており、そのために、生命保険の契約が 厳しいのです。 従って、睡眠時無呼吸症候群であるという状態が続けば、 契約は難しいです。 （Ｑ）知り合いに言われたのですが、本命の他の保険に入ったあとに、別の病院で他の病院に通院していたことを言わないで診察してもらい手術すればいいと言われましたが、可能なのでしょうか？ （Ａ）可能です。 ただし、保険会社にばれれば、明らかな詐欺行為ですので、 民事訴訟（保険金の返還請求）だけでなく、 刑事告発（詐欺）されることも覚悟してください。
保障は、あった方が良いに決まっています。 となると、本当に必要な保障は何なのでしょうか？ 死亡保険の万一とは、死亡することです。 では、医療保険やがん保険でいう万一とは何ですか？ １０日間の入院をすることが万一ですか？ 初期の癌と診断されることが万一ですか？ お二人とも健康保険組合とのことですが、 入院したとき、健康保険組合の補助はどうなっていますか？ 入院したとき、どんな入院生活を送りたいですか？ お近くに入院するだろうと思われる病院はありますか？ その病院の差額ベッド代はいくらですか？ などなど、わからないことばかりです。 １万円が必要かどうか、このようなことが分らなければ、 お答えのしようがありません。 人は、価値観でお金を使います。 骨董品にお金を使う人もいれば、 それをガラクタという人もいます。 医療保険も同じなのですよ。 入院するなら、個室とお考えの人もいれば、 （他人のイビキを聞きながら入院したくない……など） 一人は寂しいから、大勢といたいという人もいます。 なので、色々とお聞きしなければ、答えはでません。 がん保険で万一とは、何でしょうか？ 治療期間が長くなる癌になったとき、会社は、 雇い続けてくれますか？ 特に、パートの奥様は、すぐにクビでしょう。 夫様も、一年、二年と休職扱いにして、給料をはらってくれますか？ 早期がんの代表である上皮内新生物で３００万円も 受け取れるならば、これはこれで嬉しいでしょう。 （治療費は１０万円ほどです） でも、本当に困るのは、そういう場合ではないでしょう。 現状で、最悪と言われるようなケースは、例えば…… 慢性骨髄性白血病となり、グリベックのような高価な薬を 飲み続けなければならない場合です。 慢性骨髄性白血病は、かつて致死率１００％を言われていたのが、 グリベックの登場で、９割の方が助かると言われるようになりました。 でも、グリベックは、一生涯飲み続けなければなりません。 高額療養費制度で自己負担が年間５０万円としても、１０年で５００万円。 しかも、いつも体調が良くて、仕事ができる…… というわけでもありません。 実際、会社をクビになっても何の不思議もありません。 再発・転移ではないので、２回目の診断給付金は出ません。 http://www.iwanami.co.jp/moreinfo/0224990/top.html がん患者の３割が失業を経験する…… というデータをご存知でしょうか？ 早期発見で、早期に職場復帰する方、 もともと仕事をしていない方…… ということを考えると、３割という数字は非常に高い数字です。 http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail_2773.html 他のアンケートでも同様の数字がでていますから、 信用できる数字でしょう。 なので、ご自身の価値観が何処にあるのか？ ということをはっきりとさせて、 その価値観にあう保険を選んでください。 そのためには、情報収集が重要なのですよ。
医療も死亡も終身であれば、この保障内容でこの払込期間でこの保険料は決して高くないです。 というか相当安いです。 本当に死亡保障も終身なのでしょうか？ NO1の方が指摘している通り、計算上この内容で全ての保障が終身というのには疑問が残ります。 死亡保障も終身であることをもう一度確認した方が良いと思います。 死亡保障が定期（70歳で死亡保障が終了）であれば15,000円は平均的な金額です。 毎月の支払に継続の自信がないのであれば、保障内容を減額するか、支払期間を終身払いにするなどで再検討されてはいかがでしょうか？ 保険は損得で考えることではありません。損得で考えれば大半の方が損をするのです。 例えば保険契約して1年後に入院して3か月後にお亡くなりなったとすれば損をしたとは思いませんね？ では90歳まで入院もなく自然死された場合は医療保険の保険料分がもったいなかったとあとから振り返るものでしょうか？ 繰り返しますが、損得勘定だけで考えるならば保険はやめておくべきでしょう。
結論から先に書いてゆきますね。 以下のとおりです。 （１）ハローワークに精神病持ちと申告した方がいいのか。 これは、症状や経過に応じて、主治医の見解を仰ぎながらご自分で判断なさって下さい。 但し、一般的な注意事項としては、既に回答１さんが書いて下さっているとおりです。 また、精神疾患の症状が安定して就労可能であれば、精神障害者保健福祉手帳（障害者手帳）を取得することによって、障害者雇用促進法に基づく特別な障害者採用枠による求人（障害者枠）に応募することができる（ハローワークや民間職業紹介機関で）ようになりますから、それだけ「障害のことをよく理解していただいた上で応募できる」ということになり、幅も拡がります。 （２）申告した場合、求人先に精神病だと知られるのか。 はい。上記の障害者枠で応募するかぎり、オープンにしなければなりません。 一方、一般枠での応募のときにはわざわざオープンにする必要はありません。 しかし、オープンにしないまま仮に採用されたとしても、いざ勤め始めて再び休みがちになってしまうと、周りにはたいへん迷惑がかかるのが現実です。 そうなってくると、伝えるべきことを会社に伝えてなかったということで問題になることもありますし、業務に耐えられないとして解雇されることもあります（問題にされたり解雇になったりすることは、違法でも何でもありません。）。 （３）障害者手帳を申請した場合、家族にばれてしまうのか。 これはありません。 ただ、たいへん申し訳ない言い方を承知の上で言いますと、障害者手帳に対してネガティブなイメージが強いのでしたら、無理に取得することもないのではないかと思います。 （４）そもそも、手帳を申請できるのか。 いま、障害者自立支援法による自立支援医療（精神通院医療）を受けて、医療費自己負担が１割負担にとどまっていることと思います。 その際に所定の診断書を出されたと思いますが、障害者手帳は障害者手帳で別に認定基準があり、同様の診断書を精神科医・精神保健指定医に書いていただき認定を受ける、という流れになります。 一般には、精神通院医療の対象となっている方は、たいてい、障害者手帳を受けることもできます。 ＞ しかし、鬱期になってしまうと、せっかく面接が決まったのに行けなかったり、ただ寝ているような状態の繰り返しです。 このような状態では、正直申しあげて、就労可能だとは思えません。 となると、失業等給付は就労可能であるときに受けられるものですから、場合によっては、不正受給とされかねなくなってしまいます。 したがって、どうしてもしんどいようであれば、生活保護を利用したり、あるいは、社会福祉協議会を通じて生活福祉資金の貸付を受けるなど、福祉的な施策を活用するほうが良いと思います。最寄りの役場の障害福祉担当課はもちろん、かかりつけの病医院のソーシャルワーカーさん（医療福祉相談員、精神保健福祉士などと呼ばれます）にもよく相談なさってみて下さい。 　
保険は、保障です。 となれば、何を保障するのか、ということが最も重要です。 一番わかりやすいのが、「死亡」です。 万一、死亡したとき、遺族にいくら残すか、ということです。 でも、よくよく考えると、人は必ず死亡します。 なので、どうして「万一」と、よく言うのでしょうか？ それは、年齢と金額なのですよ。 ９０歳の人ならば、万一とは言わないでしょう。 でも、２０歳の人ならば、万一と言います。 遺族に５０００万円残す必要がある人と、 １００万円の人では、万一の度合いが違います。 では、医療保険の「万一」とは何か？ 明日、ケガをして、１０日間の入院をすることが万一でしょうか？ いいえ。 その程度ならば、健康保険の高額療養費制度もあるので、 高額な差額ベッドを利用しなければ、医療費は１２、３万円で済みます。 預貯金があれば、十分でしょう。 医療保険の万一とは、長期入院をする、入院・退院を繰り返す という状態になることです。 ときどき、日本では、長期入院などない……というようなことを 言う人がいますが、決して、そんなことはありません。 厚生労働省の患者調査を見れば、長期入院が存在することが 良くわかります。 しかも、この長期入院は、決して、病気やケガの種類によって決まる のではなく、病気やケガの軽重で決まるのです。 例えば、肺炎でも、数日の人から、数ヶ月の人まで様々です。 だから、平均なんて、意味がないのです。 なので、保障を考えるならば、１回の入院限度日数は１２０日以上が 欲しいところです。 （ＣＵＲＥと新ＥＶＥＲにも、そのような保障があります） （Ｑ）保険は最初が肝心だと聞き、見直しも出来ればしたくない （Ａ）現実には、そのようにはいきません。 例えば、１０年前までは、がんといえば、入院治療が当たり前でしたが、 平成２０年ごろを境にして、患者数が逆転して、今では、 通院（外来）患者数の方が多くなっています。 この傾向は、ますます、強くなるでしょう。 それだけ、医療技術や薬が発達して、治療方法が変わってきたのです。 今後、どのような変化をするのか、誰にもわかりません。 保険も、医療の変化に応じて変わります。 そのとき、保険の見直しがしやすいのはどんな保険なのか？ ということが重要なのです。 現状では、アフラックの新ＥＶＥＲに軍配が上がると言えます。 アフラックは、医療保険に限らず、がん保険も、新しい保険を 発売すると、旧保険用に特約を発売して、旧保険をそのまま継続して 新しい保障を追加できる……という方針を採っています。 http://www.aflac.co.jp/keiyaku/tokuyaku/goods/ だから、旧ＥＶＥＲにはなかった先進医療特約を付加しようと 思えば、健康状態に問題がなく、保険料（現時点で１００円ほど）を 追加すれば、保障を追加できます。 同じ、先進医療でも、ＣＵＲＥの場合には、現時点において、 旧ＣＵＲＥに追加することはできず、 旧ＣＵＲＥを解約して、あたらにＣＵＲＥに契約しなければなりません。 http://www.orixlife.jp/faq/products/002.htm （Ｑ）私の周りに非常に女性疾病で手術した人が多いので、人事とは思えず女性疾病に手厚いものにしようかとおもいました （Ａ）統計的に多いのは当たり前です。 でも、医療には、男女の区別はありません。 先に述べた高額療養費制度は、疾患による差がありません。 子宮がんならば、上限は１０万円だけど、 肺炎ならば、５万円なので、女性疾病の方に手厚い保障が必要…… なんてことは、ないのです。 子宮がんでも肺炎でも、ケガでも、医療費の上限は同じなのです。 高額療養費制度で検索してみてください。 となると、何の為の、女性専用保険なのか？ それは、単に人気があるからですよ。 日本の女性は、このような「女性専用」という キャッチフレーズに弱いのです。 女性専用という名前を付けるだけで、売れるのですよ。 だから、決して安くない保険料を払っても、「女性専用」と 名前を付けると売れるからです。 保険会社は営利企業ですから、利益が出るとわかれば、 その分野に商品を投入するのは、当たり前のことです。 保障という面から考えれば、 女性疾病で上乗せするならば、その前に、基本を上乗せすべきです。 子宮筋腫ならば１日１万円が欲しいけれど、 肺炎ならば１日５千円で良い……ということにはならないでしょう。 １日１万円が必要ならば、子宮筋腫でも肺炎でも他の病気でもケガでも １日１万円が必要なのであり、５千円で良いなら、５千円で良いのです。 （Ｑ）保険料の更新がある…… （Ａ）これがわかりません。 新ＥＶＥＲでは、先進医療特約が更新型ですが、 主契約の入院・通院・手術などは、保険料は代わりません。 それに、現時点において、先進医療特約の保険料は、 年齢に無関係ですよ。 つまり、１０歳でも、８０歳でも、同じ料金です。 （Ｑ）生命保険で葬式代くらいは出るようなものがあれば （Ａ）低解約払戻金型終身保険などがありますが、 本当に、葬式代が必要ですか？ 質問者様は、正社員ですか？ 正社員ならば、死亡退職金はいくらですか？ いずれにしても、死亡保障と医療保障は目的が異なります。 ならば、保険も別々にするのが基本です。 他にも、がん保障と老後保障は、検討に値すると思っています。
個人的な意見ですが、現在のガン保険の持つ役割は３つあると思います。 １．何日かかるかわからない入院に備える（ガン保険の入院給付は日数無制限） ２．いくらかかるかわからない通院治療費に備える（ひまわりのガン保険は入院なしでも通院給付をカバーする） ３．いくらかかるかわからない全体の治療費（未承認薬抗がん剤治療も含め）をカバーする 富士生命のがん保険は、診断給付金で１～３に備えるものです。 ひまわり生命（他の保険会社も含めて）のガン保険は、通院給付金、入院給付金、診断給付金が別々ですので、１～３を別々に考えています。 私は経済的に余裕があるなら医療保険とガン保険は別々が良いという考え方です。 その考えに基づき、２つ方法があると考えます。（全ては健康上何の問題もないという前提で） (1)富士生命のガン保険を残し医療保険にがん特約を付加する。 (2)富士生命を解約し、医療保険とガン保険を別々に新たに加入する。（診断給付金は勇気のお守りにも付加できます） いずれにしてもガンでの入院時保障が手厚くなるのと、診断給付金で予想外の出費に備えられると思います。 富士生命でもひまわり生命でも、目的さえしっかりしていればそれぞれが良い保険だと思います。 あとは自分がどこまで保険でカバーしておきたいかに尽きます。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）信用性はあるのか？押し売りされないか？高額な仲介手数料などを取られないかなどの心配もあります。 （Ａ）多数の保険会社の代理店をしていて、店舗がショッピングモール の中にある、駅前のビルにある……という場合には、一般的に言って、 信用性があると言って良いでしょう。 一般的に言って、押し売りはされません。 押し売りをしないというのが、これらの店舗の売りですから。 手数料は取られません。 手数料は、保険料に含まれるというのが法的解釈です。 従って、別途手数料や相談料を取る事は、法律で禁止されています。 ただし、保険会社の代理店ではなく、相談することを仕事にしている 場合には、相談料を徴収できますが、その場合には、 具体的な保険会社を紹介することは禁止されています。 （Ｑ）どのような仕組みになっているのでしょうか？ （Ａ）お客様の相談に応じて、保険を紹介し、 お客様がその保険に契約してくれれば、保険会社が お店に販売手数料を支払います。 つまり、契約の手数料で仕事が成り立っています。 手数料は、保険の種類、会社によって異なりますが、 保険料が高くなると手数料も高くなるという比例の関係に あることは、共通しています。 アドバイス ボランティアではない、ということを頭に入れておいてください。 従って、手数料が高い保険、キャンペーンをしていてバックが多い保険を 勧められる可能性があるということをお忘れなく。 ただし、手数料が高い保険が悪い保険ではありません。 選ぶのはお客様であって、店ではない、ということをお忘れなく。 １０社の代理店をしているならば、１０社の保険の比較を聞けて当然。 １～３社しか勧めないというのは、「選ばされている」証拠。 保険は、担当者が重要と言われています。 なので、ネットなどの通販では、全てが自己責任になります。 約款に精通しているのは当然で、ライフプランなどを 自分で計算できる人には、良いでしょう。 「聞いていない」ということが通用しません。 一方、店舗型、訪問型にしても、担当者と対面方式の場合、 担当者が無能だったら、無駄な保険料を払うことになります。 何しろ、保険料に相談料が含まれているのですから。 一方、有能な担当者に恵まれれば、ラッキーです。 ライフプランなどの立案は当然、病気などの知識も豊富、 投資の知識、税金の知識などなど、自分で勉強すれば、 膨大な時間とお金がかかることをタダで聞けます。 （実際には、保険料に含まれている） 例えば…… 死亡保険金を受け取ったら、税金は、どのようになりますか？ もちろん、税金がかかります。 それは、相続税ですか？　所得税ですか？　贈与税ですか？ このどれかになるのですが、それは、 保険料負担者、被保険者、受取人の３者を誰にするかによって、 決まるのです。 解約したら、どのような税金がかかりますか？ 入院給付金を１００万円受け取ったら、税金はどうなりますか？ 癌と診断されました。 誰に相談したら良いのでしょうか？ どんな本を見れば良いのでしょうか？ お金はいくらぐらいかかるのでしょうか？ などなど、知りたい事は山ほどあるでしょう。 優秀な担当者ならば、適切なアドバイスをしてくれます。
保険の利く病気治療で、個室でなければ、充分とはいえませんが、 もちだしはそんなにならないと思います。 しかし、家族を養っているなら、 その家の生活費が出るわけでないので、 その分はどこからか調達する必要があります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞現在20歳の子が親の扶養で健康保険に入っている状態ですが、その子の扶養がなくなれば健康保険の負担額はどのくらい減りますか？ ＞ネットのシュミレーションサイトで試してみた場合、月額2千円ほどしか変わりませんでした。（間違ってなければ・・・） 健康保険について誤解が生じているようですので、回りくどくなりますが順に書いてみます。 まず、「【国民】健康保険」には「扶養」という制度自体がありません。 「国保」は「世帯」で保険料を考えます。計算方法がそれを表しています。（保険料も世帯主宛に届いているはずです。） ・平等割：一世帯あたりいくらと計算 ・均等割：世帯の加入者一人あたりいくらと計算 ・所得割：世帯の（加入者の）所得に応じて計算 ※加入者の資産にかかる「資産割」のある自治体もあります。 という仕組みなので、「扶養する・される」という関係がなく、お子さんの所得の変化に応じて「所得割」が変化するだけです。 もし、お子さんが扶養されなくなる（生活の面倒を見る必要がなくなる）ことで保険料が減るのは、お子さんが現在の世帯から離れる場合だけです（転居や同住所での「世帯分離」など） 世帯が別になると現在の世帯の「均等割」と「所得割」が一人分無くなり、お子さんはお子さんで新たに「世帯主」となって「平等割」「均等割」「所得割」を自分で払うことになります。（お子さんがずっと同居で生計も一緒なら全体としては保険料アップになるでしょう。） -------------- 一方、勤務先で加入する「協会けんぽ」や「健康保険組合」の「健康保険」には「扶養」の制度があります。 従業員（被保険者）の家族（親族）の収入が一定条件以下の場合に健保組合へ申請すると「被扶養者」と認定されて、「被扶養者」となった従業員の親族は「毎月の健康保険料の負担無しで」健康保険（証）が利用できます。 ※「被扶養者」の有無によって従業員（被保険者）の保険料が変わることはありません。 『健保と国保、どちらがお得？｜吉田社会保険労務士事務所』 http://www.h2.dion.ne.jp/~chimaki/ws/pan/ken_a.htm 『被扶養者とは？（協会けんぽの場合） 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/8,230,25.html ※企業や業界団体が運営する「健康保険」の場合は独自の基準が存在しますので必ず加入する健保（勤務先）に確認が必要です。 ＞扶養を抜けて子が自分で健康保険を払う場合は月額1万円ほどするようなので、その場合は今のまま扶養にしておいたほうが金額的な負担は少ないと考えてよいのでしょうか？ 上記の内容を元にご判断下さい。 不明な点がありましたら「補足する」からご質問ください。 ＞子の仕事柄、アルバイト求人が多く正社員になるにはしばらく経験を積んでからの必要がありそうです。そうなればしばらくアルバイト生活となりますので、このまま親の扶養のままでいてもよいのでしょうか？ 「健康保険」の「被扶養者」の場合は、自主的に認定を取り消すのは自由です。「被扶養者」のままでいたい場合は主に「被扶養者」自身の年収で判断します。 通常、月収で108,333円を恒常的に超える「見込み」になった段階で「自己申告」で健保に（勤務先に）取消しの申請をする必要があります。 ※ただし、条件は一つだけではありません。前述のように健保ごとの違いもありますので独断で認定基準の判断をするのは禁物です。（たとえば「交通費は収入に含める」など確認しないと分からないことがたくさんあります。） また、勤務先の健康保険に加入した場合は【正社員になるかどうかには関係なく】「国保」は（世帯主自身が手続きをして）やめなければなりません。（手続きの詳細は【お住まいの】市区町村でご確認下さい。） ------------- 「税金」にも「扶養」関連の優遇策である「扶養控除」があります。（所得税・住民税とも） お子さんの「所得」が一定額以下ならばやはり【正社員かどうかは関係なく】親御さんの所得から「扶養控除」の金額を差し引くことができます。 『収入と所得は何が違うの？』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ 『No.1180　扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm さらに、お子さんの「国民年金保険料」や別途「国保」に加入した場合の健康保険料などを親御さんが支払っている場合は、「社会保険料控除」としてやはり親御さんの所得から差引くことができます。 『［PDF］平成23年版　給与所得者と年末調整（リーフレット）（平成23年10月）』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/leaflet2011.pdf 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ＞正社員になって保健料をお給料から差し引かれることを考えると、アルバイトでも親の扶養で健康保険を払ってる方が全体的な（家族）収入は大きい場合もあるのでしょうか？ ＞アルバイトでもある程度稼げるようになれば親の扶養になっているのはおかしいのでしょうか？ 上記のとおりです。 不明な点がありましたら「補足する」からご質問ください。 なお、「国民年金」には「若年者納付猶予制度」というものがあり、保険料を後払いにすることができます。 ※後払いすることができなかった場合も「未納」にはなりませんが、将来の「老齢基礎年金」が減額されます。 ※「障害年金」などの受給額には影響がありません。 『国民年金の若年者納付猶予制度』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/young.html 『保険料の免除等について』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3868 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『～被保険者の種別、１号、２号、３号被保険者とは？～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso02.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『税についての相談窓口 』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/sodanshitsu/9200.htm ※住民税は居住地の市区町村役場（役所）
一番医療保障が必要となる年齢は何歳だと思いますか？ たいてい50歳後半あたりから生活習慣病等のリスクが高くなっていくわけですが・・・ 「シールド特約」・「スーパーリライ」・「インカムサポート」・・・一見すごく安心できそうな保障内容に思えます。 しかしどれも「所定の・・・」という条件が必ず付帯されているため、若くして実際に給付対象になる人は相当少ないでしょう。だから保険会社は儲かるわけですが、もちろんこれで助かったという人もいないわけではないと思います。 「所定の状態」ってどんな状態か説明を受けましたか？ 「シールド特約」や「インカムサポート」を、3大疾病になったら給付金を受けられると勘違いしている人が多いのが非常に問題なのです。 こうした特約が65歳以降も継続していけるのであれば契約している意味はすごく大きいと思いますが、実際にそれは不可能です。 不可能な理由として、更新で保険料が高くなりすぎて継続できないか、仮に継続できても65歳払込満了で特約が終了していることです。 保険会社の安心感を個人的な感想でいうと、かんぽ生命と日本生命以外はどこでも同じだと思いますよ。 不安１～３で言われていることが全てです。 こんな保険は即刻解約し、医療保険は通販型の「終身タイプ」を1歳でも若くて健康なうちに契約することをお勧めします。医療保険やガン保険は一生のお付き合いと考え、カケステの終身が良いでしょう。 余裕があれば、「個人年金保険」や「積立利率変動型終身保険」、「低解約返戻型終身保険」などで別途貯蓄を考えてみてはいかがでしょうか？
剥離骨折は　 骨の構造上の連続性が不完全に途絶えた状態をいいます ので 骨折です。申請して大丈夫です。 病的骨折は例えば骨肉腫(骨の癌)でポキっとなった状態や、骨の一部が病気で壊死してポキっとなった状態をいいます。 痛かったでしょう。御大事にしてください。
結論から言えば、がん保険単体ならば、契約可能ですよ。 ネットなどの通販に比べると、 面談型の保険は、一般的に高くなっています。 （必ずしも、１００％そうだとは断言できませんが……） なぜだと思いますか？ 保険料の中には、フォローアップの面談料などの人件費が 含まれているからですよ。 面談型保険の最大の特長は、この相談ができる、 ということなのです。 逆に言えば、まともに相談に応じもらえないような担当者ならば、 高い保険料を払っている価値はない。 私が疑問に思うのは、「なぜ、３ヶ月ほど前に解約したか？」 ということです。 しかも、同じ会社で再契約の検討をしています。 これが分りません。 こんなことだったら、解約しなかったのに…… とは、思いませんか？ 解約したら何が起きるのか、それを相談するのが担当者です。 このとき、自分の営業成績だけを考えているような担当者ならば、 困ってしまいますが、ちゃんとした担当者ならば、 一度、解約すると再契約には条件付、契約不可になる可能性がある ことをちゃんと説明してくれますよ。 一時的に、保険料を払えなくなった場合にも、 ちゃんと方法があることを教えてくれますよ。 例えば…… 解約払戻金があるならば、契約者貸付を利用する、 保険料の滞納は２ヶ月までは何とかなるので、その猶予を利用する、 など。 保険選びは担当者選びと言われています。 無能な担当者ならば、ネットなどの通販の保険料が安く、 便利な面もあります。 でも、優秀な担当者ならば、それを上手く活用することを お勧めします。 ついでに…… 睡眠時無呼吸症候群は、契約不可となる代表的な疾患ですよ。 （疑いで、経過観察も含みます） 『めまいから関連する疾患は全て、ダメという条件なら加入OK』 こういう契約を不担保条件付の契約と言います。 病気に関する不担保や、部位に関する不担保など 保険会社によって色々ありますが、一般的なのは、 部位不担保です。 『月額よりも高くなっての再提示だった』 というのは、条件付契約方法の一つで、 割増保険料を取るという方法です。 担当者には割増金額を決める権限がないので、 申し込みをしてみたら、割増だったということになります。
精神疾患と癌とは因果関係がないので、 約款を読んで理解できる能力があるならば、 契約可能です。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）５年前子宮頚ガンを発症し手術をしました。 結婚を期に保険に入ろうと思いましたがその時は入れず、５年経てば保険に入れるということを聞いてうまれて初めての保険に入ろうと思っています。 （Ａ）これは、ご理解が不足しています。 手術してから５年ではなく、治療が不要になってから５年です。 また、子宮頸がんの場合、手術後の抗がん剤治療などが不要でも、 経過観察が付くのが当たり前です。 なので、 治療が不要になってから５年 経過観察が不要になってから２年 この両方を満たさないと、通常の医療保険・死亡保険は契約不可です。 がん保険は、生涯、契約できないと思ってください。 そうでなければ、引受基準緩和型の保険となりますが、 この保険は、通常の医療保険の保険料よりもかなり高いです。 極端な話、保険料は、普通の保険の倍額だと思ってください。 （実際には、保険によって、保険料はバラバラです） 質問者様は、このような保険を紹介されたのだと思います。
＞つまりおおざっぱに言えば、手術でかかった費用×加入している保険や福利の数の分だけお金が受け取れると言うことですか？ そのとおりです。 二重取りでも何でもありません。 その分、保険金の掛金や会費を払っているんですから。
生命保険専門のＦＰです。 共済はすぐに支払うけれど、保険会社はダメ…… 共済は助け合いだけど、保険会社は利益追求…… などと色々といわれていますが、 実際には、どっちもどっちです。 最近も、共済の理事の退職金が億単位の金額だったと 新聞に報道されています。 見方によっては、組合員にちょこっと戻して、良い顔をして、 現実には職員ががっぽりと懐に入れている…… といううがった見方もできます。 保険会社が不払い問題で問題になったとき、 共済にはそんな問題はない……という噂も出ましたが、 現実には、共済にも不払い問題が存在することが明らかになりました。 支払いが早いことで有名なのはアフラックですが、 そのアフラックも支払い問題でクレームがゼロかというと そんなことはありません。 なので、ケースバイケースなのですよ。 入院給付金の不払いで多いのは…… 口頭で告知したのに、告知したことになっていない。 （口頭での告知は無効です） これぐらいは告知しなくても良いと言われたのに、 告知義務違反となった。 （いい加減な担当者が一番の問題ですが、迷ったら告知する というのが原則） この程度は告知しなくても良いと思った。 （迷ったら、告知すべき） 責任開始日前発病とされた （保険とは、共済も含めて、責任開始日以降の発病を 保障するものなのです） Ａ社は出たのに、Ｂ社はでなかった （保障内容の違い（特に手術給付金）、契約日の違い、 部位不担保の条件などなど） などなど、色々あります。
従来型の「保険会社が定めた手術を受けた場合」という 医療保険の場合は、支払いの対象外です。 手術給付金が健康保険連動型の医療保険ならば、 支払いの対象となります。 ただし、 「いびきがひどく、喉をレーザーで日帰り手術をしようと思います」 ならば、契約不可であるか、 または、責任開始日前発病となり、支払いの対象外 となる可能性がありますよ。 医療保険とは、契約申し込み時点に置いて、病気やケガの 治療の必要がない健康な人が契約できる保険です。 治療が決まってから契約申し込みはできません。
どの保険会社かは知りませんが、「積立型」は解約しなくても積立金は戻りますか？ つまり一生涯保障は継続しますか？ なぜこういうことを聞くかと言いますと、ガンのリスクは50代後半から急激に上がっていく病気です。そして60歳よりも65歳、65歳よりも70歳という具合に年齢が上がれば、そのリスクは上がっていきます。 つまりガンのリスクを考えるならば、ガン保険は一生涯解約できない保険だということです。 一部のガンを除きそのほとんどは生活習慣病であり、老化の病気といわれています。 そうであれば、60歳で保障が終わってしまっては意味が無いと思いますがいかがでしょうか？ 積立かカケステかということではなく、まずは「終身」か「定期」かが選ぶポイントだと考えます。 それから「医療保険は別で入っていまして、入院や通院は必要ないと考えております。」とありますが、その医療保険の1入院の限度日数は何日ですか？入院給付日額は何万円ですか？ ガン保険に付帯している入院給付は基本的に日数無制限です。そして入院給付金に対する保険料が安いことがメリットです。 私の父は直腸ガンで延べ40日入院しました。私の義母はリンパ腫で20日間入院しました。従妹は乳癌で約１ヶ月入院しました。私の父は最初の10日は6人部屋、その後ようやく空いた個室に移りました。義母も従妹も運よく最初から個室に入れました。 父が6人部屋に入院した10日間で同室の2人の方が亡くなられました。父は精神的ダメージを大きく受けたようです。 同じ病気ですから当然といえば当然です。 個室になれば1日2万円以上の差額ベッド代として自己負担が増えます。ガンのリスクに備えるならそこまで考えた上で検討すべきかと思います。 そして検討する保険会社についても、1社だけではなくもっと幅を広げてみるべきだと思いますよ。
相手方の保険加入契約内容次第と相手の保険会社の規約次第です。 直接、相手の保険会社へでも問合せて下さい。
一般的には、検査結果がでなければ、契約不可です。 引受基準緩和型という医療保険があります。 こちらならば、契約できる場合もあると思います。 会社によって告知の内容が異なるのですが、 基準が緩いのは、メットライフアリコでしょうか。 http://direct.metlifealico.co.jp/medical/sifihwl/ 検査入院をして、検査結果待ちが、「１」に該当するかどうかは アリコに問い合わせてください。
診断日時点での傷病名の状態（これを「転帰」といいます）は、医師が診断書に記入しなければならない項目です。 診断日時点で、医師がもう治療の必要はないと判断すれば「治癒」になります。 それ以外の場合、定期的に通院していれば「継続」、通院間隔があくなど患者が自身の判断で治療をやめたと思われる場合や症状固定と判断した場合などは「中止」、紹介状を書くなどして他の病院に転院したと医師が確認できている場合は「転医」となります。 医師は被害者や保険会社から依頼を受けて診断書を作成するわけですが、必ずしも完治後に依頼があるというわけではありません。 保険会社では、月末締めで診断書・診療報酬明細書を依頼します。ですから、治療途中の診断書・診療報酬明細書は転帰が「継続」となっています。（患者が自分の意思で転医した場合などでは「中止」となっていることもあります） 自賠責保険では、治療期間は起算日から最終日までの期間をいいます。 治療期間の総日数とその期間内に実際に入通院（長管骨・3大関節・体幹ギプス固定期間を含む）した日数の2倍とを比較し、少ない方の日数に4200円を掛けた額が自賠責保険の慰謝料となります。 起算日は、初診日が事故日から7日以内であれば事故日、初診日が8日以降のときには初診日から7日前の日を起算日とします。 最終日とは、医師が「治癒」と判断した日です。つまり、最後の通院日です。このとき、医師が「治癒見込」と判断すると、診断書の治癒見込日が最終日となりますが、治癒見込日が診断日の7日後以降であれば最後の通院日の7日後が最終日です。治癒・治癒見込みと判断していない場合、つまり「継続」「中止」の場合も、最後の通院日の7日後を最終日とします。 ただし、針灸、マッサージなどは、7日を加算せず、最後の治療日が最終日となります。 よって、複数の診断書・診療報酬明細書がある場合、治療期間の最終日の判定には最後の通院日が含まれる診断書・診療報酬明細書の転帰で判断することになります。 ただ、途中の診断書・診療報酬明細書が「治癒」となっていれば、その診断書の治癒日が最終日となりますが、常識的にはあり得ません。
（Ｑ）このままでいいのかちょっと考えてしまっています。 （Ａ）共済は、そもそも現役時代の保障を目的として設立されているので、 ６５歳未満ならば良いですが、それ以上の保障は弱いです。 長生き時代の今日では、現役世代の補助と考えるのが妥当です。 終身の医療保険は、色々あります。 どれがベストということはありません。 どれも、一長一短です。 がんは、がん保険でなければ、実質上、役に立ちません。 なぜなら、がん患者の半数は、通院（外来）患者です。 外来で受ける点滴の１本が、１０万円、２０万円という薬価が付いている のが、がん治療です。 ３割負担で、３万円、６万円という世界です。 しかも、それが、年単位で続くのががん治療です。 早期発見できれば、１０万円、２０万円という自己負担で完治しますが、 一つ間違えば、百万円単位のお金がかかります。 早期発見こそがすべてと言って、過言ではありません。 ご参考に…… http://www.iwanami.co.jp/moreinfo/0224990/top.html http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail_2773.html （Ｑ）私の分に関しては、医療保険のみで良いと思っています。 （Ａ）本当ですか？ 明日、質問者様が亡くなったら、二人のお子様は誰が 面倒を見るのでしょうか。 例えば、保育所に入れて、夫様が面倒を見るならば、 その分、お金がかかりますよ。 その上、奥様が受け取っていた扶養手当が減額されます。 奥様のご両親が、将来、奥様の介護を当てにしている…… ということはありませんか？ ということも、考慮に入っているのでしょうか？ この機会に、将来のマネープランを立ててみませんか？ それによって、見えていないものが、見えてくると思います。 「キャッシュフロー表　家計」で検索すれば、基本的に、 どんな表を作成すれば良いのかわかります。
交通事故と健康保険に関係についてです。（医療保険も同様） 交通事故では健康保険は使えません。 その場合ですが、仮に治療費合計が100万円となった場合には・・・・・ 健康保険では点数制で10万点となります。 これに健康保険で決められた1点10円を掛けて100万円となり、個人負担は３割の30万円になります。 一方事故として健康保険を使用しない場合には10万点ですが、1点あたりの金額は自由診療ですので場合によっては1点20円ということも珍しくありません。 つまり同じ治療でも費用は200万円になります。 １００％責任としたら、保険会社は200万円支払わなければなりません。 そこで保険会社は「健康保険を使用してください」と頼み込んできます。 当然、　本人→30万円 　　　　　健康保険組合→70万円　の出費になります。 なので保険会社は個人（本人）には現金で30万円支払います。 また健康保険組合には「第三者行為による傷病届」なるものを提出し、健康保険が支払う金額は第三者に責任があるので第三者が支払います・・・という保証をし、保険会社→健康保険組合で70万円を支払います。 これによって本人→30万支払い→保険会社が全額補填 健康保険組合→70万円支払い→保険会社が全額補填 保険会社→200万円のところを100万円ですむ ということです。あえていうなら200万円もらえるはずの病院が損したようなものですが、もともと健康保険適用ならその金額ですから、誰も損がない・・・といえば損がないということです。
入院給付金は、受取人が「被保険者」「被保険者の妻」「被保険者の直系血族または 生計を一にするその他の親族」の時は税金がかかりません（非課税）。所得税法施行令 第30条第1号 一部は要りませんと、給付を辞退されることは、全額辞退になりますから、給付ゼロになります。
生活保護を受けているならば、医療費は無料です。 なので、そもそも医療保険に契約することが 許されているのでしょうか？ 医療保険に契約することが許されているならば、 給付金を受け取るのは当然ですから、 それを理由に生活保護を取り消されるのは本末転倒。 医療保険に契約することを許されていないならば、 受け取れば、生活保護を取り消されても仕方ないでしょう。 生活保護を受けるということは、国民の税金で生活をするということです。 税金で医療費が無料になっているのに、 その税金で契約した保険から、給付金を受け取るというのは、 まずい……というのが、一般的な答えではないでしょうか。 （Ｑ）入院保険金がダブル受給できるかどうかは、 保険会社の裁量によります （Ａ）いいえ。裁量権の外です。 保険は、契約です。 従って、正当な請求があれば、それを支払わなければなりません。 ダブルだろうが、トリプルだろうが、支払わなければなりません。 例外は、詐欺などの刑法違反がある場合です。 損害保険の場合は、損害額の上限が支払額の上限となるので、 何社に契約していようが、損害額以上の支払いは受けられません。
生命保険専門のＦＰです。 １２４日、１８４日というのは、一つの病気や事故ではなく、 「１回」のことです。 例えば、肺炎で３０日入院して、一度退院して、 今度は、がんで３０日入院した場合、 別の病気なので、別々にカウントします。 また…… がんで３０日入院してから、退院して、１８０日以内に、 再び入院したときは、次の入院は、１日目ではなく、 ３１日目ということになります。 つまり、１回の入院とみなされます。 １８１日以降に入院した場合は、 同じがんでも１日目としてカウントします。 つまり、別の病気と見なされます。 １８１日目にリセットされる、ということです。 つまり、同じ病気で、短い期間に入退院を繰り返すと、 どんどん累積するので、１２４日を超えることもあります。 （１回で１２４日を超えることも、もちろん、あります。） しかし、１８１日以上の間隔があけば、同じ病気でも、 ２回目の入院は、１日目からのカウントとなります。 １００日入院して、退院。 退院後、２００日目に再び同じ病気で入院すれば、 それは、１日目とカウントされるので、再び１２４日まで保障される ということです。 なので、同じ病気で１２４日が限度ということはありません。 あくまでも、１回です。 ちなみに、事故は、事故日から１８０日以内に開始された入院が 対象となります。 たとえ事故が原因でも、１８１日目以降に入院が開始されれば、 それは、疾病扱いとなりますから、１回の限度は、１２４日となります。 重度のヤケドや骨折などで、何回も入院する場合がありますが、 事故扱いは、事故から１８０日以内に開始された入院だけです。 ご参考になれば、幸いです。
＞また、自分も掛け金の安さから、終身だけを残して共済に加入しても良いかなと考えていますが、皆さんはどのようにしているでしょうか？ 保険は人それぞれのライフスタイルと考え方にマッチしていれば良いので他の人は他の人です。 ※「終身だけをのこして～」とは終身生命保険を解釈して回答します。 現役世代には格安で手厚い県民共済、たしかに良い商品です。 が、老年期に入ると徐々に保障が薄くなり、８５歳で終了します。 ６０歳以上の医療保険をどうお考えですか？ とくに入院リスクの非常に高い８０歳以降は、入院日額１０００円（２型）、 ８５歳からは無保険になります。女性の方はまだまだ長生きの人も多いです。 この回答として、 「老後の貯蓄は十分にしているし医療負担割合も少ない。年金もあるのだから医療費は貯蓄で十分賄える」と回答できるのなら、県民共済でOKです。 三大疾病１．２型について、この特約も賛否両論あるんですけどね。 結局は医療保険にガン診断で５０万とか１００万円がくっついただけの内容です。 （支払い日数制限無しとかありますけど、そんなに入院が必要なガンは死にますので制限がいらんのです。） じゃ、ガン用に１００万円貯蓄しておいて、医療保険を手厚くしたら？って思うんですよ。 ガン、脳梗塞、心筋梗塞だって普通に医療保険で対応しています。 なぜにもらえるかどうかわからない１００万円程度のために限定した使えない保険を選ぶのかと。 まして民間のガン保険はガンにならなければ支払総額は診断給付金の１００万円を軽く超えます。 診断給付金１００万円程度がいつでも捻り出せる人は必要ないように思います。
まず睡眠薬服用を告知しただけで生命保険は入れません がん保険はそこまで厳しくありません 告知は、嘘が発覚したら、大変なことになります
破れた洋服や靴の状態を写真に撮り、それらの金額を書いて提出しましたよ。 人身事故だったのでそれらを考慮して、治療費とあわせて慰謝料と して支払われたような気がします。ただし、洋服についてはそれらを 全額だったかどうかはわかりません。 高価なものはなかったので全額であっても差ほどの額ではなかったと思います。 それから今は歩行者と車であっても過失割合が10対0とは限りません。 うちの場合は、車と歩行者で7対3だったと思います。 子供だと若干考慮されるようです。 場合によっては、車の修理費を請求されるというのも聞きました。 まったく非がなければ、10対0だと思います。 参考にしてください。
生命保険専門のＦＰです。 保険証券というのは、契約者向けのメモのようなものです。 何度でも再発行できます。 証券だけでは、何もできません。 医療保険の給付金を請求するそうですが、 保険会社に連絡をすればＯＫです。 一般的には…… 入院・手術証明書（病院が記入）または領収書のコピー 契約者・被保険者の公的証明書 給付金請求書 の３点セットとなるのが普通です。 領収書のコピーでＯＫの場合には、別途、申告書が必要になる 場合もあります。 また、証券を紛失したので、再発行して欲しいことも伝えましょう。 保障内容の確認には、やはり、証券です。 証券の再発行には、再発行依頼書が別途必要になります。
加入後にうつ病になってしまったのなら給付金は支払われます。給付を受ける病気が加入前に通院歴や病気の原因がある場合は支払われません。あくまでも加入後に発症した病気なら100%支払われます。告知に嘘がないかぎりは、です。 ガンの場合はどの保険も待機期間が90日あります。加入後、90日以内にガンが発症した場合には給付金は支払われません。 今回の場合は、一度うつ病と診断されたのなら新規に医療保険にも生命保険にも加入は不可となるでしょう。
倒産、解雇、転職などのリスクを感じる中で貯蓄型保険を検討するべきではありません。 長期にわたり比較的高額な保険料を払い続ける貯蓄型保険、普通は今の収入が継続するものとして購入しますね。 さて、解雇されたらどうしましょう？ 多くの人は元金割れ覚悟で解約パターンにはまります。 貯蓄型保険のリスクは考えていますか。 まず、保険会社の倒産リスク。 保険会社が倒産したら。 制度により保険が消滅することはありませんが、貯蓄型の保険は大幅に減額される可能性が高い。 金利固定のリスク。 現在金利は底を打っている状態です。これを数十年にわたり固定してしまうことに賛成できません。 普通預金や定期預金なら金利上昇の恩恵も受けられますが保険では厳しい。 また、もっと短期的な運用はいくらでも存在します。 ガン保険は貯蓄のある方にはお勧めできません。 診断で１００万円とかですよね。もし、ガンにならなければ保険料で総額で軽く１００～２００万円以上支払う計算です。 フルサポートプランとかの通院や抗ガン剤でも支払われるプランなら、ガンにならなければ２００～３００万くらい支払う計算です。 しかも、ガン以外では全くの役立たずの保険です。 私なら、全ての傷病に対応できるシンプルな医療保険を一本選びますね。 オリックスのCUREとか。 もちろんガンの入院、手術にも医療保険は対応しています。 掛金もガン保険よりずっと格安。保障が違うので比較の意味はないですがね。 こういった保険なら保険料が安いので解雇や転職などのイレギュラーでも比較的残しやすのもメリットです。 保障の幅の広い保険を掛けて、不足分は貯蓄で賄う方が効率的です。
生命保険専門のＦＰです。 例えば、 ２月２０日に健康診断を受けて、 ３月１日に保険に申し込み ３月１０日に健康診断の結果を受け取り、 異常の指摘があった場合にどうするか…… という問題と同じだと思います。 この場合には、追加告知をします。 保険会社に連絡をして、申込前に受けた健康診断の結果が来て、 告知の必要があるので、追加告知をしたい…… と、申し出れば良いです。 追加告知の用紙を送ってくれます。 その追加告知の内容に基いて、再審査が行われます。
入院給付金の増額は、新規契約と同じ審査です。 従って…… （１）手術が必要な病気かどうかは検査結果を待たないと何とも言え 　　ないのですが、仮に手術までは必要ないと診断された後に入院 　　給付日額を１万円に変更する場合でも、今回の検査結果の告知 　　義務はあると推測しますが、やはりそうでしょうか？ （Ａ）検査結果を見なければ分りません。 異常がなければ、告知不要です。 異常があれば、当然、告知が必要です。 検査結果で、治療が必要となれば、増額そのものができないと 思ってください。 （２）仮に手術までは必要ないと診断された後に入院給付日額を１万 　　円に変更する場合、今後この病気で手術となっても１万円が給 　　付されるのでしょうか？ （Ａ）検査結果の内容によります。 増額が認められれば、保障されます。 手術は必要ないが、入院治療が必要となれば、契約不可です。 そうではなくても、治療が必要となれば、契約は難しいでしょう。 （３）仮に手術をした方が良いと診断された後に入院給付日額を１万 　　円に変更する場合、この手術での入院給付日額のみ変更前のま 　　まで変更可能とされるのでしょうか？ （Ａ）手術をした方が良いとなれば、契約不可（増額不可）です。 なので、今の契約をそのまま継続するしかありません。 （４）入院給付日額を１万円に変更した後、もし何年後かに同一の症 　　状で手術となっても、この手術では変更前の入院給付日額しか 　　適用されないのでしょうか？ （Ａ）いいえ。 増額が認められれば、後日、同一の病気になっても保障されます。
入らないが正解です。 基本的に公的保険制度の手厚い子供は医療保険を必要としません。 ただし、子供が入院などの事態になったときに交通費や雑費などを無理なく支払える収入、または貯蓄のあるかたに限り正解と言えます。 それ以外の方は共済などに加入しても良いと思います。 白血病のお話もあるようですが、プロが嘘はいけませんね。 １万人に１人？どこからそんなデータを拾ってきたのか・・・。 １０万人で３～４人です。 http://www.anshin-kagaku.com/theme_1_3.pdf 確率にして0.004％です。３万人の子供の内、１人か多くて２人です。 0.004％のリスクのために保険に入れって言うこと自体がナンセンス。 データは違う、しかもこのような極々少数の例を出す時点で話がおかしいのです。 保険を売り保険会社から利益を得ている以上、リスクを過大に評価し保険を売りたがるのは仕方のないことでしょうが、 こんな話の進め方をしているようではいずれ誰も信用しなくなるでしょうね。 最後に、個人賠償責任保険について。 よく子供共済や自動車保険などに特約で付いていたりしますね。 これは良い保険です。掛金は月数百円で家族全員をカバーできます。 誤って他人に怪我をさせた、お店の物を壊してしまったなど他人に被害を与えた時に役立ちます。 単体でも販売していますが、保険会社が儲かる保険じゃないのであまり表だって販売していません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/8754/
エスコートの特約は80歳までしか継続できません。 80歳まで保障があれば良いというのであれば今のままでも良いですし、80歳以降も保障を残したいのであれば見直しが必要です。 健康であれば保険の見直しは可能です。 オリックス生命「CURE」（終身医療保険）入院日額5,000円、手術10万円、先進医療給付特約最大1,000万円、54歳女性年払いで37,737円です。当然入院初日から保障です。 別にオリックス生命の回し者ではありませんが、１つの例として挙げました。 もちろんエスコートの主契約は払込満了後、そのまま継続しておけば、解約返戻金はどんどん増えていきますから解約しないで下さい。 老後の資金として必要な時に解約すればいですし、老後資金が不要ならご自分の死後の整理資金として子や孫に遺しましょう。
切迫早産の場合保険金は出ると思います。 通常の妊娠出産では社保などは使えませんが切迫早産での入院・帝王切開では使えます。 使えるものに関しては保険金も出るはずです。 私も過去に切迫早産での入院・帝王切開で住友生命・県民共済・かんぽ生命の三社で頂きました。 女性特有の疾患についての特約もかけていましたので一社についてはほぼ倍額出ました。 参考までに…。 まずは保険の担当外交員か問合せ部署に聞かれるのが１番正確です。
保険料を２か月延滞してしまうと失効してしまいます。 しかし、一定期間内なら元の状態に戻すことができます。 個人年金保険：失効日から３年以内 無選択型修身保険：失効日から３か月以内 ガン保険：失効日から１年以内 医療保険：失効日から１年以内 などです。 この際、条件がついたり、審査が必要だったり 保障額の増額に制限がかかたり・・・ があるようです。 ３月１日失効ということになるのでしょうか、失効 した保険を放置しておくのも問題だと思います。 私はただの勘違いだと感じます。
健康保険については、うつ病と診断されているならば、 適用となると考えて良いと思います。 どのように対策するかは、 全額自己負担の請求が来てから考えれば良い話です。 民間の医療保険については、適用外と考えてください。
オリックス生命　CURE ソニー損保　SURE NKSJひまわり　健康のお守り 東京海上日動あんしん生命　メディカルkit 上記あたりを見積もってみてください。 日額5000円のプランなら月の掛金は2000円でお釣りが来るはずです。 この手の終身保険は色々と欲張らないこと。 公的保険もあるのでそれほど大きな保障は必要としないはずです。 一生、又は60歳あたりまで保険料を毎月払うのであまり高額な保険料になると人生のイレギュラー（転職とかリストラとか）で解約するはめになりかねません。 解約すると今までの保険料はドブに捨てたことになります。 ちなみに、 国民共済や県民共済は年齢に関係なく掛金が一律ですが、保障は現役世代で手厚い反面、老年は手薄です。 一生涯の保障と考えると微妙。 家族持ちの人の上乗せ保障とか、とりあえず短期間保険に入ろうと言う人には良いですけどね。 掛け捨てじゃない保険で、死亡保障がいらない。 これは無理です。積立型の保険には死亡保障が必ず付いてきます。 また、掛け捨てが損と考える方も多いようですがそれは間違い。 積立型の保険は「保険料＋積み立て分＋運用手数料」です。 積み立て分＋運用手数料をご自身で貯蓄、運用すればよろしいかと。
県(都)民共済に医療保険熟年型というのがあります。 =>http://www.kenmin1.com/hoken/iryou/ 掛け金が安い分、補償は大きくないです。
生命保険専門のＦＰです。 現状のままでは、告知義務違反となります。 例えば、３月１日に健康診断。 ３月１５日に保険契約申込。 ６月１日に健康診断の結果、異常あり。 となった場合、異常ありと診断されたのは、 健康診断を受けた３月１日ということになりますから、 ３月１５日の保険契約時には告知の必要が出てくるのです。 現実には、６月１日に結果を知ったので、３月１５日には 間に合わなかったわけですが、このような場合には、 追加告知をします。 質問者様は、その追加告知を怠ったことになります。 では、どうするか？ 追加告知の期限は、告知日から２年以内です。 従って、まだ、間に合うことになります。 保険会社に「追加告知をしたい」と申し出てください。 現在の入院のことは、言う必要ありません。 健康診断の結果を追加告知してください。 ３月１日時点での、告知になりますから、 「血糖値・不整脈で要検査」というのが告知になります。 その結果、保険契約が認められるか、または、契約不可になるか、 それは、保険会社の判断なので、わかりません。 契約不可になった場合、今まで支払った保険料は、 全額戻ってきます。 契約が認められた場合、今回の入院も問題ありません。
＞その後さらに一ヶ月の自宅療養をして仕事に復帰しました。 これといった後遺症はない ならば、 『脳卒中により初めて医師の診療を受けた日からその日を含めて60日以上、言語障害、運動失調、麻痺などの他覚的な神経学的後遺症が継続したと医師によって診断されたとき、お支払いします』 という条件には、該当しないでしょう。 医師は診断書を書いてくれますが、後遺症がないならば、 後遺症はないと書きます。
生命保険専門のＦＰです。 一般論としてお答えします。 妊娠前に不妊治療をうけていたかどうかは、別問題です。 正常妊娠であれば、妊娠８ヶ月未満ならば、契約可能です。 ただし、そのときの妊娠については、帝王切開などの治療を受けても、 保障の対象外となります。 妊娠８週以降は、妊娠の状態に関係なく、 出産するまでは、契約不可です。
民間医療保険は、国管健康保険の不備につけ込んだ悪徳商法だと考えています。 その証拠に、『いざ支払い』の段になると、イチャモンをつけて支払いを拒否したり、減額したり、特約事項を無視したりと、『生保各社の不払い』問題が発覚してから数年。 あの問題、どうなりました？ 小泉改革で、保険も何もかも金融商品化され、今度はAIJ投資顧問なるものが、中小企業の年金資金を食い散らしました。この手の企業は有力政治家と通じていて、公的保険の貧弱化を働きかけ、その隙に儲けようと企んでいます。この種の事件で、責任を取った政治家も官僚も、責任を果たした企業もほとんどありません。 『どじょう内閣』の『一体改革』に期待を掛けているのも斯うした輩です。 私は、損害保険以外の一切の民間保険を信じていません。損害保険も、全面信頼している訳ではありません。 大きな目で見れば、保険会社が儲かるのは、損をする加入者が多いからです。 ご判断の参考になるかどうか？
ＮＯ２です。 告知での病状によっては、継続できるものとできないものが ありますから、今入っている保険会社に聞くのが一番良いかと思います。 自分だけで判断してしまいますと、告知義務違反、入院給付の不払いが 生じますから、一度今入っている保険会社に相談した方が良いかと思います。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）日本には高額療養制度があり、所得に応じて１月あたりの負担額の上限が決まっています。 （Ａ）ちょっと違います。 高額療養費制度は医療費に対してであって、 入院食事代、差額ベッド代、雑費は別途、自己負担です。 （Ｑ）結局保険がきく治療であるならほんの数万円で済んでしまいます。 （Ａ）高額療養費制度の計算は、一般の方の場合 80,100 円＋（総医療費－267,000 円）×１％ です。 でも、総医療費が１００万円、２００万円というのは、 珍しいことではありません。 例えば、人工血管では１本１００万円以上するものもあります。 ２００万円ならば、自己負担は、９７，４３０円です。 雑費なども含めれば、１０万円を超えるでしょう。 ほんの数万だとは思えませんが…… また、高額療養費制度は、１ヶ月単位で、 ある月の１日～末日までを１ヶ月とします。 ２１日に入院して、翌月１０日に退院する２０日間の入院をすれば、 それは、１ヶ月の上限ではなく、２ヶ月の上限となります。 それぞれ、８万円ずつでも１６万円になります。 差額ベッド代は、患者が同意しなければ負担しなくても良いことに なっていますが、現実は、そんなに甘くありません。 例えば、がんと診断されて、無料のベッドは、３ヶ月待ちだけど、 １日１万円の部屋なら、来週には空きますが、どうしますか？ と言われて、３ヶ月待ちますか？ １日１万円に同意して、「安い部屋が空けば、そちらに移してください」 というのが現状です。 このような方法は、合法なのです。 さらに、最近では、有料予約というものまで登場しています。 病院で、予約をしていても、なかなか予約時間通りに診てもらえません。 ましてや、先着順という病院がまだまだ多いです。 でも、有料予約ならば、時間通りにきっちりと診察をします、 というのです。 現在は、数千円ほどのようです。 これも、合法です。 一部の私立病院では、すでに取り入れられており、 今後、拡大が見込まれています。 健康保険制度は素晴らしい制度であり、 少ない自己負担で、必要な治療が受けられます。 でも、それが全てではない、ということを忘れてはなりません。 より良いものを求めれば、それは別途、有料である、ということです。 例えば、無料の４人部屋（制度上は、４人部屋から差額ベッド代を 徴収できます）に入ったとします。 夜、隣の人のイビキや叫び声で安眠できない、 カーテン一枚で仕切られただけで、ポータブルトイレを使う。 食事中に隣で、ポータブルトイレを使われる。 などなど、環境はひどいものです。 それを気にしない人ならば問題ありませんが、 気にするならば、差額ベッドを頼むしかありません。 また、Ｎｏ．１の方がコメントされたように、 医療費だけでなく、生活費の補助という面もあります。 入院を経験されれば、分かると思いますが、 直接の治療費以外にも、色々とお金がかかるのですよ。 ついでに言えば、病気になって、 会社を辞めざるを得ない……ということも起きるのですよ。 http://cgi4.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail.cgi?content_id=2773 先にも述べましたが、健康保険制度は素晴らしい制度です。 でも、決して、完璧ではないのです。 穴はいくらでも開いているのですよ。 すべてを基準内の費用で納めるのか、 プラスアルファの費用を保険でカバーするか、 貯蓄でカバーするのか、 それは、人、それぞれです。 ご参考になれば、幸いです。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）加入しても告知義務違反にあたらないですよね。 （Ａ）はい。告知義務違反には、該当しないと思います。 （Ｑ）保険会社は告知書が全てだという事なのに、 告知を求められない事で加入できないとはおかしいです。 （Ａ）いいえ。「告知が全て」とは、どこにも書いてありません。 告知は、重要な判断基準ですが、全てではないのです。 例えば、刺青があると契約不可になる場合が多いですが、 「刺青がありますか」という告知の質問は、どの会社もしていません。 暴力団の関係者も契約できませんが、 「暴力団の関係者ですか」という質問もありません。 つまり、告知は全てではないのです。 アリコも次のように明記しています。 「告知内容・職業・収入・過去のご契約歴や病歴、既にご契約されている保険との通算などによりお引き受けできない場合もあります」 「通算など」と書いてあるように、「など」なので、他にもある ということです。 （Ｑ）精神障害年金もらっているなら保険に入れない （Ａ）ということは、あることなのです。 その理由は、「精神障害があるならば、約款など契約条項を 正しく理解していない可能性がある」ということです。 保険会社は、何万件、何十万件という契約を扱います。 なので、個別の事情を配慮しない場合も多いのです。 一口で、精神障害年金といっても、その状態には色々あり、 このような契約の理解力に問題がない軽度の人もいらっしゃれば、 理解力に問題がある重度の方までいます。 このような場合、いちいち、個別の事情を調査することなく、 一律に断わるという場合があります。 また、このような告知に乗せない条項の場合、 そこまでは、調べないけれど、わかっていれば、契約を断る という対処になります。 先の刺青も、これに該当します。 刺青があるかないか、いちいち調べないけれど、 あるとわかったら、契約を断る ということです。 ご参考になれば、幸いです。
重要な事は、被保険者が誰で、誰が受け取ったか、 ということです。 医療保険、がん保険の給付金の場合、 被保険者本人または、被保険者と生計を同一にしている家族が 受け取れば、非課税となります。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）セコム損保が安いのは何故でしょうか？ （Ａ）どのような資料をご覧になっているのかわかりませんが…… この保険は、５年毎に保険料が上がります。 なので、契約時だけを見れば、安いのは当然。 http://www.medcom.jp/expense/ 表の下にある※印の注意書きを読んでください。 「別冊宝島　よい保険・悪い保険」 この手の本は、色々ありますが、頭から信用しないように。 重要な事は、「評価の理由」です。 例えば、がん保険は「一括で受け取れるのが良いと思うから」 という理由で推薦している人もいます。 それで、専門家なのか？ 重要なのは、一括で受け取るとどうして良いのかという理由であって、 それを「思うから」などと言っているなんて、信じられないいい加減さです。 （Ｑ）国内生保なのに、外資生保なのに…… （Ａ）というわけ方は、マスコミが付けたので、便利ですが、 「○○だから」「○○なのに」という説明をするようになると、 それは「違うでしょ」という話になります。 そもそも、保険は、金融庁の認可商品であり、 外資といえども、日本向けの商品でなければ認可がおりません。 つまり、例えば、アメリカで売っている保険をそのまま日本で 売ることはできないのです。 金融庁というフィルターを通るから、どの保険も似ているのです。 例えば、解約払戻金のない、終身の死亡保険というのは、 金融庁が認可しないから、日本にはこの保険が存在しません。 終身の死亡保険といえば、かならず、解約払戻金があるのです。 だから、解約払戻金を減らす「低解約払戻金型」の保険を 日本で最初に東京海上あんしん生命が発売したとき、 業界では、そんなものを金融庁が認可するとは思わなかったと、 衝撃が走ったのです。 そして、次々と同様の商品が発売されましたが、どの保険も 低解約払戻の率は、７０％です。 なぜって、金融庁がそれでなければ、認可しないから。 新しく発売されている医療保険の手術給付金は、入院・外来で分けて、 ほとんどの手術で支払いが受けられるようになりましたが、 この先鞭をつけたのは、明治安田生命と言っても良いでしょう。 個人年金保険は、総じて、国内生保が得意とする分野ですから、 外資よりも、大手の国内生保の予定利率の方が良い。 質問者様の質問にも出てきている、緩和型保険についても、 外資系生保のイメージを持っている人が多くいますが、 そもそもは、国内生保がこの市場を開拓したのです。 この分野は、自由度が高く、会社によって、 告知の質問が違っています。 それによって、契約できる人の範囲が限定されるのですが、 それが、保険料に跳ね返っています。 つまり、限定される人が少なければ少ないほど、 保険会社にとってはリスクが増すので保険料が高くなり、 限定すればするほど、リスクが減るので、 その分、保険料が安いということになります。 どの市場を狙うかは、保険会社の方針であって、 外資だから、国内だから、というのは、関係ありません。 「私の収入は精神障害者年金のみ」 ならば、障害者手帳をお持ちではありませんか？ 例えば、障害者手帳１級をお持ちならば、医療費は無料のはずです。 となれば、わざわざ、高い保険に契約するよりも、 貯蓄に回した方が良いと思うのですが、いかがでしょう。
生命保険専門のＦＰです。 ご質問の保険は、ニッセイがん保険ＥＸのことだと思います。 解約払戻金とは、生存している契約者が請求できるのです。 死亡したら、解約払戻金を請求できません。 その代わり、「がん以外の死亡給付金」が支払われます。
障害者年金をもらっているとの事ですが、 障害者福祉手帳は何級ですか？ １、２級ならば、そもそも医療費がかからないはずですが。 それならば、保険にお金をかけるよりも、貯蓄にお金をかけるべきです。
現状の医療保険では他にないと思います。 ちょっと考え方を変えて、「ガン保険」を終身タイプで検討してみてはいかがですか？ もっとも医療費がかかる病気であり入退院を繰り返したり再発性の高い病気です。 ガン以外の病気では役に立ちません。しかし費用がかかる可能性の高いガンだからこそ保険が必要だと私は思います。 ガンは生活習慣病であり、老化による病気ですから50代後半からそのリスクが高まってきますので1歳でも若いうちに検討してみる価値はあると思いますよ。 ただし安いからといって「定期タイプ」はダメです。あくまでも「終身タイプ」です。 全体をカバーする医療保険は誰もが望むものですが、今の状態では結局割高な「引受緩和型」しか方法はありません。
「主人が転職して収入が下がるし、全部解約したい」と言っても良いのではないですか？ 他の理由でも良いですが、本当の事を言っても良いと思います。 「3分の1まで下がる」と具体的な数字まで言わなくても、「大幅に下がる」で分かってくれるのでは無いでしょうか。 「生活が苦しいので解約したい」も十分な理由なので、通用すると思います。でも「生活が苦しいので…」はプライド的に言いにくいようにも思えますが、大丈夫ですか？　「転職で収入が大幅減」で十分なように思います。 担当者から「なんとか続けて欲しい」「解約すれば損をする」とか言われても、「保険も大切ですが、日々の生活はもっと大事なので」で良いと思います。「他社で良い保険を見つけたので」はあまり言わない方が良いと思いますが、どうでしょう？ 多分失礼な言葉は言って来ないと思いますが、言ってきたら担当者の上司やカスタマーセンターにクレームを言えば良いですよ。こんな失礼なことを言われた！とクレーム→解約の流れで。やりとりを録音していれば更に説得力が有りますが。 解約は契約者の自由ですから、自信を持って言って下さいね！ 良かったら参考にして下さい。
（Ｑ）通販のためか　いろいろな保険の比較サイトでも　出てこない商品…… （Ａ）比較サイトの中味は、色々です。 どのように選んだのか、不明の場合もあります。 いずれにしても、ＳＵＲＥが出てこないのは、通販だからではなく、 人気がないからです。 でも、人気がないから、悪い商品。 人気があるから、良い商品。 というわけではありません。 そもそも、保険は、金融庁の認可商品であり、 商品自体には不良品はないのです。 重要な事は、ご自分のニーズにあっているか、どうか、 ということなのです。 「がんの一時金がある」というのが、ＳＵＲＥワイドの選択理由に なっているようですが、 それは、１００万円あれば、がん治療が何とかなると考えられた からでしょうか？ がん患者は、入院患者よりも、通院患者の方が多いということを ご存知でしょうか？ （平成２０年ごろに、逆転し、以後も通院が増え続けている） 放射線治療は、通院が原則。 抗がん剤も、最近は、外来で点滴や処方されるものが多くなっています。 例えば、このようなことをご存知でしょうか？ http://www.ncc.go.jp/jp/ncch/division/pharmacy/pdf/HCN.pdf 乳がんが特別ではないのです。 例えば、副作用の訴訟で有名になった肺がん治療薬のイレッサは、 錠剤なので、家で飲む抗がん剤なのですよ。 一ヶ月の薬価が２０万円ぐらいになります。 ３割負担で、６万円。 抗がん剤は、常識はずれに高いのですよ。 点滴１本が１０万円、２０万円なんて、ざらにあるのです。 ３割負担で３万円、６万円です。 入院して、週に１度、点滴を受けるならば、入院給付金で何とか なりますが、外来で点滴を受けるならば、通院給付金、抗がん剤給付金が ある保険か、診断給付金で賄うしかありません。 １００万円なんて、あっという間ですよ。 医療保険にがん診断給付金を付けたものは、一時期、 色々と出ていましたが、現実的は、十分には役に立たないので、 人気がないのですよ。 がん保険は、 診断給付金が３００万円クラスと高いものか、 支払い理由が多い（入院、通院、手術、抗がん剤、休業補償……）もの の２つの大きな流れができています。 先進医療ですが、あればあった方が良いと思いますが、 例えば、癌に対する重粒子線・陽子線の治療を受けられた患者数は、 平成２２年で２０００人ほどです。 一方で、がん患者は１７０万人。 お金がないから受けられないのではなく、施設数が少なくて、 物理的に患者を受け入れられないのです。 つまり、それほどに、受けられる確率は低いです。 その分、保険料も安いので、付加しても良いとは思いますが、 個人的には、先進医療をつけている医療保険は多くあるので、 それが、選択基準になるほど、重要な要素ではないとも思います。 このようなことをご存知の上で、 ＳＵＲＥワイドを選択されるならば、それはそれで良いと思います。 私は、若い方には、基本的に、アフラックの医療保険・がん保険を お勧めしています。 理由はただ一つ。 解約せずに、保険の見直しができるからです。 つまり、アフラックは、新しい保険が発売されたとき、旧の保険を 下取りに出して新しく契約させる転換ではなくて、 旧の保険をそのまま継続して、新しい保障を特約として付加する という方針を持っている会社です。 http://www.aflac.co.jp/keiyaku/tokuyaku/goods/ 医療保険・がん保険の場合、解約払戻金がない保険がほとんど なので、見直しをするとなると、今までの保険料を捨てるということに なりますが、アフラックはそれをしなくても良いのです。 この会社が、顧客数Ｎｏ．１であるのは、このようなことも 理由の一つだと思います。 ご参考になれば、幸いです。
保険証券は有価証券では無いです。単なる契約書の写し ですから、証券そのものには「何の価値も無い」です。 保険金の支払いは、別途「保険金支払請求書」を書いて、 そこに「契約時の印鑑」を押せば済む話で、保険証券の 添付は「必須条件」ではありません。 （逆に言えば、契約時の印鑑が無いと結構面倒なことに なります） ですので、保険証券の写しだけでは何も出来ません。 「保険に関して」だけは安心して大丈夫です。 ただねぇ・・・保険金額というのは、一種の預貯金額と同じ ですから、結構センシティブな「個人情報」なんですよね。 「その額の契約をしている」＝「その額の保険料は払える」 ということになるので、同業他社はのどから手が出るほど 欲しがる情報だったりするんですけど・・・。
（Ｑ）81歳から入院日額がソニーの5,000円になるのは大変でしょうか？ （Ａ）それは、誰にもわからないことです。 文面から拝察すると、まだお若い方のようですが、２０年、３０年後の 予想をすることは難しいです。 ＞後期高齢者になればベッド代も安くなるんじゃないの？ という認識は誤りです。 差額ベッド代に年齢は関係ありません。 医療費の自己負担は、１割負担で、高額療養費制度もあるので、 現役世代よりも低くなります。 しかし、例えば、伴侶が入院して、その見舞いに行くとき、 公共交通機関を利用する、または、車を運転できますか？ タクシーを利用するという可能性もあります。 ということも考えないと、何とも言えないのです。 一方、現役時時代には、別のことも考えなければなりません。 高齢になって、年金生活になると、何かと制約がありますが、 病気になっても年金が減らされる事はありません。 しかし、現役世代は、病気になれば、給料が減る可能性も ありますし、最悪、クビということもあります。 実際、現役世代のがん患者の３割が失業しているという 調査もあります。 http://cgi4.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail.cgi?content_id=2773 なので、どのような保障が必要なのか、ということを はっきりとさせてから、保険を考えるのが正解です。 ５０００円で足りるのかどうか、ということは、 質問者様がどのような年金生活をするか、 という問題とも絡んできます。 例えば、自営業で、年金そのものが不十分ならば、 医療保障を充実させておく、ということも重要でしょう。 公務員のように充実した年金生活が予想されるなら、 医療保障も最低限で十分ということもあります。 人、それぞれなのですよ。
（Ｑ）医師の診察を受ける、もしくは人間ドックを受ける事で保険契約を引き受けてくれるような可能性のある保険商品はありますか？ （Ａ）医療保険のカテゴリーなので、医療保険のことだと思いますが、 私の知る限りでは、ありません。 医療保険は、告知ですべてを決めると言って良いです。 告知の内容を１００％信用します。 なので、保険会社から特に要請がない限り、 健康診断をしても無駄です。
（Ｑ）ソニー損保は悪質な告知義務違反と解釈するでしょうか？ （Ａ）それは、ソニー損保が判断することで、誰にもわかりません。 （Ｑ）それとも、時効でしょうか？ （Ａ）契約の２ヶ月前に診察と投薬を受けているならば、 ２年の時効は適用されないでしょう。 商法で言う５年が時効となると考えた方が無難です。 （Ｑ）告知漏れでも漏れていた内容と全く無関係の入院での不払いは、保険の不払い問題が世を騒がせたとき金融庁が問題視して保険金を払うように指導していた記憶がありますが、この認識は正しいでしょうか？ （Ａ）正しいです。 でも、だから、払ってもらえると思うのは甘いですよ。 まず、無関係であることを証明するのは、質問者様です。 医師の証明書を取る（もちろん、有料）など、 色々と面倒なことをしなければなりません。 なので、数万円程度ならば、諦める……ということも起きます。 （Ｑ）保険料も高く、ガンに対する手厚い保障もないです。 （Ａ）がんが心配ならば、がん保険に契約すれば良いです。 がんは、精神疾患と無関係なので、そもそも精神疾患に関する告知が 不要です。 なので、契約可能です。 （Ｑ）今後どのようにしたらよいかアドバイスをお願いします。 （Ａ）現時点では、継続するしかないですね。 ただし、追加告知書を取り寄せた事は、履歴として残りますから、 時効の５年以内に支払いとなったら、 徹底的に調べられると思ってください。
仕事で怪我する人も多いため医療保険への加入を考えています。 もしも、けがの心配が・・大優先するんでしたら、 損保会社の傷害保険を・・お勧めします！！ （死亡　５００万　入院５０００円　通院　３０００円）程度の補償でしたら・・・月２０００円前後で契約できると思いますが・・ それと、医療保険（入院保障）・・１日　１００００円プランをお勧めします！ （トラック運転手の方が入院すると・・収入が大幅にダウンしてしまうからです） オリックスの「キュア」かアフラックの「ＥＶＥＲ」が保険料が安く契約できます。 ご三個までに！
（Ｑ）そもそも、癌や脳卒中や心筋梗塞といった病気になって入院、長期治療になった場合、月々どれほどの医療費が必要になるのかもわかっておりません。 （Ａ）まずは、それから考えるべきでしょう。 健康保険には、高額療養費制度があるので、月々の支払いには 上限があるのです。 http://www.sia.go.jp/seido/iryo/kyufu/kyufu06.htm 心筋梗塞は、死亡率も高く、手術も高額ですが、 たいていは、数週間で退院するので、自己負担は１０万円、２０万円という 世界です。 脳卒中は、手術などの積極的な治療よりも、 リハビリに時間がかかりますが、入院期間はせいぜいで半年。 （平均は１１０日ぐらいです） 問題は、退院してからの介護です。 介護は、自己負担の最低が決まっているだけで、 上限はありません。（高額療養費制度の逆） なので、働いて、介護費用を払うか、 辞めて、介護をするか……という事態になりやすい。 癌は、実に様々です。 早期発見できれば、１週間で完治しますが、 そうでなければ、年単位の闘病生活が待っています。 一番の問題は、現役時代に、闘病生活をすることになった場合で、 質問者様の会社は、病欠を最大、どこまで認めてくれますか？ 公務員ならば、クビにはなりませんが、 そうでなければ、せいぜいで１年、２年でクビです。 収入ゼロになったら、月に５万円の治療費がとてつもなく、 重く感じるのですよ。 がん患者の３人に１人が失業を経験…… http://cgi4.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail.cgi?content_id=2773 でも、長期の入院などの治療が必要なのは、 保険会社が宣伝する三大疾病（癌、脳卒中、急性心筋梗塞） なのでしょうか？ それとも、七大、八大疾病なのでしょうか？ 答えは、「いいえ」です。 平均で、長期入院となるのは、脳卒中だけと言って良いです。 でも、長期入院は存在します。 それは、病気の種類ではなく、重症度で決まるのですよ。 手の指を骨折しても入院しませんが、 事故で、骨盤や脊椎を骨折すれば、長期入院が待っています。 脳の損傷や重度の火傷でも長期になります。 病気でも同じです。 肺炎でも、短期で終わる人もいれば、長期になる人もいます。 厚生労働省の統計を見れば、平均入院日数は、確かに 減っていますが、では、長期がなくなったのかというと、 決してそんなことはありません。 短期で病院を出されるから……と言われていますが、 入院患者の５％は、転院です。 ３０日入院して、転院して、３０日入院すれば、 統計上は、３０日の患者が二人ですが、 実際は、６０日の患者が１人です。 Ｎｏ．２の方がコメントされているように、 保険とは、万一のときの保障です。 となれば、ご自身にとって、万一とは何か？ ということをお考えになって、それを保障する保険を 選ばれるのが一番良いと思います。 貯蓄でカバーできる部分を、保険でカバーする必要は ないのです。 貯蓄でカバーできない部分を保険でカバーするというのが、 基本なのです。
色々ご心配と思います。 ＜80,100 円＋（総医療費－267,000 円）×１％という意味がよくわかりません＞ 総医療費→健康保険の対象となる医療費の総額です。（差額ベット・食費は入りません） 267,000円の３割（80,100）は自己負担金ですので総医療費から差し引きます。そして 残った金額の1％と３割負担分80,100円が実際に支払う金額です。 例　総医療費が1,200,000円の場合　80,100+（1,200,000-267,000）×1％＝80,100+9,330円 　　支払は89,430円になります。 食道がんは有りませんが参考にがん治療費ＣＯＭのＵＲＬを添付しておきます。 12月に腎臓がん腹腔鏡による摘出手術を妻が受けました。　入院16日　総支払額は102,000円程度でした。
自分ではなんでもないつもりや、営業の口車にのってしまったりして告知義務違反が多いので厳しくなっています。調査員も多く使ってますし、システムにより情報が共有化されています。 なかなか隠し通すのは難しいです。 >私は子宮筋腫、子宮内膜症で通院、そして神経科でも通院しています。 こちらの子宮筋腫、子宮内膜症は完治5年で加入できます。 既往症として書かなくてもよい保険もあるでしょう。 しかし、神経科はだめです。 恐らく精神疾患の一種で通っておられるのでしょう。 日本の生命保険協会では、うつ病や統合失調症などは完治しない病気と定めており、自殺の危険性や投薬から発する別の病気への懸念から完治しない＝加入お断りの姿勢を保っています。 しかし、いまや精神疾患は5大疾病ですからこれからは入りやすくなるはずです。 現に、外資系ではすでにうつ病患者が入れる保険が山ほどでています。 実際に加入された方も知っています。 オリックス生命　キュアサポート http://www.orix-ins-pr.com/cs/index.html?gclid=CN7qkZL_xa0CFVCApAod9Xgl_A うつでも入れる医療保険 https://www3.ace-hoken.jp/mcb/agent/lif.html ニッセンライフ　持病があっても入れる保険（うつの方が加入できるとあります） http://www.nissen-life.co.jp/lp/health/?list_id=th6 などなどこういった、緩和型保険は大丈夫なことが多いです。 確かに病気のない人よりも若干高いですがそれでもないよりはあったほうがいいでしょう。 日本生命と比べてみてください。 料金は安く、保障も同じ程度あります。 >もし加入出来たとしても料金割り増しや掛け捨てでしょうか？ 割り増しという考えよりも、引き受け緩和型と考えてください。 そんなに高くありませんし保険に何をお求めですか？ 入院時のための入院保険？ 貯蓄をするため？ 無くなった時の一括でもらえるお金？ 先進治療にかかるお金？ 保険はいろんなパーツでできている商品の組み合わせ品です。 貯蓄に月○円 入院保険に月○円 先進治療月○円 そして1つの保険が出来上がっています。 特約という言い方もします。 保険料は試算できるのでwebで行ってみてください。 割り増しでも安いので驚かれると思います。 お大事に。
保険は人によって必要なものが変わってきますので、ご自身である程度検討されることが望ましいかと思います。 必要保障額がいくらぐらい必要か、どのような保障が必要かなどネットで色々でてきますので一度保険の基礎的な情報を調べることをおすすめします。 ある程度知識を得た上で、無料相談など活用されるとご自身のなっとくされる保険を見つけることができると思いますよ。
＞1つ目は、3社からそれぞれ入院保険は降りるのでしょうか。 請求すれば出ます。「他社の保険にも入っている」のは関係ありませんから。 ＞2つ目に、降りるとしたらそれはいつ言えばいいのでしょうか？ 入院日数が決まらないと請求に必要な書類が揃わないので「退院の日が決まってから」で。 但し「退院の日が決まってから、後で、退院が延びる事がある」ので、退院が確実になってからが良いです。 必要書類を揃えるにも「文書料」ってのが必要です。 退院予定が変わったりすると、前に作った文書が無駄になり、文書を作るのに要した文書料も無駄になっちゃいます。 なので、入院時に「入院する事になったので、必要書類を下さい」と保険屋に連絡して書類をもらっておき、退院後に必要書類を揃えて、入院給付金の請求をして下さい。 ＞3つ目に、入院時の金額がそれぞれ1日、全労災が1万・生協が5000円・アフラックが1万と保証書に書いてありました。 それぞれの上限です。 入院給付金の申請には、たぶん、医師の診断書と、病院発行の入院したのを証明する書類が要りますが、実は、この書類代がけっこうな額になります。 「診断書料」が１通４０００円とかだと、３つの保険に１通づつ要るので、３通、１２０００円かかります（文書料は病院によって違う。病院によっては「文書料１０５００円」なんて病院も実在する） 文書料だけで１日分の入院給付金が飛んじゃうので、３ヶ所のバラバラに申請して、３ヶ所から給付金を受け取っても、入院日数が短かったりすると赤字になっちゃいます。 そういう訳で、３ヶ所に申請するときは、１日の実費などは書かず「○日間入院しました」って感じで日数だけ明示して申請して、３ヶ所からそれぞれ入院給付金を受け取って下さい。
1年を超えると日本の保険会社での加入することは、難しくなるでしょう。 次のヨーロッパのアリアンツ社の海外旅行傷害保険でしたら、 1年ごとに更新して行けば、３年間またはそれ以上加入することが できます。支払いもクレジットカード決済で済みます。 http://www.acs-ami.com/assets/f0
労災指定病院なら労災認められるまでの間、支払いは保留扱いにしてもらえますよ 病院へ相談して下さい 出来ないなら健康保険で治療し後から払った治療返却してもらえます
例えば…… 質問者様が、ちょっとした外出用に 電動アシスト付き自転車を買いに行きました。 ところが、お店の人から、 電動アシスト付き自転車とセットで、ハイブリットカーを 勧められました。 今だと、減税の上に、補助金がでます。 これって、お買い得ですか？ という質問と同じですよ。 質問者様は、医療保障が欲しかったのに、 余分な死亡保障をセットで勧められて、 「お得ですよ」と言われて、迷っているのです。 不要なものを買うほど、無駄遣いはないでしょう。 医療保障が必要なら、医療保障単体で買えば良いのではありませんか？ それとも、死亡保障も必要なのでしょうか？ 確かに、死亡保障で、いつかは戻りが１００％を越えるものもあります。 でも、質問者様は「経済状況を考えると、ギリギリです」 とおっしゃっています。 ３５，０００円×１２ヶ月×３年＝１２６万円。 もしも、３年後に１００万円が必要になり、 そのお金がなかったら、解約するのですか？ つまり、このような商品は、幾ら戻るか、というだけでなく、 「何時、もらえるのか」という時間軸がとても大切なのです。 ご参考になれば、幸いです。
アリコが良いと思いますよ（笑） アリコだと・・入院歴が１年以内でなければ・・投薬中でも加入できるそうです！！ （先月、紹介した知人が、うつの薬を飲んでいても加入できました） 他社では、ムリのようです！ 支払いに付いては、大丈夫でしょう。 （あれだけ保険業界で不払い問題が明るみになったんですから、改善されていると願います） 国内生保の外務員は、おかしいので・・すぐに辞めましょう。 （但し、新しい保険契約が成立してからですよ） １入院は、１００００円以上（できれば１２０日以上） 僕自身、２年前にうつで入院しましたが・・９０日入院してますから（涙） あと・・がん保険の加入をお奨めします。 （治療費で一番かかるのが、ガンだからです） アフラックが良いと思います。 ご参考までに！ 元外資系保険代理店の男より
「先進医療」は公的医療保障の対象外となる医療技術です。 ですから「先進医療特約」はガン保険ではなく医療保険に付加するべきですね。 今認定されている先進医療、約120種類中ガンに関するものは60％程度です。 ガン以外に関する先進医療も数多くあります。 身近な先進医療として、白内障手術の「多焦点眼内レンズ」があります。 片目で約40万円、全額自己負担です。歳をとれば白内障はかなりの確率で発症します。 これまでの「単焦点眼内レンズ」であれば保険診療で済ませられますが、より快適な視界を確保したいと思えば受けたい手術だと思います。 「先進医療」はなかなか受けられないという誤解をされている方が多いですが、なかなか受けられないのは「重粒子線治療」や「陽子線治療」などごく限られた医療技術です。 将来に向けてどんな「先進医療」が開発されるかわかりませんから、それらに備えるという意味でもきちんとカバーしておきたい特約だと思います。
生命保険専門のＦＰです。 （１）蛇足ながら…… 「県民共済と民間の医療保険」という分け方に疑問があります。 県民共済は、民間の共済ですよ。 「県民」という名前が付いているから、公的な共済と勘違いする人が 少なくありませんが、県庁とは何の関係もありません。 正真正銘の民間機関です。 （２）保険会社はどこで儲けているのか？ （Ａ）保険会社は巨大な金融機関です。 保険料の多くを「投資」しています。 この不況の中でも、多くの保険会社は、利率３％以上で回しています。 例えば、利率３％で、３０年間運用すると…… ２４３％になります。 つまり、１００万円が、２４３万円になるということです。 この運用益が保険会社の重要な収入源になっています。 （３）保険は払った額より多く戻ってくることはない、それなら貯金した方がいいとのことでした。 （Ａ）貯蓄はどのような場合でも、最優先で検討すべきです。 では、「保険は払った額より多く戻ってくることはない」のでしょうか？ 答えは、「いいえ、ケースバイケースです」 例えば、月額保険料１万円で、１０００万円の死亡保険に契約すれば、 最初の月に死亡すれば、１万円の支払いで、１０００万円を受け取れます。 医療保険も同じですよ。 入院給付金日額５０００円の保険で、生涯保険料１００万円の保険があれば、 ２００日入院すれば、１００万円になります。 問題は、生涯に２００日入院するか、どうかです。 答えは、２００日入院しない人もいれば、入院する人もいる。 つまり、誰にもわからないのですよ。 （４）会社に出入りしている保険会社の営業さんに下記条件で見積もりを出してもらいました。 1.　予算は月\15,000 2.　なるべく貯蓄性の高いもの 3.　癌・婦人病の保障のあるもの 4.　死亡保障は不要 （Ａ）保険は、貯蓄性のある保険ならば、必ず死亡保障が付いてきます。 これは、そのようにしないと、金融庁の認可が降りないからです。 （保険は、金融庁の認可商品であり、勝手に発売できないのです） なので、条件の「２」「４」は矛盾しています。 そもそも、そのような基本的な説明をしない担当者は信用できません。 保険は、何の為に、どのような保障が必要か、 ということをはっきりさせることが重要です。 つまり、目的をはっきりさせることが重要なのです。 死亡保障と医療保障は、目的が異なるので、 別々の保険にするのが基本です。 質問者様は、医療保障を充実させることが主目的のようです。 となれば、死亡保障は、貯蓄など別の方法でカバーすべきで、 医療保障を充実させることを第一の目的とすべきです。 「3.癌・婦人病の保障のあるもの」とのことですが、 癌も婦人病も病気ですから、普通の医療保険の保障の範囲内です。 女性用の医療保険というのは、基本的に、普通の医療保険に 給付金の上乗せの保障です。 つまり…… 肺炎で入院したら一日５０００円だけど、 子宮筋腫で入院したら、一日１万円という保険です。 しかし、肺炎だと医療費が安く、子宮筋腫だと高い…… ということはありません。 女性だから、入院費が高いということもありません。 ならば、女性用医療保険というのは、重要度は低いのです。 癌には、がん保険があります。 どうして、癌だけに特別な保険があるのか…… それは、癌の治療が長期に渡り、支出が大きいからです。 癌の治療は保険が効かない……という誤解をする人もいますが、 そんなことはありません。 保険で治療可能です。 しかし、１本１０万円もするような抗がん剤が普通に使われるので、 ３割負担でも３万円になります。 高額療養費制度という優れた制度もありますが、 月に５万円が５年間続くと…… ５万円×１２ヶ月×５年間＝３００万円です。 このようにお金がかかる場合があるので、 がん保険が別にあるのです。 例えば、乳がんの標準的な治療は…… 入院して手術（２週間程度の入院） 通院で、放射線治療（１ヶ月半） 通院で、抗がん剤治療（１年） 通院で、ホルモン治療（４年） で、５年間となります。 抗がん剤治療の効果が思わしくない場合には、 抗がん剤治療が長くなります。 アドバイス 終身の医療保険とがん保険に別々に契約する。 死亡保障については、終身の死亡保険に契約するか、 または、貯蓄とする。 介護保険の契約を検討する。 （生涯独身ということは考えていないかもしれませんが、 独身だと介護をしてくれる人がいません。つまり、 お金でヘルパーを雇うしかないのです）
県民共済に入ってからすぐでなければ怪我でできますよ。バイクですか？ 共済の規約を見て確認をしてください。
概ね6か月以降でしょうが、 保険金請求に必要な医師の診断書を提出した段階で、 保険契約時に自覚症状が無かったとは言えない状態であったことが判り 告知義務違反通告を受けて、契約は白紙撤回になると思います。 まぁ、良い年で初契約であれば、健康診断書の提出を求められて 最初から弾かれるリスクもありますが。
実際にその告知書類を読んだわけじゃないんですが。 告知は「告知書類に書いてあること以外」に答える必要は ありません。「過去５年間の疾病と治療」しか聞いてない なら、１０年前に完治して治療も終了した疾病については 告知する必要もありませんし、そのことで告知義務違反に 問われることもありません。
生命保険専門のＦＰです。 認知症ならば、契約は、まず、無理だと思ってください。 保険は、加入ではなく、保険会社との契約です。 契約書（約款など）の内容を理解できないならば、契約は成立しません。 認知症ならば、内容が理解できるとは思えません。 従って、契約は難しいのです。 たとえ契約できたとしても、７９歳という年齢を考えれば、 費用対効果のメリットは少ないと思います。 別件ですが、成年後見人の検討をしてください。 認知症の御母堂様のお金の管理をできるのは、 法的には成年後見人だけです。 後々のトラブルを防止するためにも、資格を取っておかれることを お勧めします。 例えば、銀行が御母堂様の認知症を知ると、 御母堂様の口座のお金を質問者様が引き出すことを拒否する 可能性があります。 なぜなら、それが、御母堂様の意思によるものかどうか、 確認ができないからです。 認知症ならば、委任状を書くこともできないはずですから。 これは、手続きそのものの問題ですから、 金額の大小に関係ないのです。
保険料が判らないので、見当違いかもしれませんが、 続けられたほうが良いと思います。 理由は 1.今から入ると保険料が上がる 2.既に保険料払い込み期間の３分の２くらい払っている。 3.短期入院で医療保険の必要性を余り感じない。 1.について、 ４９歳の時に入りなおすと、保険料が上がります。 今、いくら払っていらっしゃるかわかりませんが、 同条件で考えるとcureで、日額５０００円で６０歳払い込みで ３２歳の時に２５９９円が、 ４９歳の時だと７７１９円になります。 当然払い込み期間が違いますが、 そう払い込み保険料で１３万円も高くなります。 保険会社は６５歳払い込みとか終身払い込みで安く見せようとしますが・・・・ 2.残り１１年なんで、そのまま、続けられたらと思います。 3.２日とか３日の入院で、返ってくるお金は高々１万円とか、２万円です。 短期間では必要なお金もそんなに無いかなと思います。休みも有給で消化できると思い真すし。 やはり、お金が必要なのは脳溢血等の長期入院したときではないでしょうか。 まあ、 質問された方がサラリーマンのかたなら、他の回答された方がおっしゃっていらっしゃいますが、更に傷病手当金もあります。 欠勤扱いになっても、給与の３分の２が保障されます。これは病気等で休んだ場合、出るのでどの医療保険よりも良いです。 http://tosshiii.is.land.to/kenkohoken2.html これも既出ですが、年収年齢によって変わりますが、高額療養費も出ます。これは自営業者のかたも http://tosshiii.is.land.to/kenkohoken5.html 月収が５３万円以下なら、１０万円くらいが上限になります。 個室、食事代、高度先進医療は別。 日本は公的医療保険が発達しているので、アメリカのようにそんなに、医療保険の必要性は無いのですが、既に３分の2続けておられるので、万が一の長期入院に備えて、医療保険を続けられたらと思います。 解約返戻金はこれからまだまだ増えていき、８０歳くらいで、減り始めると思います。証券確認下さい。 一番良いのは死ぬ前に解約する事ですが、死ぬ前に解約する事はなかなか難しいと思いますが。 そのときには入院確立が増えているため。 それ以外に払い済みにするという手があります。 これ以降、１銭も払わずに、終身の医療保険に変更するというもので、入院日額が減ります。 でも、３分の２くらい払っておられるので、日額４０００円くらいになるのではないでしょうか。 今からCUREに入りなおすよりは、その分預金すれば、おそらく、CUREに入りなおして、もらう、入院給付金よりも、よほど貯まると思います。 上記の例で払い込み保険料が１００万円を越えるので、これだけもらおうとすると２００日入院しなくてはいけません。 他の回答者がおっしゃっていらっしゃるように、最高で１８０日しか入院していないとすると、預金したほうが得にはならないでしょうか。
医療保険でも、当然ガンも保障されます。 医療保険とガン保険の違いは・・・ 1医療保険は、入院と手術が保障の基本です。 2がん保険は、ガン診断給付金（ガンと診断されたら100万円とか） 　　　　　　　　　入院給付金（無制限）（長期入院や入退院を繰り返しても安心です） 　　　　　　　　　通院保険金（入院がなくても通院の治療でも支払われる）（保険会社の規定によっていろいろ） 　　　　　　　　　手術給付金 　　　　　　　　　高度先進医療 などが大きな違いですね！！ 年齢が２４歳であれば・・・医療保険とがん保険は加入しておいた方が良いと思いますよ。 あとは若いんだから、長期での資産運用にチャレンジしましょう（笑） 仮に毎月2万円を３５年間（59歳まで）資産運用したとしたら　・・・ 元金は、840万円です（驚き） 1　年利0.02％（普通預金）・・・・・・・・・・・・・・・・・・843万円（利息約たったの3万円） 2　年利0.9８％（日本国債10年参考）・・・・・・・・・・1千6万円（利息約166万円） 3　年利5％（債権型ファンド利回り参考）・・・・・・・・2270万円（利息約1430万円） 4　年利10％（株式ファンドや株の利回り参考）・・・7150万円（利息6310万円） こんな計算が、このサイトから出来ますので興味あればどうぞ！！ ネットでいろいろ計算シートで検索してみてください★ ６５歳までに資産１億円を目指している男より
生命保険専門のFPです。 ２２週ならば、契約可能ですよ。 ただし、今回の妊娠に関する異常（帝王切開など）は、 保障の対象外となります。 また、すでに、妊娠高血圧症などで治療を受けていれば、 契約不可となります。 正常妊娠ならば、一般的に、２８週（７ヶ月）までは、契約可能です。 詳細は、保険会社によって異なりますので、 契約希望の保険会社に問い合わせてください。
一家の大黒柱なのですね。 免除特約は解約できませんですね。 団体保険は高齢になれば月1万は安いではないでしょうか。世代が若いうちは 安いの「反動」だと解すべきです。 きわめて詳細に医療を中心とした保険の設計を真剣にお考えですが、 生命で3000万で、42歳加入で支払い満了をみながら月に何万円になるか パンフをもらうと調べることもできます。言いたいことは、第1に 一家の総額保険としてはいいことに、安く今やっていってる。 第2位はあくまで掛け金に応じて保険金額は設定されてる。これが骨格 ですね。掛け金高いはいい補償にスライドする。 若いときも安く、年寄りの満了は早く。。これが全くないわけではない ですが、それなりの補償金額でしょう。 団体にプラスしてのお考えとして、何が今のに不足で、毎月いくら支払える かが問題ですね。生活費を大きくけずることもできないので。 あまり60～70を考えてると設計なんかできないですね。 2人に一人はガンなようです。一般疾病を含んだガン保険にお入り になられたら。。今の医療を補うものとして。あくめで生命に満足な前提 ですが。。 社会保険で高額医療費は戻ることも考えてください。 プロでない既婚男より
生命保険専門のＦＰです。 女性用の医療保険に契約希望とのことですが、 今年の４月に子宮筋腫の手術をしているならば、まず、無理です。 一般的には、子宮筋腫の手術をしてから５年が経過しないと、 女性用の医療保険には契約できません。 もちろん、その間に、女性疾病で治療を受けないことが条件です。
病院によって違うと思いますが分割で治療費を払っていくことになると思います。
引受緩和基準の医療保険は、高齢者で病気がちであり、 しかも、医療保障が欲しい……という方にとっては、 検討の価値があるかもしれませんが、 若年層で、それほどひどい健康状態ではないならば、 メリットが小さいでしょう。 たしかに、とりあえず、引受緩和基準の医療保険に契約して、 健康が回復したら通常の医療保険に切り替える…… という方法が考えられないではありませんが、 それは、健康状態が回復するという条件付です。 また、健康状態が回復するならば、短期的には医療保険の 必要性そのものが低いでしょう。 悪化する可能性があるのならば、検討するという選択肢もあります。 （Ｑ）基準緩和型で告知の項目に該当しないにもかかわらず、引き受けて貰えなかったという書き込みをチラホラ見るのですが、それはどういう理由なのでしょうか？　 （Ａ）本当の理由は、保険会社しか知りません。 可能性のあるのは…… その保険会社に給付歴や申込などのデータがあり、 リスクが高いと判断される場合 刺青がある 職業上の問題（無職は契約できない） などなど、色々な理由が考えられます。 保険会社が、契約を引き受けるかどうかを判断するに当たっては、 健康告知だけでなく、生活環境なども考慮するのですよ。
きちんと告知しているのならば、問題ありません。 ただし、今回、手術をすることになっても、給付金は請求できません。 なぜなら、医療保険というのは、責任開始日以降に発病した病気に 対して保障するのですが、質問者様の場合、 明らかに、責任開始日前からのう胞があったのですから、 保障の対象外となります。 （「責任開始日前発病」といいます）
移動中のみをカバーする保険を探すのは、難しいですね。 私は、フランスで保険代理店を経営していますが、フランスに来られると言うのでしたら ご紹介できる保険商品があります。 と言う事でアメリカには、それなりの保険商品があるかもしれません。 次の所に質問してみては、いかがですか。 http://www.kaigairyokouhoken123.com/travelmedicalinsurance.html
生命保険専門のＦＰです。 人は、その人の価値観でお金を使います。 骨董品を収集するのが趣味という人もいれば、 それらをガラクタと言う人もいます。 どちらが正解かなどと、単純には言えないのですよ。 保険も同じです。 お金があれば、保険なんて不要という人もいますが、 現実には、金持ちほど保険に契約しています。 なぜでしょう？ 逆に、貧乏人ほど保険の必要性は高いのですが、 保険料負担に耐えられない人が多くいる人も事実。 実際、不公平なのですよ。 ３０歳独身男性の保険…… という単純な切り口では、答えはでないのですよ。 質問者様は、１０００万円の貯蓄をお持ちだそうですが、 それを何に使いますか？ ＞今後も大きな出費をしたりライフスタイルが変わる予定は当面ありません 「当面」ではなくて、長期のマネープランを持ってください。 例えば、生涯独身を通す……ならば、それがどんなリスクとなるのか 考えてください。 ７０歳になったとき、要介護の生活になったとします。 独身ならば、面倒を見てくれる家族はいませんから、 すべてお金で解決しなければなりません。 となると、現在の介護保険制度を利用するとして、 毎月、１０万円、２０万円ぐらいの介護費用が必要ですよ。 １０００万円ぐらい、あっという間になくなります。 ちなみに、私の母は、要介護度５の状態がすでに１０年以上続いており、 これまでに支払った介護費用は、２０００万円近いですよ。 （父が面倒を見ている老老介護なので、父が母を十分に介護できず、 実質上、すべてをヘルパーの方の援助を受けています） となると、生涯、独身を予定している方には、 介護保険を検討する重要性があると思います。 というように、価値観、ライフプランから、マネープランを引き出し、 それを検討する必要があるのですよ。 死亡保険とは、遺族にお金を残すための保険ですが、 三大疾病保険のように、一定の条件で、生前に受け取れるものもあります。 どのように考えるのか、検討の価値があります。 医療保険ですが、 高額療養費制度もあるので、短期間の入院ならば医療保険がなくても、 貯蓄などで十分に対応できます。 なので、この点だけを捉えて、不要と言う人もいますが、 重要な事は、確率は低くても、入退院を繰り返す、長期入院となる 場合にどうするか、ということです。 独身の方の場合、別の問題も生じます。 それは、雑用をどうするか、という問題です。 入院すれば完全看護ですから、医療上は、家族の手助けは不要です。 しかし、看護師は雑用をしてくれません。 となると、そのための人を雇うしかないのです。 また、長期の治療となる可能性の高い、がんに備えるならば、 やはり、がん保険を検討するべきです。 特に、がんの場合、失業するという別の危険まであります。 http://cgi4.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail.cgi?content_id=2773 このように、何が起きるのかを考えて、 それに対して、どのように備えておくか、 ということを考えることが重要なのです。 その備えが、貯蓄になるのか、保険になるのか、 無視するのか…… それは、その人の価値観なのですよ。 重要なのは、判断するための情報を集めて、分析して、 ご自分の価値観と照らし合わせて、結論を出すことです。 なので…… 医療保険はペイしないとか、 独身ならば死亡保険は不要とか、 色々な話が出てきますが、重要なのは、その考え方（価値観）、 その根拠、そのデータです。 ちなみに…… 厚生労働省の患者調査から計算すると、 人が生涯に入院する平均日数は、２００日ほどで、 入院回数は８回、手術は３回です。 となると…… １日５０００円の医療保険だと、 ５０００円×２００日＝１００万円。 ３回の手術で、１回１０万円だと、３０万円。 合計１３０万円。 つまり、保険料合計１３０万円以下の医療保険ならば、 平均的には、ペイします。 でも、こんな数字は意味ないのですよ。 死ぬまで、入院しない人も入れば、 毎年のように入院をして、手術をする人もいます。 前者ならば、医療保険は無駄だったと言えますが、 後者ならば、大助かり、ということになります。 どちらになるのか、誰にもわからないことなのですよ。 ご参考になれば、幸いです。
「医師から経過をみるための診察・検査をうけるよう指導されたことがありますか？」 という質問があります。 恐らく告知書記入時は「経過をみるための」という部分から長期的なものだと考え（例が高血圧だったので）「いいえ」にしたのだと思うのですが、膀胱炎で５日間薬をもらったりしたのも該当するのか疑問になりました。 経過をみるための診察・検査というのは、「○ヶ月後に検査を 受けてください」という具体的な指示がある場合です。 なので、膀胱炎で５日間の投薬を受けたことが、どうして、 「経過をみるため」に該当するとお考えになるのか、 その理由が分りません。 先生から、何か特別な指導があったのでしょうか？ 例えば、薬を飲み終わったら、３ヶ月後に検査に来なさいとか…… ５日間の薬を出すから様子を見てください…… というのは、経過観察にはなりません。 それは、「投薬」です。 ＞本日窓口が休業の為、明日朝一で相談しようと思います。 窓口というのは、カスタマーセンターのようなところでしょうか？ それならば、個別の案件については、答えてもらえませんよ。 ＞「経過をみるための診察検査をうけるよう指導されたこと」という書き方が「医師の診察を受けましたか？」と同じ意味なら告知ミスだと覚悟はしています。 おっしゃっている意味がわかりません。 指導を受けるには、医師の診察を受けなければなりません。
アリコは代理店・直販・通販・銀行窓販など販売チャネルが多種多様で、同じ商品でも販売チャネルごとにペットネームを変えています。 基本的に「終身がん保険８」は通販での「終身がん保険」と同じ内容の保険です。 保険料が違ったりするのは特約の内容によるもので、同じ保障内容なら通販でも代理店でも１円も差はありません。 ・がんと診断された以降の保険料払込を免除する特約 ・がん診断給付金の支払を１回限りにする特約 ・アフターケアの特約 ・死亡保険金の特約 ・女性特定保障の特約 など様々な特約があり、任意に付けたり外したりすることが可能です。 ただ通販では顧客の選択を簡素化するために型販売になっているだけです。 同じ保険料ですから代理店などでオリジナルの設計をしてもらうのがいいと思います。
（Ｑ）既往症 既往歴というのは何か病名がついたものの事を指すのでしょうか？ （Ａ）単純に言えば、そうなります。 （Ｑ）結果として病名がつかずに「～の疑い」とか「様子見ましょう」と言われ、その後何もなく通院しなかった場合、それも既往歴になるのでしょうか？ （Ａ）「疑い」は、その病名と同等となります。 例えば、「糖尿病の疑い」と言われたら、 保険上は「糖尿病」と診断された場合と同じです。 「様子を見ましょう」というのは、経過観察となります。 既往歴になるかと言われれば、なります。 「何もなく」というのは、貴方の判断であって、 医師の判断ではありませんから。 ただし、医師が「何もなければ、こなくても良い」と言われたら、 それは、経過観察もなく、完治したということになります。 （Ｑ）心配性で頻繁に病院行っては病名までたどり着けず終わっちゃう事が多くて （Ａ）カルテには、必ず、病名の疑いなどが書かれます。 それがなければ、診察したことになりませんから。 カルテに書いたことを、患者にすべて告げるとは限らないのです。 例えば、薬を出すためには、病名が必要です。 「気休めに、胃薬でも出しておきましょうか」 「はい」 となれば、カルテには、「胃炎」と書かれます。 （Ｑ）保険の告知って難しいですね…。 （Ａ）告知の質問に答えれば良いだけの話です。 何が難しいのか、良く分りません。 例えば、過去５年間に下記の病気で…… という質問があれば、下記の病気に該当するかどうかだけが問題です。 胃炎や風邪などの数日で治るような軽い病気は、 そもそも、告知を求められません。
オペレーターの言う通りです。 オペレーターの回答をオペレーターだからと軽く見る人が 少なくありませんが、 オペレーターの回答は、その会社の公式回答ですよ。 保険の営業担当者が「間違っていました」と謝れば済むような 軽い物ではありません。 だから、会話は録音されていますし、間違えることが許されないので、 間違った答えを言うよりも、答えない方が良いので、 時々、オペレーターなのに答えてくれず、 不親切だと言われるのです。
（Ｑ）2012年1月に再度検査を受ける予定です。 その結果、「異常なし（クラスI、II）」であれば問題なく加入できるものなのでしょうか。 （Ａ）その保険会社の判断によりますが、 一般的には、再検査の結果、異常なしになれば、 告知不要となり、契約可能になります。 告知の必要な保険会社の場合、 検査の異常があったことと、再検査の結果、 異常がなかったことの二つを告知することになります。 現状のまま（クラスIIIａ）、医療保険に契約できるかどうかは、 保険会社の判断によりますが、無条件ということはないでしょう。 つまり、子宮の部位不担保（一定期間（数年間）、保障の対象から外す） という条件付で契約可能となる場合があります。 がん保険、がん特約、女性特約は、契約が難しいでしょう
医療保険の告知の質問は、保険によって異なりますので、 その質問に答えてください。 一般論として…… 手術の勧めは「過去、３ヶ月以内に……」ですから、 半年前ならば、告知不要です。 また、文面から拝察する限りでは、 質問者様の場合、手術を勧められているというより、 治療方法の一つとして紹介されたという程度でしょう。 一般的には、 過去５年以内に下記の病気で診察を受けたことがありますか という質問があり、その項目に、心臓病があるのが普通ですから、 告知は必要です。 ついでに…… 告知をすれば、契約不可となる可能性が高いです。 つまり、現状では、契約不可となる可能性が高いです。 ＞この症状自体で死に至ることはなく、 自分が不快でなければそのまま放っておいても問題はない というのは、現状の話です。 保険は、５年後、１０年後を問題にします。 つまり、今は問題なくても、将来、重症化する可能性があるならば、 保険では契約が難しくなるのですよ。
アフラックの医療保険は1095日まで保障ではなく60日です。 1095日は通算の日数のことで、1回の入院ではわずか60日保障です。 通算1095日と1入院60日を混同される方が多いのですが、 1095日も保障してもらえることはまずありえません。 というのも、もし入退院を繰り返すようなことになっても、 退院から次の入院までの間が180日以内で、 原因が同じまたは関連性の高い再入院は、 初回の入院から数えて1回の入院としますので、 重い病気になればなるほど60日以上使うことがないわけです。 例えば、風邪をこじらせて入院したとしましょう。 退院後180日以内に小児喘息で入院し、 また退院後180日以内に気管支炎で入院し、 さらに180日以内に肺炎で入院した。 このようなことが起こっても、すべての入院が関連性のある入院で、 1回ごとの退院から次の入院までが180日以内ですから、 初回の入院（風邪をこじらせて入院した初日）から肺炎で退院するまでを 「1回の入院」と数えます。 つまり、トータルで1095日入院したとしても、 保険で保障されるのは初日からの60日だけ、ということです。 重い病気になればなるほど入院と退院の間隔が180日も空かないことが多いので、 1入院60日程度の医療保険は大病をしたときには期待ほど役に立たないと思われます。 このような保険に0歳の赤ちゃんが仮に80歳まで払ったら、 おそらく100万円近くになるのではないでしょうか。 100万円も払って、大病をして保障されるのは5,000円×60日（たった30万円！）。 これは子どもにとっても親にとっても悲劇ではないでしょうか。 入院日額を1万円に増額すると悲劇は2倍です。 入院1万円に増額する余裕があるなら、 その分、貯金してあげたほうがよっぽど喜ばれますし役に立つと思います。 今は乳幼児医療制度により医療費もほとんどかからないと思いますし。 医療保険に入るならがん保険のほうを優先してあげてください。 費用対効果はがん保険のほうがよっぽど上です。
生命保険専門のＦＰです。 私の意見も、医療保険、死亡保険（終身保険、定期保険、養老保険）は 「たぶん無理」です。 緩和型はお勧めしません。メリットないです。 がん保険、傷害保険（ケガの保険）は契約可能なので、 検討しても良いと思います。 擬陽性なので、まだ、決まった訳ではないのですから、 焦らず、慌てないでください。 （Ｑ）２～３年後の血液検査で抗核抗体が通常の４０倍（健常の値）におさまれば、どの保険にも入れるようになるのでしょうか？ （Ａ）いいえ。そのような数値の問題ではなく、 医師の判断がすべてです。 例えば、２年後に正常値でも、医師が２年後にもう一度検査をしましょうと言えば、それは擬陽性で経過観察中となり、契約が難しくなります。 「もう、大丈夫ですよ」と言われれば、ＯＫです。
　偶にはまともな事を言う保険の営業マンもいるんですね。 　例を出すとがん保険ですすが掛金に対してお客に払う保険額の割合 　お客に払う保険額÷掛金の総額×100＝払い戻しの割合 　って幾らだと思いますか、ちなみに３０％強です。ちなみにアリコは３０％割ってます 　１００円掛けてもらえる期待値は３０円強で７０円弱は保険会社の取り分です 　いや競馬でさえ寺銭は２５％程度ですから酷いものです 　ちなみに普通の保険で払い戻しの割合で６割を超えると保険会社の経営が成り立たないと言われている、全体の保険を合わせると払い戻しの割合は５割前後になる。特に酷いのはがん保険です。 　　 　ようするに半分は捨てているのが保険です・・・ 　結論を言うと 　保険相当額は貯金して 　手術等で高額になれば、高額医療費制度があるので８万くらいの負担ですので　これに当てれは通常は大量に貯金ができます。日本の医療制度が崩壊しない限り無駄です。 　生命保険が必要な人は次の人だけです 　多額の遺産があり多額の相続税が見込まれる人 　子供が小さく親が無くなると子供が成人するまでの費用を残せない人 　はっきり言ってこれ以外の人はりません 　 　 　
素人の爺です。 リウマチやＳＬＥの遺伝確率は低いのでその点を心配する必要はないと思います。 心配なら自分がリウマチ因子を持っているか簡単に検査できます。りウマチ因子があるから発病するとはかぎりません。但し因子を持っていれば発病のリスクは考えますが、通常は症状がなければ治療しません。 まず入院保険より中年の独身女性の場合、年金支給年齢を考えないといけません。 今５０歳前後でしたら年金支給は６８歳からもあり得ます。 ６０歳～６８歳の生活予備費としても１０００万程度、老後資金とは別の手当が必要と思います。 優先順位は(1)貯金(2)年金保険(3)葬式代程度の終身保険(4)医療保険でしょうか。 あなた様は既に２つの「公的掛け捨て保険」に強制加入しています。しかも「公的医療保険」は終身払いです。「公的年金保険」も支給前に死ねば掛け捨てです。さらに掛け捨ての民間保険は必要ないでしょう。 今の保険を解約する時、終身保険だけ残せないか、あるいは保険を「支払い済み終身保険」に変更できないか担当者に相談してみてください。（担当者は厳密には保険会社の人ではなく、単なる募集人です、間違った情報を伝えられる可能性があるので、腑に落ちない時は本社のお客様相談室に直接聞きます）一般的には各種特約（入院）などは継続できません。上記方法ができれば(3)は解決です。 なおリウマチやＳＬＥで入院退院を繰り返すような場合（悪性の場合）、一般的には特定疾患に該当しますので医療費補助が自治体より支給されます。
医療保険について…… ＞なぜ、健康のお守りなのか？ 医療保険は、１００種類以上が発売されていると言われています。 その中で、なぜ、健康のお守りなのか、それがわかりません。 ＞ほとんどの疾患は短期入院であるが、一部の疾患は長期化？ ちょっと違います。 疾患で診るのではなく、重症度で見るべきです。 疾患で見れば、平均で１００日を超えるような長期入院となるのは、脳血管疾患（脳卒中など）ですが、例えば、肺炎で入院するとしても、１日の入院もあれば、月単位の入院もあります。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?lid=000001060268 （３６表を参照してください） 平均を考えるのは、保険会社にとっては重要ですが、 契約者個々では、たとえ平均が２０日でも、実際には１００日入院すれば、それが１００％です。 なので、７大疾病ならば１２０日……というのは、あまり意味がない。 どんな疾患でも重症化すれば、１２０日以上の入院をする可能性はあるのです。 しかも、本当にお金に困るのは、短期の入院ではなく、長期の入院ですから、ベースは長期入院に対応できるようにしておくべきです。 ＞保険料免除特約 ５５歳払済ということは、それ以降に三大疾病になったとしても、関係ないという特約です。 三大疾病の罹患率が、６０歳、６５歳以降の高齢者に高いことを考えると、それほど意味のある特約でしょうか？ 本来ならば、終身払いに付加してこそ価値のある特約ですが、終身払いにこの特約を付加するとこの特約の保険料も高くなります。 ＞今後の医療制度の変化を加味すると、終身払いにして、今後でるかもしれない特約を付加できるようにしておいた方がよい、という意見があります。 私は検討に値すると思っていますが、すべての保険がそのように特約を付加できるわけではありません。 健康のお守り……では、そのような扱いをしていることが確認できません。 http://www.nksj-himawari.co.jp/customer/change/ 例えば、アフラックでは、そのような扱いをしていることが分ります。 http://www.aflac.co.jp/keiyaku/tokuyaku/goods/ ＞過去30年の保険の変更などを良く知らない 保険は、健康保険制度の補完です。 かつて、老人医療費は、無料だったのです。 だから、いわゆる国内生保は、６０歳払済の終身保険や養老保険に、 医療特約を付加していれば、事足りたのです。 ところが、老人医療費が有料化になり、今では、７０歳までは３割負担で、 それ以降も、最低でも１割負担となっています。 その一方で、高額療養費制度ができましたが、それも改訂毎に 上限が上がっています。つまり、庶民からみれば「改悪」。 先進的な治療を受けたいというニーズに応えるような形で、 先進医療という制度も生まれました。 次に来るのは何か？ ＴＰＰでは、混合診療を認めるような圧力がかかるでしょうが、 これは、簡単には認められないでしょう。 しかし、抗がん剤などに限って、承認申請からの使用（つまり、 承認前使用）が認められる可能性があります。 抗がん剤は、１ヶ月の薬代が、１０万円、２０万円というものが ゴロゴロしていますが、承認前となると、それよりも高くなるでしょう。 医療技術の進歩は、入院期間の短縮化という形で現れています。 だから、医療保険もかつては２０日以上の入院から保障としていたのが、 いまでは、日帰り入院から保障が当たり前になっています。 では、次に来るのは何か？ まずは、通院でしょう。 平成２０年を境にして、治療を受けている癌患者の割合が、 入院患者数よりも、通院患者数の方が多くなりました。 抗がん剤の副作用が軽減されて、通院でも治療可能になってきたのが 主な要因です。 また、増加している放射線治療も、通院が原則です。 では、今後なにが起きるのか…… 混合診療を認めるとまではいかなくても、今の先進医療だけでなく、 もっと範囲が広がる可能性がある。 医療技術の進歩により、入院期間はもっと減少して、通院が増える。 医療技術の進歩により、かつては亡くなった方も生き残るように なってきたが、同時に問題になっているのが、リハビリ。 命は助かったけれど、寝たきりになった……では、困るので、 リハビリの充実が問題になるでしょう。 （特に、脳卒中や重度の外傷） がんに見られるように、早期発見こそが最も重要です。 手遅れになって発見されて５００万円貰うよりも、 早期発見に１００万円かけて、１００万円貰う方が良いのは、 誰が見ても明らか。 となると、早期発見のニーズが非常に高くなる。 現在、早期発見のための検診は、自費が原則です。 などなど。 がん保険について…… ＞いまいちガン保険のコンセプトを理解できていない というのは、がん治療にはどのようなものがあり、 どれほどお金がかかるのか、良くわからない…… ということです。 確かに、がんは、高齢になるほど罹患率が高くなり、 高齢になれば、健康保険の負担が１割になり、 高額療養費制度の限度額も低くなるので、自己負担は 減ります。 なので、高額な保障はいらない……というのは、一見すると まともな論理のように見えます。 でも、月に４万円、年間５０万円を払い続けなければならない としたら、どうしますか？ それだけでなく、交通費や雑費もかかるので、１００万円ぐらいは 見ておきたいところです。 で、老齢年金から毎年１００万円を払い続けるとなったら、どうでしょう。 老齢年金、いくらもらえますか？ 貯蓄はいくらの予定ですか？ そのようなことを考えて…… 保障はいりませんか？　それとも、必要ですか？ ちなみに、がん治療は、年単位となることが多くなっています。 例えば、乳がんの標準治療の一つは、５年です。 （手術＋放射線＋抗がん剤で１年、ホルモン治療で４年） つまり、がん治療は、超早期発見できれば、 内視鏡などを利用した手術で切除するだけで良いので、 １０万円程度でもＯＫです。 でも、一つ間違えば、１００万円単位のお金が飛んで生きます。 今、社会的に問題になっているのは、 慢性白血病の治療薬、グリベックです。 http://www.novartis.co.jp/news/2008/pr20081218.html ピンと来ないかもしれませんが…… この薬、死ぬまで飲み続けなければならないのです。 高額療養費の対象になるとは言え、直接の薬代だけで 年間６０万円ほどを払い続けなければならない…… 薬を止めたら、死が待っています。 もう一つ、がんが問題になっているのは…… 質問者様の会社は、社員が病気治療で１年以上も休職しても 雇い続けてくれますか？ 先にも申し上げましたが、超早期発見に失敗すれば、 すぐに、年単位の闘いが待っています。 年間１００万円の治療費も収入があってこそ、払えます。 でも、もしも、失業したらどうしますか？ http://cgi4.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail.cgi?content_id=2773 http://cgi4.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail.cgi?content_id=2773 がん患者の３割が失業を経験するのです。 このデータには、早期発見も含まれているので、３割という数字が とんでもない高い数字だということが分ります。 こんな本も出ています。 http://www.iwanami.co.jp/moreinfo/0224990/top.html がん保険のコンセプトというのは、もしも、早期発見に失敗して、 長期治療となったときの、経済的バックアップなのです。 ソニーのリビングベネフィット、富士生命のがん保険などで 大きな一時金を貰うというのは、一つの方法です。 アフラックや東京海上あんしんのように多様な保障を確保する というのも一つの方法です。 どれが正解なのか、それは、死ぬときに清算してみなければ 誰にもわかりません。 なので、色々な情報を集め、そして、質問者様の価値観で、 決めてください。 ついでに…… 保険選びは、担当者選びと言われています。 ＦＰにアドバイスを求めるのも結構ですが、 質問者様のように「本当ですか」という疑問を持つことが重要です。 ちなみに、私もＦＰですが、ＦＰなんて、車の運転免許と同じですよ。 免許を持っているから、優良ドライバー……だとは、 誰も思わないでしょう。
アフラックの新ＥＶＥＲ、 スタンダードプラン、３０００円コース 先進医療特約つき ６０歳男性、月額保険料、２，８５５円 ただし、先進医療特約は、他社とちょっと違います。 一方、アフラックは、新しい保険が出たとき、 旧保険用の特約を発売するので、今後、何か新しい物が 出てきても、特約付加で対応できる可能性があります。 http://www.aflac.co.jp/keiyaku/tokuyaku/goods/ もう一つ…… そこまで、先進医療にこだわる理由はなんでしょうか？ 平成２２年の先進医療の実績は、下記の通りです。 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000001o8jw-att/2r9852000001o8ph.pdf 保険会社がＰＲに利用している約３００万円の陽子線・重粒子線を 受けた患者は、約１９５０人。 ですが、がん患者の総数は、１５０万人～１７０万人と言われていますから、 このような高額な先進医療を受けられる確率は、０．１％です。 これは、お金がないから受けられない人が多いのではなく、 施設の物理的な限度、つまり、施設数が少ないので、 受け入れられる患者数に限度があるからです。 運が良くなければ受けられないのです。 ご参考になれば、幸いです。
病気になってからは何所も受け付けては来れませんので。 ＞簡単に大きな病気にはならないのではないかと根拠のない自信はあります。 たいていこういう人は病院で検査を受けることもないので、どうしようも無くなってから見つかることが多いです。 不健康でビビタレの方が早期発見されます。 悪性腫瘍で癌治療を受けると、２８５０万ぐらいかかるそうです。 骨折や盲腸炎などで入院すると、 １日、１万５千円ぐらいかかります。 貴方が１日にそれぐらい稼いでいるのなら構いませんけどね。
一般論として…… がん保険には…… 「子宮頸がん」と診断されていれば、契約不可です。 異形成で手術を受けたのならば、経過観察などがなく、 「完治」とされていれば、契約可能です。 経過観察が付いていれば、契約不可と思ってください。 以上は、一般論ですので、契約したいがん保険があれば、 個別に担当者に問い合わせください。 がん保険の告知の場合…… 告知の質問に該当しなければ、答えなくても良いです。 該当すれば、契約が難しくなる場合が多いです。 もう一つ…… 一般的には、単なる異形成で手術をするケースは少ないと思います。 本当に、単なる異形成で手術をしたのかどうか、 上皮内新生物と診断されたのかどうか、 というのは、一つのポイントになりますから、確認しておいてください。
（Ｑ）先日医療保険に加入しようと書類を送ったところ、５年間妊娠については不担保が付いてしまいました。 （Ａ）一般的には、そうなると思います。 従って…… （Ｑ）二年後に妊娠を希望しているため不担保がつかない保険を探している （Ａ）というのは、望み薄いです。 すべての保険会社を把握しているわけではないので、 「ない」とは、断定できませんが…… （Ｑ）引受緩和型に加入したほうが賢明なのでしょうか？ （Ａ）いいえ。お勧めしません。 例えば…… 普通の保険と引受基準緩和型との差額が月に２０００円だとして、 年間２４，０００円。 ２年で、４８，０００円。 次回の妊娠で、何かが起これば、また、５年間は普通の医療保険に 契約できないので、その不担保を回避すると…… ２４，０００円×７年間＝１６８，０００円 わざわざ、引受基準緩和型にする意味がありません。 次回の妊娠で、何の問題もなければ、 どのみち、医療保険からは１円も出ません。 何らかの問題が起きて、入院したとしても、高額療養費制度もあります。 http://www.sia.go.jp/seido/iryo/kyufu/kyufu06.htm 妊娠だけのために医療保険に契約するのなら、無駄です。 将来の病気やケガに備えておきたいというのなら、 これから人生、長いのですから、 不担保がついても、普通の医療保険に契約しておくことをお勧めします。
それは、その人の価値観でしょう。 高額療養費制度があると言っても、無料になるわけではなく、 入院食事代、雑費は別途自己負担ですから、 ちょっとした入院をすると、自己負担は、月に１０万円ぐらいは すぐに達します。 その月に１０万円を医療保険でカバーしておきたいという人がいても 不思議はありません。 また、大怪我などで入院が長引けは、１０万円が、２０万円、３０万円に なったとしても不思議はありません。 一方、その程度の自己負担ならば、貯蓄でカバーすると言う人も いるでしょう。 契約する、無駄だ、色々な意見があり、 色々なニーズがあると思います。 つまり、価値観の問題であり、何が正解ということではないと 思っています。
（Ｑ）上記の条件で(2)は生命保険料控除が受けられないのは正しいか、またその根拠は何か。 （Ａ）ご質問の文面からだけでは判断できませんが、 （２）が控除対象にならないのは、（２）の保険では疾病が保障の対象に なっていないためだと想像されます。 生命保険料控除で、医療保障を控除対象にするには、 疾病が入っていることが実質上の条件です。 （Ｑ）、「(一般)生命保険」と「傷害(または医療)保険」の差は何か。どう判断しているのか。 （Ａ）生命保険＝死亡保険（病気、ケガの双方を保障） 傷害保険＝ケガのみの保険 医療保険＝病気の保険、病気＋ケガの保険 （Ｑ）、『平成18年度の税制改正』とは、どのような改正だったのか。詳細がわかるHPなどありませんか。 （Ａ）http://www.mof.go.jp/tax_policy/publication/brochure/zeisei06/index.html 「社会経済情勢の変化への対応」の「地震保険料控除の創設」 という項目です。 「損害保険料控除を改組し、地震保険契約に係る地震等相当部分の保険料等の全額を所得控除する地震保険料控除を創設します」 この損害保険料控除を改組……という部分で、旧来の損害保険の控除が 廃止になり、代わって、地震保険が控除の対象となりました。 従来の損害保険料控除の対象になったのは…… 「居住者が、各年において、自己もしくは自己と生計を一にする親族の有する居住用家屋又は家財などの生活に通常必要な動産を保険目的とする損害保険料又はこれらの者の身体の傷害に基因して又は身体の傷害等により入院して医療費を支払ったことに基因して保険金等が支払われる契約の損害保険料を支払った場合」 でした。 ご参考になれば、幸いです。
　すでに保険の利用を開始されているのであれば、余程のことがない限り、他の保険に契約するのはお勧めできません。 　まずはNo.1の方が書かれているように費用対効果が低いと考えられる女性関連の特約等を外されて、保険料を確認されてはいかがかと思います（多分5000円以内は難しいと思いますが）。 　あとは今すぐではありませんが医療保険（健康のお守り）の保障額を考えて、保障額がもらえなくても将来のマネープランに影響が出ない（お子様の独立や住宅購入などが済んでいるなど）と判断できた時点で医療保険の解約を検討してみてはと思います。 　がん保険もほぼ同様な検討できますが、がんの治療が長期化・高額化しています。公的保険の高額療養費制度を使っても費用の低減が難しいので医療保険よりもハードルは高めになります。 参考になれば幸いです。
＞返金の心配とかしなくていいのかな・・・ 返金の心配は一切有りません。 当方も5月2箇所の腫瘍摘出術にて入院。 1箇所が化膿し6度の手術。 10月末に土日含めた毎日の通院から解放されました。 高額医療控除は使いましたよ。 当方は先の申請してましたので、請求書自体が控除後の請求でしたが・・・。 役所の一般控除と低所得控除の間違いです。 計算も成り立ちますので安心して下さい。
子宮頚部の円錐切除ということは、 上皮内新生物ということでしょうか？ 完治ということは、経過観察などの指示もない、ということですが、 それならば、契約可能ながん保険もあると思います。 経過観察が付いていれば、契約不可です。 子宮頸がんゼロ期（上皮内新生物、上皮内がん）ならば、 手術で一応、完治なのですが、 「来年、もう一度検査をしましょう……」 ぐらいの経過観察が付くケースが多いと思うのですが、 いかがでしょう。 がん保険には、条件付契約というは、ありません。 契約できるか、できないか、二つに一つです。 完治証明書というのは、不要です。 保険会社から求められない書類を提出する意味はありません。 保険会社は、申込時の告知を１００％信用します。 いざというとき、告知に嘘があれば、告知義務違反として契約解除する だけのことですから。 その場合、保険料は返却せずに、保険金も支払いません。 具体的な会社名としては、アフラックが該当します。
（１） 保険会社により若干異なりますが、基本的には過去５年以内の傷病歴を告知する必要があります。 通院歴だけではなく、入院・手術・治療、また健康診断結果についてなどを聞かれます。 正確な診断名、手術を受けたのであれば術式名、服薬していたのであれば薬剤名などを告知する必要があります。 わかりません、覚えていません、では保険会社はリスクの判断が出来ませんから契約は難しいと思います。 （２） 心療内科に通院していたことが自体が問題なのではなく、どういう診断名を受けてどういう治療をしていたかが問題です。 ストレスに起因する何かしらの精神疾患の可能性が高いと思われますが、１年以上通院していたとなると一般的な生命保険・医療保険の契約は難しいと思われます。 がん保険は精神疾患を問題視しない商品の方が多いです。 病名・服薬名もわかりませんとありますが、ご主人に確認するしかないでしょう。 契約のときには本人に告知書を書いていただく必要があります。 わからないなら通院していた心療内科に確認しなければなりません。 精神疾患で告知義務違反が発生しやすいケースとして、正式な診断名を確認していないケースです。 「ちょっとしたストレスで安定剤を飲んでいた」と言う人が多いのですが、薬が処方されているということは必ず何かしらの診断名が出ているはずです。 診断名なしに薬を処方することは出来ませんから、それは医師に確認していないだけのことであって、カルテ上何と書かれているかが重要です。 保険会社は給付金（保険金）などの請求があった際は医師にカルテを確認します。 後で本人（被保険者）が知らなかったと言ってもそれで済まされることはありません。 また通院の終了は医師による診断のものなのか、自己判断で勝手に通院を止めた場合はそれはそれで告知しなければなりません。 （３） 告知書の質問項目にしたがって告知するしかありません。 どちらか判断が難しい場合は正しく告知しておく方がいいでしょう。 医療保険については意外と痔は引受が厳しいです。 （４） これも告知書の質問項目にしたがって告知するしかありません。 条件が付く付かないは保険会社により判断が異なりますので一概には言えません。 「キュア」「健康のお守り」について告知で断られる人が多い・・・、ということですがそれは告知の内容によって保険会社が判断することです。 他の保険会社も全く同様ですし、「キュア」「健康のお守り」が特段引受に関して厳しいということはないですね。 同じ傷病であっても各社引受にかなりのばらつきがあるのが実際です。 告知については同じ傷病名や治療内容でも告知の仕方によって引受に差が出ることもあります。 一般的には細かいことは書かない方がいいと思う人が多いですが、実際はその逆で、保険会社は原則告知書一枚で医務上の引受リスクを判断するのですから、詳細に告知した方が保険会社は引き受けしやすいです。 いずれのしても正しい内容をありのまま告知するしかありません。 覚えていないことや不明瞭な点は病院に確認してください。 保険は出口が大事です。 契約はしたけどいざという時に支払われない保険だったら契約する意味がありません。 契約するために告知義務違反を犯すのではなく、正しい告知をしてそれで契約が出来ないのであれば次の手段を考えましょう。 担当してくれるＦＰに真剣に相談すればいいと思います。 もしそれでいやがったり丁寧な回答を避けるようであれば、他のＦＰや代理店にまた相談すればいいだけのことです。
告知の質問にない事は、告知する必要はありません。 過去の小児喘息は、告知不要。 ３年前の風邪については、喘息と診断されていなければ、 「喘息様の症状が出た」ことは、告知不要です。 「気管支に炎症を起こした」ことも、医師が気管支炎と 診断していなければ、告知不要です。 単に、風邪の治療をしたことを告知すれば良いです。 ついでに言えば…… どうして、女性特約が必要なのでしょうか？ 基本の主契約でも、女性疾病は保障されますよ。 つまり、子宮や卵巣の疾患で入院したり、手術をすれば、 給付金が支払われます。 女性特約というのは、主として、その上乗せなのです。 健康保険には、高額療養費制度があり、自己負担の上限が 決められています。 http://www.sia.go.jp/seido/iryo/kyufu/kyufu06.htm 肺炎でも、子宮筋腫でも、肺がんでも、乳がんでも、 自己負担の上限は同じなのですよ。 ならば、肺炎では、一日５０００円で良いけれど、 子宮筋腫ならば、一日１万円が必要……という理由は何でしょう？ お金に余裕があるならば、女性特約を付けるのではなく、 別途、がん保険に契約してください。 現在、がん患者は、入院よりも通院の患者数の方が多くなっています。 つまり、通院の保障が必要になっています。 また、抗がん剤は、保険適用でもとても高額なので、 診断給付金や抗がん剤給付金のある保険が欲しいところです。 http://www.ncc.go.jp/jp/ncch/division/pharmacy/pdf/HCN.pdf http://www.iwanami.co.jp/moreinfo/0224990/top.html ご参考になれば、幸いです。
（Ｑ）妊娠していますか？　という質問について。 （Ａ）ご自分で検査薬によって調べたのならば、「いいえ」でＯＫです。 医師の診察を受ければ、「はい」となります。 今回の妊娠で、何らかのトラブルがあった場合、 たとえ「いいえ」と告知しても、妊娠週から考えて、責任開始日前に 妊娠していることが明確になれば、「責任開始日前発病」として、 保障の対象から外れる場合があります。 医師の診察を受けて、「はい」に印を付けた場合には、 最初から保障の対象外とされると考えてください。 （妊娠不担保、部位不担保などの条件付契約となる） 正常分娩ならば、分娩直後でも、普通に契約できます。 異常分娩（帝王切開、吸引分娩など）の場合には、 一般的には、条件付契約となります。 条件付契約の場合、 例えば、１年間は保障の対象から外す……という場合、 半年後に契約すれば、半年間保障の対象から外す、ということには ならず、やはり、１年間は保障の対象から外す、ということになります。 なので、待っていれば、有利になるとは限りません。 以上は、一般論です。 保険会社によって、多少の差があると思ってください。 ご参考になれば、幸いです。
持病がある人のための医療保険には「引受基準緩和型終身医療保険」があります。告知条件を満たしていれば、決められた保障に嘘はありません。 「そんなに保障とかつくのか・・・」とありますが、付加できる特約も限定的ですのでそんなに保障はありません。 「その分、個人年金保険にするか迷っています。」とありますが、一時払の個人年金であれば持病があっても契約できますが、平準払い（毎月定額払い）の場合は同じように告知条件にひっかかる可能性があります。 でもまずは「告知でひっかかりそうです」と決めつけずに、きちんと告知をして一般の保険を検討するべきですね。複数社あたれば引受可能な保険会社がみつかるかもしれません。 それでもダメなら個人的には、「終身ガン保険」をお勧めします。
＞多重債務者ですが、保険に入れるかどうか不安です。 「申し込んでみないと分からない」というのが正直なところですが…。 さほど心配はいらないと思います。 これは、かなり希なケースなのですが…。 保険会社の中には、保険料の収納を信販会社に委託している所があり、保険加入者の信用情報を照会することがあります。 その結果、保険の加入者が信用に足らないと判断されれば、保険料の収納委託を断られる場合があります。 …とはいえ、これは保険会社と信販会社の問題で、これによって保険への加入を断られるということは無いと思います。 仮にそのような場合でも、保険会社はせっかくの案件を逃がしたくありませんから、別の支払い方法…直接の引き落としや振替用紙による支払い等…の提示があるはすです。 要は「加入者が保険料を払ってくれさえすれば、それで良し」ということなんですね。 ただし、現在も債務を抱えていらっしゃるとのことですので、できるだけ無理のない範囲で保険に加入できるよう、知人の方とよく相談してくださいね。 蛇足ですが…。 できるだけ負担を少なくして保険に加入したいのであれば、国民共済や県民共済のような共済保険に加入するという方法もあります。 基本的には掛け捨てですが、保険料が安価で保障内容もわりと充実しています。 併せて検討されることをお奨めします。 以上、参考になれば幸いです。 長文、駄文ご容赦ください。
まず保険会社の安全性については 第３者がどうこういうことは保険業法で禁止されておりますので 残念ながら申し上げることはできません。 保険会社の安全性を見る１つの指標として “ソルベンシーマージン”というものが公表されておりますので、 そこで判断してください。 キュアとビリーブですが、 そもそも「入院したら１日いくら」という保険自体の価値が 今後何十年にもわたってあるのかどうかということを 考えなければいけません。 現在、日本の医療制度は急激な少子高齢化に伴い、 医療費抑制の観点から、短期入院・在宅療養にシフトしております。 診療報酬改革により１ヶ月を超える入院は、 病院があまり儲からない診療報酬体系になっております。 つまり病院は経営をしていく上で、入院はなるべく短くしてもらって さっさと退院してもらおう、となるのはごく自然の流れです。 今後この方向性は間違いなく加速していくでしょうから、 一昔前のように「まあ２～３ヶ月ほどゆっくり入院してもらっていいですよ」なんて ことはあまり考えられないと思うわけです。 そう考えると「入院の日数」に応じてしか保険金がもらえない医療保険に ６０歳までで何百万円も掛け金を支払うことが果たして賢明なのかどうか、 ということになります。 さらに医療保険にはもらえる保険金に限度（入院日額×１入院限度日数）がありますから いくら長い入院をしても掛けた保険料以上にもらえることはまずありません。 以上の点から、一生続く医療保険は自分にとって本当に価値のある買い物なのかを 十分に検討されたほうがいいと思います。 アドバイスとしましては、 医療保険・がん保険に掛けたつもりで同じお金を６０歳まで貯金、 貯金ができる６０歳までに入院したらその貯金は取り崩せないので その間だけ医療保険（１入院日数の長いやつ）とがん保険（または特定疾病保険）。 で、６０歳以降の入院の際にはその貯まった貯金を使う。 （健康保険の高額療養費を使えば現金２００万円で約４年分の医療費が払える） はなんて方法もありかと思われますが。
一般的な保険の場合、保険会社によって契約の可否の基準が異なる とは言っても、それほど大きな開きがあるわけではありません。 Ａ社でダメならば、Ｂ社でもダメ……というのが普通です。 しかし、引受基準緩和型の場合、 どの程度の緩和をするのか、つまり、 どの程度、基準を甘くするのかは、保険会社によってバラバラなのです。 告知の質問も、会社によって異なります。 精神疾患があればダメという会社もあれば、 精神疾患があってもＯＫという会社もあります。 一概には言えないのですよ。
（１）保険は、知人・友人から契約するものではありません。 流産、エイズ、精神疾患など人には知られたくない病気で入院する場合、 それを知人・友人に言うのですか？ 保険とは、人には知られたくない情報を扱う商品です。 従って、知人・友人から契約するならば、 とことん付き合う覚悟が必要です。 そうではないならば、自己防衛をするべきです。 知人・友人は、当然、仕事ですから秘密を守ってくれるでしょう。 でも、万一、情報が漏れたとき、あなたは知人・友人を微塵も疑うことは ありませんか？ 分っていても、疑ってしまう…… それが人間です。 大切な友人・知人を失わないようにすることをお勧めします。 （２）上皮内新生物とは、浸潤・転移のない癌です。 一昔前ならば、それでも手術をして、大変なことでしたが、 今では、日帰り手術か、せいぜいで二泊三日程度の手術で完治します。 治療費は、１０万円もあれば足ります。 なので、それに百万円単位のお金がもらえるということは嬉しいですが、 過剰保障であり、１０万円、５０万円だから、ダメということはありません。 上皮内新生物で代表的な物は…… 子宮頸がんゼロ期……レーザーメスで日帰り手術～１泊２日程度 大腸粘膜内がん……内視鏡手術で日帰り～２泊３日程度 です。 （３）２年に一回何度でも受取可…… でも、無条件ではありません。 再発・転移が条件になります。 再発・転移をすれば、多くの人が２年以内になくなります。 従って、多くの人は、受け取る前に亡くなります。 慢性白血病のように、再発・転移しなくても、長期治療が必要な病気も あります。（２年が過ぎても、給付金はもらえません） 誤解をしないように。 （４）保険は目的が重要 死亡保障と医療保障は、目的が異なります。 保険も別々にするのが基本です。 （５）がんは、入院患者より外来患者の方が多い 平成２０年ぐらいを境にして、外来患者の方が多くなりました。 入院患者が減ったのではなく、外来患者が増えたのです。 それだけ、抗がん剤治療の副作用が減って、外来で点滴や 錠剤・カプセルを処方されるケースが多くなった。 また、放射線治療は外来が原則です。 （６）がん治療で高額になるのは、実は、外来で処方される 抗がん剤が原因のひとつ。 がんで入院すれば、給付金が１日１万円。１０日で１０万円。 でも、外来に通院すれば？ でも、処方される抗がん剤は、１本１０万円、２０万円（３割負担で、 ３万円、６万円）という薬がゴロゴロしています。 入院給付金だけでは、対応できないのです。 だから、診断給付金や抗がん剤給付金などが有用なのです。 （７）がんで失業する 抗がん剤の発達で、長期治療が可能になり、 今では、二人に一人の人が癌から助かる時代になりました。 でも、長期治療は、別の問題を起しています。 年単位の休職を認めてくれる会社がどれだけあるでしょうか？ ＮＨＫの調査では、がん患者の３割の人が失業を経験しているという 結果が出ています。 http://cgi4.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail.cgi?content_id=2773 癌には、早期発見もあることを考えると、３割という数字は、 とても高い数字です。 次のような調査もあります。 http://www.canps.net/osirase/anketo_20100315.pdf このようなことを考えて、検討をしてください。
Ｎｏ１です。 追記です。 子供さんの医療保険について相談されることがありますが、以下の理由で否定的です。 もちろん選ぶのは「大人用です」 (1)子供の時に加入すれば「掛け金」が安いが一生払う掛け捨てタイプがほとんど。 例え入院１日５０００円として・・・毎月１０００円の支払いでも８０歳までには約９６万払う。 (2)６０歳までに払い終わる・・・一見お得なように見えるが、「働いている内に」６０歳以降の保険料も払ってください。その前に死んでも余分に頂いた保険料はお返ししませんヨ。と言う意味です。 (3)解約しても、解約金はまず、ないこと。 (4)今後はそんなに長期に入院させてくれないこと。（病床数、医師数は伸びないのに、今後も老人が増え、患者数は増えていく、・・・）結果的に入院日数は反比例して減らされます。 (5)また終身保険も含め、相談された時は必ず「親が保険料」を支払い、子ともが大人になってから残りを子供に払うような押し付けはしないこと。・・・大概の子供は自分で払うとなると、納得していないので保険をやめてしまいます。 (6)特に母親は入院保険が大好きです。例え何十万も払っても１日５０００円頂く方を喜びます。 こんな時、私（医療関係者です）は、「日本の公的医療制度」がいかに素晴らしいか（平等に医療が受けられる、内容的にも世界最高水準であること）またいかに「今の社会保証が破綻の瀬戸際であること」を説明し、今後子供達の社会保険料の負担が増し給料は減るので、子供に余分な民間保険料の負担をさせるな、と説明します。 ですので相談された場合（もし保険に加入するとすれば）終身保険しか勧めませんでした。ある相談者の場合は毎月の支払いが４０００円程度（十年以上前なので、記憶がはっきりしませんが）１８年間支払えば５００万程度の終身保険に加入出来ました。その後保険料は値上がりになりましたが、今でもある程度お金に余裕のある方は相談すれば加入しますね。 例え５００万、１０００万、の終身保険でも親が払い終えていれば、子供は助かります。 最近では低解約型の終身保険も発売されていますので、支払い後は保険料を上回るメリットを生かし学資保険代わりに加入する場合もあいます。この場合残念なのは、どうして子供名義の契約にしないか？ということです。子供の方が保険料も安く、同じ保険料でより多くの保証が買えるのに・・・理想は子供が成長してもその保険を解約しなければ、子供はその分、保険に加入しなくて済みます。 今後社会環境はますます悪化します。年金開始時期は早晩７０歳からになるでしょう。 今生まれた子供達は７５歳もあり得ます。 保険屋さんの言うような理想の保証は一般の家庭では、まず無理ですネ。 例え「掛け捨ての生命保険」が安くても、６０歳以降は保険料が急激に上がります。 また途中で失業される割合も今後ますます上昇するでしょう。 失業の場合、例え数千円の保険料でも払えず、保険をやめてしまう方もいるでしょう。 そんな時、支払い終えた終身保険、５００万、１０００万があれば、それだけでも、随分心強いはずです。 年金保険料を支払っても、年金開始日前に死亡すれば、それまでの保険料は実質「掛け捨て」です。 そんな時、６０歳以降は終身保険が威力を発揮します。（但し保険はインフレには弱いが）そんなこともあって以前から相談された場合の子供の保険は終身保険なのです。 また3大疾病型生前給付型終身保険は一般の終身保険より保険料が割高ですが、子供さんの場合は保険料が割安ですので、保証額２００万の場合でも２歳の子供が加入すれば４０００円程度？で２０歳までの支払いになると思います。終身保険ですので保険料に無駄はありません。２０歳以降は解約しても支払い金を上回ると思います。この保険の目的はズバリ「ガン」です。ガンになれば一発２００万で保険は終了ですが、２００万あれば通常のガンは充分治療できます。私の家族は一人一人がこの保険に加入しています。 私は家族に常々、話ししています。「私の持ち駒は２００万」「２００万、治療代に使っても治らないガンは治らない」。私の場合、苦しい延命治療はしたくないと。 孫ができれば、最低限、まずこのタイプの保険に加入すると思います。 こんあ変わった考えもあると、暇な爺の投稿です。
（Ｑ）どこでどうすれば解約出来るのでしょうか？ （Ａ）保険会社の支社へ行けば、即日、解約できます。 持って行くもの…… 印鑑、身分証明書（運転免許証や健康保険証、２つ以上が望ましい）、 保険証券、銀行の通帳（解約払戻金があるときの受け取り先） （Ｑ）コールセンターに問い合わせしても解約して頂けないというのは、 何故なのでしょうか？ （Ａ）コールセンターは、単なる案内所、受付、窓口に過ぎません。 実務は扱いません。
設定金額ですか。 旦那様の年収などによって、大きく異なるのですが… うちは、共働きですが、 結婚当時 私27歳、年収400万→医療保険のみ 旦那32歳、年収500万→医療保険、死亡保障500万 でした。 共働きだったので、旦那に「万が一」の時があっても「私は働いているし…」という考えです。 もし、専業だったら2000万円かな？ ただ、これも家が賃貸での話です。 マイホームを購入した場合、旦那はほぼ必ず団信に加入します。 なので、「万が一」の後の生活費だけを考えればいいですよね。 それも、遺族年金＋寡婦年金が入るので、専業主婦でもまぁ1000万円あれば十分なのでは？ ちなみに今現在ですが… マイホーム建築中（年明け入居予定、約4000万） 子ども2人（4、1歳） 共働き（年収ほぼ変わらず…泣） 私→医療保険（入院日額5000円、60日）、収入保障（月15万円）、生保（1000万…共働きなので、住宅ローン返済にあてる）、がん保険 旦那→（入院日額5000円、60日）、収入保障（月20万円）、生保なし（団信加入のため）、がん保険 で、そのうちの旦那、今保険に関する仕事をしています。 専門は損保ですが、生保の資格もあります。 そんな旦那が「とにかく保険料が安い！」と勧めるのが、インターネットだけで契約する生保です。 よくCMをしている、ライフネット生命などですね。 代理店のマージンが発生しないので、とにかく安いです。 というか、うち、最近ライフネットに乗り返しました。 ので、資料が手元にあり、勝手に見積もってみました。 まず、医療保険。 26歳男性なら… 入院給付金5000円、手術給付なし　 1491円 入院給付金5000円、手術給付あり　 2105円 入院給付金10000円、手術給付なし 2732円 入院給付金10000円、手術給付あり　3346円 支給は60日です。 （180日もありますが、よっぽどの大病をしない限り、そんな長期間入院しません） こちらは、終身ですので、一生この保険料があがりませんよ。 うちは、この入院給付5000円タイプです。 入院なんてそう何度もしません。 したとしても、高額療養費の制度が使えるので、月の支払いは（どれだけ高くても）8万円ちょっとですむから、という考えです。 次、収入保障。 月額10万　1759円 月額15万　2513円 月額20万　3268円 月額30万　4777円 こちらは65歳満期です。 この両方を足しても、最高で8000円ほどなので、予算内だと思います。 あ、ちなみにライフネットの回し者ではありませんので（笑） まぁ、ご心配なら一度FPさんに家計診断お願いするのもいいかもしれません。 「いつまでに２人目が欲しい、いつ頃マイホームを検討している」などを言えば、それでキャッシュフロー表を作ってくれます。 お互いの「万が一」の時のことも、色々教えてくれます。 「年金がいくらもらえる」とかも、分かりやすく。 とまぁ、長々書いてゴメンナサイ。 参考になれば嬉しいです^^ 最後になりますが、元気なお子様の誕生、祈っています♪
保険料は、保険を考えるときの重要な要素ですが、 それよりも重要な事は、癌になったとき、何が起きるか？ そのとき、家計は大丈夫か？ という問題をはっきりとさせることです。 まず、上皮内新生物でも診断給付金が…… と、おっしゃっていますが、上皮内新生物になると 医療費はどれぐらいかかるのでしょうか？ 上皮内新生物として有名なのは、 子宮頸がんゼロ期と大腸粘膜内がんです。 子宮頸がんゼロ期ならば、円錐切除を行います。 最近は、レーザーを使うことも多く、数日の入院でＯＫです。 大腸粘膜内がんは、内視鏡で手術しますから、 日帰りから数日の入院でＯＫです。 大腸粘膜内がんは、かつては、回復して大腸切除手術をして いましたから、雲泥の差です。 術後の放射線も抗がん剤もありません。 つまり、医療費の自己負担は、１０万円ほどもあれば十分です。 手術技術の発達は、こうした早期発見において、非常に大きな メリットとなっています。 上皮内新生物で１００万円、２００万円をもらえるならば、 それはそれでありがたいことですが、 １０万円でも困るということはないのです。 上皮内新生物の保障がなくて困った……というのは、過去の話に なろうとしています。 がんの罹患率は、年齢と共に急上昇します。 なので、若年層では、罹患率が低く、 罹患した場合には、進行が早く、亡くなるケースが多いと言うのが 現状です。 保険にとっては、それは、保険料を安くできる要素です。 だから、若年層の定期のがん保険の保険料は安いのです。 一方、高齢になると、罹患率が高くなるので、保険料も 急激に上がります。 二人に一人が、生涯に一度はがんになるという時代ですから、 終身のがん保険で基本的な保障をして、 現役時代の上乗せ保障が必要ならば、定期保険でカバーする というのは、一つの方法です。 チューリッヒの診断給付金のみのがん保険は、高齢での保障がないので、 現役世代の上乗せという意味では、検討に値すると思います。 さて…… 奥様が４０歳で乳がんになったとしましょう。 しかも、早期発見ではなく、中等度の進行だったとしましょう。 何が起きるでしょうか？ 一つの例ですが…… まずは、術前の化学療法が行われます。 これによって、がんを小さくすることで、手術をしやすくします。 次に、手術をします。 手術後に、再発予防と転移予防のための、放射線治療と 抗がん剤治療が行われます。 ここまでが１年間。 続いて、ホルモン治療が４年行われます。 合計、５年間となります。 これが、順調な場合です。 腫瘍マーカーの値が下がらなかったり、 再発・転移をすると、抗がん剤治療が長引きます。 実は、この抗がん剤療法が、家計では曲者なのです。 分子標的治療薬という抗がん剤が脚光を浴びています。 有名なのは、肺がんの治療薬で、副作用で死亡した人も多い、 イレッサです。 イレッサは、錠剤なので、入院ではなく、外来で処方を受けて、 家で服用します。（最初の１ヶ月は入院）。 この薬は、１日１錠ですが、１錠が約６５００円です。 一ヶ月３０日では、約１９５，０００円。 ３割負担で、約６万円です。 これが１年続けば、それだけで７２万円です。 つまり、診断給付金を１００万円貰っても、１年ほどでなくなります。 入院給付金は役に立ちません。 現在、がん患者は、入院患者よりも、外来患者の方が多くなっています。 こんなことが普通に起きる時代になったのです。 もう一つ、最近、クローズアップされていることがあります。 それは、失業です。 がん治療の発達で、二人に一人が助かる時代とも言われていますが、 同時に、それは、治療の長期化、経済的負担の増大を もたらしているのです。 そして、長期化は、失業の危険と表裏一体なのです。 ＮＨＫのアンケート調査では、実に、がん患者の３割が失業を 経験しています。 同様の調査結果は、他の調査でも出ているので、 ３割という数字は、一定の信頼度があります。 http://cgi4.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail.cgi?content_id=2773 がんには、早期発見による軽症の方もいらっしゃるので、 ３割という数字は、とても大きな数字です。 仕事があり、収入があるならば、年間５０万円、１００万円も 支払うことが可能でしょう。 しかし、失業したら、それがとてつもなく大きなお金になります。 このようなことがクローズアップされた本があります。 http://www.iwanami.co.jp/moreinfo/0224990/top.html だから、こと、がんについてだけは、 がんになったとき、何が起きるか、ということを知っておくことが とても重要なのです。 医療保険に、入院給付金の上乗せをするというだけでは、 がん対策として不十分になってきているのです。 診断給付金も同様です。 １００万円をもらっても、あっと言う間になくなる…… ということが現実に起きています。 日本興亜生命のがん保険は、保険料が安く、 一定の評価を得ていましたが、 診断給付金は、「入院治療をする」という条件付であり、 時代のニーズから遅れ始めていた……というのも、 事実だと思います。 見直しをされるならば、この機会に、 どんな保障が、なぜ必要なのか、どれだけ必要なのか、 という保険の根本に戻って考えることをお勧めします。 どんなに良い保険でも、いざと言うときに保障額が不足していれば、 それは役に立たない保険であり、 どんなに評判が悪くても、いざと言うときに十分な保障額があれば、 それは、役に立つ保険です。
生命保険専門のＦＰです。 ご質問の件は、保険会社によって異なります。 健康診断などで、異常を指摘された場合…… 再検査などで異常なしとされた場合は、告知不要という場合と、 異常なしということを告知しなければならない場合があります。 最近は、前者が多くなっていますが、後者の場合、 告知しないと、後々、トラブルのもとになります。 ご自分で判断できない場合には、保険会社に問い合わせをしてください。
保険を考えるときの基本は、何の為に、どのような保障が必要か ということをはっきりとさせることです。 ●がん保険 がん保険について言えば、がんになったとき、どんな治療を受けて、 どんなお金がかかるのか、ということをはっきりさせることです。 がんになったとき、入院をして、手術…… というのは、すぐにわかると思います。 健康保険には、高額療養費制度という制度があり、 ある月（１日～末日）の医療費の上限が決められています。 一般の方は、次の計算になります。 80,100 円＋（総医療費－267,000 円）×１％ つまり、手術をして高額な治療になっても、自己負担は、 それほどでもない……ということです。 となると、がんの治療費が高いと言われるのはなぜか？ ということになります。 それは…… 再発、転移などにより、入退院を繰り返す場合がある。 手術後の抗がん剤治療期間が長く、お金がかかる。 治療期間の長期化により、退職を余儀なくされるなど、 収入が減る場合がある。 （がん患者の３割が収入減という調査があります） ということがあるからです。 一部に言われている、保険が効かない治療をするから…… というのは、そもそもそれだけの経済的負担ができる人の 話なので、少数です。 さらに、ここ数年、新たな問題が起きてきたのは、 分子標的治療薬という新しい抗がん剤が急速に増えてきたことです。 この抗がん剤は、副作用が少ない為に、外来で処方されます。 （錠剤や外来での点滴）。 そのために、医療保険・がん保険の入院給付金が役に立ちません。 副作用で亡くなる方が続出して社会問題にもなっているイレッサは、 この分子標的治療薬の一つで、錠剤ですから、外来で処方されて、 家で服用する薬ですが、一ヶ月の薬代は、１９万円ほどもします。 高額療養費の対象になりますから、自己負担は、上記の金額か、 さらに多数該当になり、４４，４００円となりますが、一時的には、 立替が必要です。 なので、直接の治療費だけで、年間５０万円～１００万円ぐらい かかります。 それが１年で終わらない場合がある…… だから、高額になる可能性があるのが、がん治療です。 年間５０万円でも、もしも、収入の道が絶たれたら、 とてつもなく高額になります。 がん治療の為に、生活保護を受ける人がいる……というのは、 こういうためです。 だから、今、がん保険で重要な事は、 診断給付金を充実させるか、 通院給付金・抗がん剤給付金を充実させるか というように、目的を持って、選ばなければなりません。 入院給付金だけでは、十分ではないのです。 また…… 「２年経てば何度でも診断給付金が受けとれる」 というと、無条件で受け取れるようなイメージをお持ちだと思いますが、 そんなことはありません。 例えば、再発も転移もないけれど、数値が下がらないので、 抗がん剤治療を継続する……というような場合では、 ２年が過ぎても、診断給付金は受け取れません。 パンフレットの条件をしっかりとお読みください。 また、上記のような説明を担当者がしたとすれば、 そのようないい加減な担当者から契約してはいけません。 ●医療保険 女性特約は、女性に人気ですが、 例えば、子宮筋腫で入院したら、 女性特約を付加していないと保障されない…… ということはありません。 誤解をしている女性が少なくないのが問題です。 主契約が５千円。女性特約が５千円ならば、 子宮・卵巣・乳房の病気で入院すれば、１万円となりますが、 肺炎で入院すれば５千円です。 先に述べたように、健康保険では、自己負担に上限があります。 となれば、女性疾病で入院したら、自己負担が高くなる ということは生じないのです。 ならば、何の為の女性疾病でしょうか？ 子宮筋腫なら１万円必要だけど、肺炎ならば５千円で良い？ １日１万円が必要ならば、まずは、主契約を１万円にするべきなのです。 その上で余裕があるならば、女性疾病の特約を追加すれば良いです。 保険会社（保険商品）によって、大きく異なっているのは、 手術給付金に対する考え方です。 （１）保険会社が指定した手術に対して保障する。 （２）（１）＋それ以外の入院手術。 （３）入院・外来に関係なく健康保険で言う手術のほとんどが対象 という３つの種類があります。 また、同じ（１）でも、保険によって金額が違います。 また、（１）よりも（３）の方が良いように見えますが、 平均的な金額は、一つの手術に対して、（３）よりも（１）の方が高額 なので、単純には比較できません。 なので、単純に、この保険が良いとは言えないのです。 「保険選びは、担当者選び」と言われています。 優秀な担当者は、保険商品の良い点を説明するのではなく、 どうしてそれが必要なのか、という根拠を説明して、 同時に、健康保険制度やデメリットなども丁寧に説明してくれる つまり、最初に述べた…… 「何の為に、どのような保障が必要か」ということを 一緒に考えてくれる担当者です。 その結果で選んだ保険ならば、本当に納得して契約できると思います。 ご参考になれば、幸いです。
３５歳というご年齢を考えれば、 解約新規という方法も選択肢に入れて良いと思います。 上皮内新生物については、 対象外としている保険もあれば、診断給付金の１００％、５０％、１０％ など保険会社によって様々です。 言うまでもなく１００％出るのが一番ですが、 では、５０％、１０％というのはダメかというと、それはちょっと違います。 もちろん、保障がないというは、ちょっと困りますが……。 上皮内新生物というのは、がん細胞はあるけれど、 浸潤も転移もしていない（する可能性がない）という状態です。 日帰り手術から二泊三日の入院で完治する病気です。 その後の、通院や抗がん剤もありません。 ということは、お金がかからないということです。 １０万円でお釣がくるような病気に１００万円を貰わなければならない という理由はないと思います。 通院は、あった方が良いと思いますが、 実は、十分ではありません。 例えば、通院で抗がん剤の点滴を受けると、 ３割負担で、支払額が５万円、１０万円というとんでもない金額が 請求されることが、少なくないからです。 それほどに、抗がん剤は高いのです。 なので、１万円程度の通院給付金はあった方が良いに決まっていますが、 十分とは言えないのです。 そこで、アフラックや東京海上あんしんが提供している 「抗がん剤給付金」が重要な意味を持ってくるのです。 http://www.ncc.go.jp/jp/ncch/division/pharmacy/pdf/HCN.pdf ハーセプチンが特別ではなく、分子標的型の抗がん剤は、どれも高額です。 入院ならば、１日１万円でも、１０日で１０万円になりますから、 １万円でも良いと思います。 また、万一、がんとなったとき、誰に相談しますか？ 医師の言っていることが理解できると思いますか？ 例えば、先の乳がんのハーセプチンですが、 医師から、「ＨＥＲ２陽性だから、ハーセプチンを使用します」 と、突然言われたら、意味がわからないと思います。 そんなんとき、相談相手として役に立つのが、 保険会社が提供している相談サービスです。 この分野では、アフラックが一歩リードして、 東京海上あんしんが追いかけているという状態ですが、 重要な要素だと思います。 いずれにしても、保険を検討するときには、 何の為に……という部分が重要なのです。 何の為に……ということを理解するには、 がんとは何か？ がん治療とは何か？ ということを理解していなければなりません。 そのようなことをきちんと説明できる担当者から契約するのが、 最も良いと思います。
（Ｑ）告知の精神疾患に月経前症候群が含まれるのかどうか （Ａ）いいえ。含まれません。 （Ｑ）告知しなくても、健康保険のルートか何かで受診した病院を突き止めて、保険金請求時に調べられて、保険料が不払いになったりするケースがあるのでしょうか？ （Ａ）あります。 （Ｑ）この診断だと、女性特約に加入できないとかあるのでしょうか？ （Ａ）はい。可能性が高いと思います。 月経前緊張症で医師の診察を受けているのですから、 それは、告知しなければなりません。 女性特約は、女性特有の疾病を保障する特約なので、 月経前緊張症のように女性特有の疾患があるとされれば、 契約が厳しくなるのは、当然のことです。 結論…… 条件付で、医療保険に契約できる可能性が高いでしょう。 保険会社によって、考え方が異なるので、断定的なことは言えません。 女性疾病は、契約できない可能性が高いでしょう。 通常の医療保険で、女性疾病も保障されます。 女性特約というのは、基本の保障の上乗せです。 ただし、月経前緊張症で条件が付くならば、 子宮と卵巣の疾病は、一定期間、保障の対象から外すという 部位不担保という条件が付く可能性が高いと思います。
病気やケガによる入院・手術に備えるなら医療保険、ただしがんは特に治療が長期化して費用も高額になることが多いので別途がん保険、というのが一般的な選択肢ですが、保険料は保障内容によって大きく異なります。 どんな保障をどれくらいの期間欲しいのか、まぁ通常はご年齢も考慮して終身ということになると思われますが、合計で１２,０００円～１３,０００円前後の予算があれば選択肢もかなり広がるでしょう。 いくつかの保険会社商品を扱う乗合代理店や来店型ショップなどに行って最低３商品くらいのパンフレットと設計書を比較してみるとイメージも付きやすいと思います。 ただし健康状態によっては契約不可ということおあります。
アフラックの新しいがん保険ということはDaysでしょうか。 ＞ライフサポート年金は必要でしょうか・・・。 　保険会社が支払ってもらえる保険金総額で考えてみます。診断給付金＋入院給付金などで一括してもらうか、診断給付金＋入院給付金など＋ライフサポート年金（４年）でもらうかの違いになります。ライフプラン次第ですが双方が同額であれば支払保険料の差で優劣が分かります。 　ただ個人的にはがんに罹った時に一括でもらえる前者のほうが面倒な手続きも少なく良いと思います。もっとも人により考え方が違うと思いますが。 　あと再発対応ですが、期待過剰になっていないか考えたほうがいいです。がんと診断されてから５年以上経過後にがん治療を受けた時という条件を考慮する必要があります。 ＞掛け捨てでいいでしょうか・・・。 　がん保険の解約返戻金は０だったり、あってもさほど高額ではないと思います。なので基本は掛け捨てで考えるほうが良いかと。なお解約返戻金を気にするのであれば三大疾病保障保険などを検討したほうが良いかと思います。 ＞フォルテ３００ｓから、現在の新しいがん保険に変えた方がいいのでしょうか。 　基本的な保障部分（特約などを外したプラン）で支払保険料を比較した際に値上がりしていないかどうか。または希望するプランで支払保険料総額と保険金総額を算出比較し支払保険料が多くないか確認します。 　あとは保険料が変化することで家計に及ぼす影響がどのくらいになるのか次第になります。 参考になれば幸いです。
　たいがいの医療保険は、告知のみで病院に行って診断はしないです。ネットでも対面販売でも医療保険だけなら、告知のみです。 ＞ネット保険は安いのか？ 　補償内容の比較なら意味がありますが、単なる保険料のみの比較は意味がまったく無いです。 ＞どうやって探せばよいのか？ 　インターネットに接続できる環境なら、簡単に検索できます。 「オリックス生命」 「損保ジャパンひまわり生命」 「東京海上日動あんしん」 　医療保険なら、上記の３社のキーワードで検索し、そこの会社の医療保険を見てみましょう。私の主観では、現在のベスト２，３，４と思います。 　私の思うベスト１は、医療保険に加入しないという選択です。 　入院日額５０００円の医療保険に加入したと仮定して、支払い総保険料を計算してみて下さい。どんぶり勘定ですが、３０歳男性で６０歳の払い込み完了までに支払う総保険料が、月２４００円、３０年は３６０ヵ月で合計約８６万円。 　終身医療保険ですが、保険からの給付金を８６万円以上受ける人はすごく少ないでしょう。欲を言えば、３０年も運用しているから、１５０万円以上の給付を受けなければ、損といえます。
　医療保険は被保険者が病気になった場合、治療費の一部か全額を保障する仕組みです。必要性は治療費や入院中の生活費が貯蓄及び健康保険の保障範囲を越える確率になり、保障額はその差額が目安になります。 　健康保険の保障範囲は広く、高額療養費制度（月単位で一定額を超えた場合に超えた金額を受給できる制度）を利用するとひと月あたりの費用はある程度に抑えられます。 　上記から貯蓄があるほど医療保険の必要性は低いです。ただ自営業なので入院中の収入に不安があり、会社員として働いている人に比べると必要性は高いです。 　上記を念頭に考えるとポイントは貯蓄がどの程度あるか、保険料総額と保障総額の比較、保険料の家計負担割合になるかと思います。 　医療保険の保障額はさほど高額ではありません。高額療養費制度などを利用することで治療費部分を貯蓄で備えることは可能です。貯蓄が数百万円以上あるのであれば保険は不要に思います。 　ただベット代などの自己負担分や長期入院を考えるのであれば、保険の利用を検討しても良いかもしれません。その際は支払保険料総額と保障総額を計算して比較します。前者が後者より多くなるのであれば保険を利用するのは考えものです。なぜなら保険を利用するより貯蓄で前もって準備したほうが良くなるからです。 　またご質問者様の年齢だと月々に払う保険料はそれなりに高額です。保険料が家計に与える影響が多いようであれば保障額を減らすなどする必要があります。 　なおがん保険も同様な考え方になります。ただがんの治療は長期化・高額化しやすく高額療養費制度も上手く機能しないことがあるので必要性は高めになります。そして保障額や保険料も高めになります。 　しかしがんになる確率は高いわけではないので、自分に必要かよく考えて利用を判断されたほうが良いと思います。 　保険は貯蓄で対応できない事柄に対して利用を検討するものかと思います。貯蓄で対応してもその後の生活に支障がでないのであれば保険は利用しなくても良い、利用しているのであればやめても良いと考えます。 　個人的には貯蓄を行い治療費をカバーすると考えるなら、貯蓄が貯まるまでの準備と割りきって必要だと思えば定期のがん保険（シンプルなもの、もしくは実損型のもの）を利用するになるでしょうか。医療保険は貯蓄が無いという状況でなければ利用する必要性はないです。 　上記のような考えではなく保障を重視したいのであれば終身のがん保険の利用を検討することになるかと思います。ただ保険料と保障額の比較は忘れずに。
　保険は自分に何かが起き、経済的に困窮した際に保険会社に代わりに支払ってもらう仕組みです。この仕組みを利用するべく保険料を保険会社に支払い、保険会社はこの条件であれば支払いますという契約を結びます。 　上記のことから保険は貯蓄で対応できない事柄に対して利用することになります。そして事柄に対して保障して欲しい金額が少なくなったり、貯蓄が増え貯蓄で対応可能になると保険の必要性は低くなります。また保険料を支払うからといって保険金が支払われるとは限らないことが分かります。なので保険を利用する人は保険の支払条件を理解しておく必要があります。 　保険の選び方ですが保険会社というよりは保障内容や支払条件が把握しやすいシンプルな保険を利用すべきだと思います。シンプルな保険は概ね保険料も安価な傾向です。 　保険は何種類かありますが、ご質問者様の状況で利用を検討するのは生命保険、医療・がん保険、個人年金保険あたりではないでしょうか。それぞれの内容を把握し利用すべきか考えてください。一応ざっくりと説明しますと…。 ■生命保険 　生命保険は被保険者に万一があった場合、生活に支障をきたす人に保障額（保険金）を残す仕組みです。必要性は被保険者に経済的に支えられている人の有無になり、保障額は保障範囲（期間や人）が目安になります。 　生命保険には定期と終身があります。定期保険は保険料を保障期間中（１０年など）に支払い保険料は戻りません。終身保険は保険料を一生涯もしくは一定期間支払い、保障期間は一生涯続き、解約すると一部戻ります（＝解約返戻金）。 　なお保障額の設定は配偶者およびお子様の生活費や教育費に保障されたい期間を掛けて葬式費用などを足し、遺族年金や死亡退職金、貯蓄分を引きます。さらに配偶者の収入などを差し引いて決めます。 ■医療・がん保険 　医療・がん保険は被保険者が病気・がんになった場合、治療費の一部か全額を保障する仕組みです。必要性は治療費や入院中の生活費が貯蓄及び健康保険の保障範囲を越える確率になり、保障額はその差額が目安になります。 　健康保険の保障範囲は広く、高額療養費制度（月単位で一定額を超えた場合に超えた金額を受給できる制度）を利用するとひと月あたりの費用はある程度に抑えられます。このこともあり貯蓄があるほど医療保険の必要性は低いと言えます。 　ただしがん保険はがんの治療が高額化、長期化することがありますので必要な保障額が高額になり、必要性は医療保険より下がりにくいです。なお医療・がん保険にも定期と終身があります。 ■個人年金保険 　個人年金保険は被保険者が決めていた年齢になった時から、一定期間あるいは生涯にわたり毎年年金が受け取れる仕組みです。必要性は将来もらえると予想される年金額と準備できる貯蓄額で将来生活できるかになり、設定額はその差額が目安になります。 　貯蓄性保険であり貯蓄と保険の機能を備えているのはメリットですが、反面、保険会社破綻の懸念や中途解約しようとすると解約控除などでほぼ元本割れしてしまうなどデメリットもあります。 ■保険の利用を考えてみる 　情報が不足しているので独身でお勤めされている女性と仮定します。 　生命保険は必要性は低いと考えられます。なぜなら経済的に支えている他人がいない為です。貯蓄や葬式費用目的に終身保険を利用検討される場合がありますが、収入に余程余裕がなければ引き出しがある程度自由にできる貯金の方がよいかと思います。 　医療保険は貯蓄が収入の半年から１年程度以上あればほぼ必要ないと考えられます。なぜなら医療保険が保障する額があまり高くなく貯蓄で十分準備可能だからです。ただし自営業など入院時に収入が０になるようであれば必要な保障額が高くなり必要性も高くなります。 　がん保険は医療保険と同様ですが必要な貯蓄額は高くなります。なぜなら治療費が高額・長期化になり高額療養費制度が上手く機能しない可能性があるからです。がん保険・医療保険どちらが必要かと考えるのであれば前者になります。 　個人年金保険は現状での利用はあまりお勧めしません。なぜなら運用利回りが固定なので低金利の今開始すると利回りが低く、物価上昇時には実質目減りしてしまう可能性があるからです。現状は老後資金を準備するのであれば貯金のほうが良いかと思います。 　以上が各保険の基本的な仕組みと個人的な考えです。なお考えはあくまで私個人のものなので他の方は違う見解を持たれていることがあります。参考程度に色々考えてみてください。
結論から言えば、厳しいですね １０月の子宮がん検診で擬陽性だったということは、 その時点で、子宮がんの可能性を否定できない状態ということです。 ＞子宮癌と診断確定されたのは2011年6月です。 私は2010年10月時から癌に侵されていたという見解なのでしょうか？ 極論すれば、そういうことです。 子宮がんと確定されたとき、腫瘍の大きさがどの程度だったのか わかりませんが、がんがＣＴなど画像診断に写る大きさ、 つまり、５ミリ以上の大きさになるのに、数年かかるといわれています。 この決定を覆すには、１０月時点での擬陽性と今回のがん診断とが 無関係であることを証明しなければなりませんが、 経過から考えて、それは不可能でしょう。 ご参考になれば、幸いです。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）先進医療じゃない放射線治療ってあるんですか？ （Ａ）先進医療に指定されている放射線治療は、 陽子線、重粒子線など一部だけで、ほとんどは、 普通の健康保険の適用となります。 先進医療とは…… http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/isei/sensiniryo/ （Ｑ）放射線治療って手術なんですか？ （Ａ）医学的、健康保険的に言えば、放射線治療は手術ではありません。 しかし、民間の医療保険では、手術に含める場合が多いです。 例えば、ＥＶＥＲの場合…… 旧ＥＶＥＲでは、放射線治療は手術給付金の中の一項目です。 新ＥＶＥＲでは、手術給付金の考え方を健康保険で言う 入院手術・外来手術という項目に変更したので、 放射線が給付金の対象から外れてしまいました。 そこで、わざわざ「放射線治療」という別の項目を加えたのです。
生命保険専門のＦＰです。 更新時に告知は不要です。 無条件で更新されます……だから、自動更新と言うのです。 転換をする場合には、告知が必要です。 転換とは、解約・新規契約と実質、同じですから、 新契約に伴う告知が必要となります。 で、わからないのは、１０年近く契約していて、３年前に更新…… ということです。 更新は、１０年単位または１５年単位です。 １０年前に契約して、３年前に……ならば、更新ではなく、 転換だったと思われます。 となると、３年前には、告知をしたはずです。 その時点で、健康上問題がなければ、問題ありません。 つまり、正しく告知していれば、今回の件も問題ありません。 次回は、どうなるのか…… 先に述べたように、更新ならば、告知不要です。 どんな重大な病気になっていようとも、更新されます。 保障もそのまま継続します。 転換ならば、新たに告知が必要です。 今回の件が、告知項目に該当するならば、告知しなければなりません。 告知に該当した場合、一般的に、うつ病（うつ状態を含む）は、 保険契約ができないので、転換できないことになります。 つまり、今の保険を更新しながら、継続するしか手がなくなります。 ご参考になれば、幸いです。
（Ｑ）これって、万一、がんの場合に、もはや、手遅れでしょうか？ （Ａ）はい。そうなります。 保険には、責任開始日という日があり、 責任開始日以前に発病した病気は、保障の対象外となります。 つまり、既に、がんを発症しているならば、 がん保険に契約しても、責任開始日前となります。 さらに、がん保険の責任開始日は、 契約を申し込んでから、３ヵ月後です。 今回の件で、何もなければ、がん保険を検討して下さい。
　まず保険は自分に何かが起き、経済的に困窮した際に保険会社に代わりに支払ってもらう仕組みです。この仕組みを利用するべく保険料を保険会社に支払い、保険会社はこの条件であれば支払いますという契約を結びます。 　上記のことから保険は貯蓄で対応できない事柄に対して利用することになります。そして事柄に対して保障して欲しい金額が少なくなったり、貯蓄が増え貯蓄で対応可能になると保険の必要性は低くなります。 　保険は何種類かありますがよく聞くのは生命保険、医療・がん保険、学資保険あたりではないでしょうか。それぞれの内容を把握し利用すべきか考えてください。一応ざっくりとですが説明しますと…。 ■生命保険 　生命保険は被保険者に万一があった場合、生活に支障をきたす人に保障額（保険金）を残す仕組みです。必要性は被保険者に経済的に支えられている人の有無になり、保障額は保障範囲（期間や人）が目安になります。 　生命保険には定期と終身があります。定期保険は保険料を保障期間中（１０年など）に支払い保険料は戻りません。終身保険は保険料を一生涯もしくは一定期間支払い、保障期間は一生涯続き、解約すると一部戻ります（＝解約返戻金）。 　保障額の設定は配偶者およびお子様の生活費や教育費に保障されたい期間を掛けて葬式費用などを足し、遺族年金や死亡退職金、貯蓄分を引きます。さらに配偶者の収入などを差し引いて決めます。 ■医療・がん保険 　医療・がん保険は被保険者が病気（がん）になった場合、治療費の一部か全額を保障する仕組みです。必要性は治療費や入院中の生活費が貯蓄及び健康保険の保障範囲を越える確率になり、保障額はその差額が目安になります。 　健康保険の保障範囲は広く、高額療養費制度（月単位で一定額を超えた場合に超えた金額を受給できる制度）を利用するとひと月あたりの費用はある程度に抑えられます。このこともあり貯蓄があるほど必要性は低いと言えます。なお医療・がん保険にも定期と終身があります。 ■学資保険 　学資保険はお子様が大学などの入学時期を満期とし保険金を受け取る仕組みです。親御様に万一があった場合、以降の保険料払い込みが免除され満期に保険金を受け取れるのが特徴で、子どもにも一定の保証があります。 ■各保険の利用について 　ご質問者様の情報が不足気味なのでご夫妻は利用していないと仮定しますと。 　生命保険はお子様がいる状況ですとご主人に万一があると奥様とお子様に経済的支障が生じますのでお子様が大きくなるまでの期間の利用を検討すべきです。奥様はお子様が幼いうちに万一があるとご主人に育児負担が掛かりますので、家事代行など依頼するのであれば一定期間の利用を検討しても良いかと。ただ貯蓄が多ければ保障額は少なくなると思います。 　医療保険は基本的に保障額が少なく貯蓄がある程度（収入の１年分）あれば利用する必要性は低いと考えます。ただし入院中の収入がない、家事代行費用が発生する場合は検討しても良いと思います。 　一方がん保険は治療が長期になり費用が高額になる可能性があるので診断給付金を目安に利用を考えられたほうが良いと思います。ただ貯蓄が多ければ場合によっては必要なくなることもありえます。 　学資保険は保険料が高いので保険金設定を保険料が家計の負担にならない程度にとどめ、想定している教育資金から学資保険の保険金を差し引いた分を定期保険の保障額に上乗せし、別途貯蓄するのが無難だと思います。また奨学金などの利用も検討されてはと思います。 　最後に子供に対する保険利用ですがあまりお勧めしません。治療費が負担に感じるのであれば自治体の医療費助成制度の利用を検討してください。それでも不安であればこども共済などの利用を検討になりますが、子どもの病気や怪我を保障を厚くしようとすると際限がなくなります。保険料などの負担がいたずらに膨らみますのでどこかで割り切りが必要です。 　以上が各保険の基本的な仕組みと個人的な考えです。なお考えはあくまで私個人のものなので他の方は違う見解を持たれていることがあります。参考程度に色々考えてみてください。 　出来れば自分のライフスタイルにあった保険を選ぶために、今後のライフイベント（出産、住宅購入など）を書きだして家計収支や貯蓄残高の推移表を作成することをお勧めします。ご家庭の状況を把握し将来をどうするかイメージすることで自分にあった保険を探す事が可能になります。 参考になれば幸いです。
商品内容・保障内容がわからないので保険料だけでは何とも言えませんが、３０歳女性の保険料水準からすると医療保険とがん保険はそんなもんだと思います。 ただ生命保険が本当に必要かどうかという問題。 独身ということでしたら恐らく万一の際のお葬式代、そして貯蓄性を兼ねて（低解約返戻金型）終身保険を提案されていると思いますが、そこは優先順位を下げてもいい、つまり今回は契約を見送ってもいいと思います。 貯蓄と同じようなもので払込満了後の解約返戻率は１００％を超えるという感覚は間違いではないのですが、もし途中で払込が出来なくなってしまえば元本を大きく割ることになりますし、もっと将来の生活設計が確定してからでも遅くないと思います。 色々なリスクがあって不安になる気持ちもあると思いますが、何もかもを保険で担保することは出来ませんし、保険料を払い続けられないと何の意味もない保険です。 今回は医療保険とがん保険だけにすることを個人的にはお勧めします。
保険を担当するＦＰには、２種類の人がいます。 （１）　保険会社や代理店に所属している （２）　それらの会社に属せず、独立している （１）の場合、保険の相談を受けて、最終的には、保険に契約してもらう ことが目的ですから、ＦＰであると同時に、保険募集人の資格を 持っています。 保険募集人とは、金融庁の資格で、この資格を持っていないと、 保険を売ることができません。 また、保険を売ることを職業としているので、保険の相談は 無料でなければなりません。 相談料は、保険料に含まれるという解釈です。 相談料を取る事は、保険業法に違反します。 だから、代理店の相談は、無料が当たり前なのです。 （２）の場合、保険を売ることが目的ではないので、 収入を得るには、相談そのものを有料にしなければなりません。 一方、保険会社に属しないので、中立と言えますし、 色々なことが言えます。 しかし、保険を紹介するには、保険募集人の資格が必要です。 なので、「貴方には、○○会社の○○保険が良いですよ」という 具体的なアドバイスをすることは、法律上、できません。 また、保険会社に属していないので、パンフレットからでは 読み取れないような情報は、入手しにくいです。 （パンフレットの中味を説明することも、法律違反です） つまり、（１）（２）は一長一短なのです。 なので、できれば、色々な立場の、色々な人の意見を聞くことが とても重要なのです。 そして、意見を聞くときに、最も重要な事は、根拠です。 例えば…… 貴方の死亡保障は、１０００万円必要です。 と、言われたら、 なぜ、１０００万円であって、１１００万円ではないのか、 という疑問を持つことです。 つまり、なぜ、１０００万円なのか、という根拠を聞くことです。 この根拠を理論的に説明できることが重要です。 ３０歳の方の「一般的な」という根拠では不十分なのです。 同じ年齢、同じ収入でも、同じ家族構成でも、 自営業と会社員では、公的な保障が違いますから、 自助努力である保険の内容も違ってきます。 会社員でも、中小企業と大企業では違います。 自家保有、借家という点でも異なってきます。 なので、詳細なヒヤリングが必要です。 なので、まずは、質問者様のことを色々とヒヤリングする 人でなければ、×です。 また、どうして、ヒヤリングするのかも、理由を説明する人で なければ、信用できないでしょう。 良い相談相手に巡り会うのは、簡単ではありません。 まずは、多くの人の話を聞くことです。 １人なら、選択の余地がありません。 ２人なら、二者択一です。 ３人なら、ランク付けできます。 １０人なら、１０ランクに区別できます。 ご参考になれば、幸いです。
＞１２４日型ですので１１月あたりに入院が必要になった場合 支払を受けられない可能性があるため、 これが、誤解ですよ。 ７月の入院は、３日だったのですよね。 となれば、まだ、１２１日分残っていることになります。 ＞７月の退院日から１８０日の経過を待ち請求する。 請求日は、関係ありません。 入院した日が重要です。 請求日が１８０日経過しようが、３６０日経過しようが、 退院してから１８０日以内に入院すれば、前回の継続となります。
一般論として…… 無痛分娩で吸引分娩になった場合、その理由によります。 手術給付金の支払理由は、「疾病の治療を直接の目的とする」 ことです。 従って、無痛分娩による吸引分娩が「疾病」を理由にするかどうか、 という問題です。 無痛分娩が原因で、分娩困難となり、吸引分娩をしたならば、 それは疾病といえるのか？ という問題なのです。 それは、まず、医師が吸引分娩をどのように判断するか、です。 無痛分娩が原因ならば、支払の対象外となる場合も考えられます。 無痛分娩でなくても、吸引分娩となったと判断すれば、 疾病と言うことになり、支払いの対象になります。 つまり、現時点では、支払の対象になるとも、ならないとも 判断できません。 以上は、一般論です。 保険会社に確かめることをお勧めします。
入院した際に本当に困るのは、 数日で退院できるような短期の入院ではなく、 思いがけない長期入院のはず。 たった4日保険金が出ないからといっても 入院してもらえる保険金が28000円（7000円×4日）少なくなるだけです。 もし1日目から出るようにしても、 60歳までに掛け金を28000円以上多く払うようなら この特約自体は意味がありません。
先ずは健保の傷病手当と障害厚生年金がありますから、就労不能にはこれである程度カバー出来ます。きちんと標準報酬月額等把握し、万一に備えます。 だからアルコールを少し控え(酒は百薬の長であるが百毒の長もまた酒の事です)、健康を維持し、終身タイプの医療保険に１本入れば、今は死亡保障は要らないです。 2000万を自家保険(保険料を自分で運用して目先の責任準備は貯蓄で賄う)にするのです。 確かに保険会社に任せたら楽かも知れませんが、事務コストは結構必要です。 当面資金は国債等「換金性も良いがそこそこ高利回り」な商品で回し、利子と保険料相当額を定期預金等支払備金として積むよう奨めます。
近年はインターネットや通信販売で保険を利用される人も増えてきたようですが、基本的に非対面販売での契約には必要保障額の見積もりを自分自身で行う必要があります。 これが簡単そうで意外と邪魔く、迷いだすとなかなか決めることができずに、結果として偏った内容の保障契約になりがちです。 ちなみに一般的に必要な保障を分類すると(1)遺族のための万一の保障、(2)医療保障(3)老後の保障の３種類が代表的な保障です。 できれば近くの代理店に相談して必要保障額を決めてから、改めて後日に契約をされることをおすすめ致します。 契約を急かす担当者は要注意です。それと、あなたの状況を聞きもせずに、これがおすすめですと高額な保障を強引に提案してくる担当者も要注意です。 必要保障額の考え方は公的保障で不足する額を私的保障で補うことが基本です。 このような説明なしに提案してくる担当者も注意が必要です。 一昔前はこんな担当者が多かったのですが、今はかなり少なくなってきています。しかし、まだ時代錯誤の担当者が存在します。注意してください。 また相談する代理店は２社以上で必要保障額を見積もってもらった方がベストだと思います。 良い代理店の見分け方は、あなたの状況をしっかりと伺ってくれた上であなたの意向を重視してプランニングをしてくれる代理店かどうかです。
生命保険専門のＦＰです。 ＞便乗値上げか…… ということですが、そのようなことはありえません。 なぜなら、保険は、金融庁の認可商品であり、 保険料の改定をするだけでも、金融庁の審査と認可が必要なので、 月単位の日数が必要です。 つまり、震災が起きて、その月に値上げということは、 手続き上不可能です。 （アフラックのＤＡＹＳは、震災と同じ３月発売です） ＞保障が追加されて値上げされたのでしょうか？ 単純に言ってしまえば、そうなりますが、 実は、そんなに単純でもないのです。 アフラックががん保険を発売した３０年ほど前のがん患者は、 ５人に１人ががんで死亡する……という割合でした。 当時は、がんになれば、死亡するのが当たり前でしたから、 がんになる人も、５人に１人でした。 でも、今は、２人に１人ががんになる時代です。 つまり、患者数が圧倒的に増えたので、値上げせざるを得ない 状況なのです。 しかも、当時は、入院して手術をするぐらいしか手がなかったのが、 今では、手術、放射線、化学療法（抗がん剤など）と治療方法が 多くなり、しかも、入院患者よりも通院患者の方が多く、 治療も年単位が当たり前になっています。 つまり、入院保障だけでは不十分なので、アフラックに限らず、 がん保険を発売している会社は、多様な保障をプラスしたり、 診断給付金の金額を上げたり、色々と工夫しています。 いずれにしても、もらう人の人数も金額も増えたので、 当然、保険料も上がることになります。 ＤＡＹＳとフォルテの違いは…… 通院給付金の支払条件が大幅に緩和されたことでしょう。 抗がん剤・放射線治療などの治療のための通院は、入院や 日数などの条件が撤廃されました。 オプションですが、抗がん剤治療給付金や収入保障給付金などの 保障も加わりました。 ご参考になれば、幸いです。
共済には、それぞれ独自の告知の質問があり、 それに、正確に答えてください。 その結果によって、加入できるかどうかを共済側が 判断をします。 質問には、「障害者手帳を持っていますか？」という質問が ありません。 従って、障害者手帳を持っているかどうかは、 関係ありません。
おっしゃる通りハイブリッド告知書を使うことが可能です。
健保組合で限度額証明書を発行してもらい、病院の会計窓口に提出しましょう。 （毎月の支払いになると思いますが、）限度額までの支払いになると思います。
これは、微妙な問題ですね。 一般論として…… 子宮頸がん検査でクラスIIIａ以上が出た場合、 再検査や精密検査を勧められるのが普通です。 ４ヵ月後の検査が、医師の指示によるものか、 それとも、自主的に受けたのか、という問題があります。 医師の指示による再検査の場合、最新の情報が有効となります。 従って、クラスIIIａではなく、クラスIIとなります。 しかし、自分から検査を受けた場合には、クラスIIIａが消えたことには ならないのです。 また、保険会社によっては、過去２年間の検査結果の異状は、 すべて告知項目という保険会社もあるようです。 なので、ケースバイケースであり、 「こうなります」と断言する事はできません。
生命保険専門のＦＰです。 引受基準緩和型というのは、一般の健康な方よりも、 病気になったり、死亡する確率の高い方のための保険です。 従って、保険会社からすれば、支払の可能性が高い保険なので、 保険料も、当然、高くなります。 なので、安い引受基準緩和型……というのは、存在しないのです。 では、どうするか…… 貯蓄してください。 先進医療で、保険会社がＰＲしているのは、 がんに対する陽子線や重粒子線治療で、 これは、一回３００万円ほどもかかります。 でも、多くは、数万円～十数万円程度なのですよ。 どのようなものがあるのかというと…… http://www.mhlw.go.jp/shingi/2010/01/dl/s0120-2d.pdf がん以外では、５９番が有名です。 費用は、１５万円程度です。 （現在は、下がって、８万円程度だという話もありますが、 確認できていません） なので、高額ながん治療の保障があるのならば、 他の分は貯蓄でカバーされてはいかがでしょう。
自分や妻が何故医療保険（それぞれ入院日額2万円、＋ガン入院2万円）を契約しているかといえば、入院した時は個室で療養したいからです。個室の場合はこれでも足りませんが残りの差額ぐらいは、「貯蓄」からという考え方です。 入院しなければ、ガンにならなければ全て無駄です。私はそれでも良いと考えています。 毎月保険料を支払っている分を貯蓄に回すことができれば保険など不要かもしれません。自分の場合はそれができない（あるものは使ってしまう）からこその「保険」なのです。 保険は「不要」という考え方も私は理解できますので否定はしません。 全て正しくまた正解がないのが「保険」なのですね。 また「高額療養費制度」は確かに良い制度ですが、今の財政状況からすればいつ破綻してもおかしくないという思いもありますので、そこをどう捉えるかもこれからは重要になってくる気がします。
＞前回の入院が５月末で、退院日が６月１０日です。 次回の入院が来月４日～なので、入院給付金は無理になりますね…。 いいえ。計算が違います。 ５月３０日に入院、６月１０日退院ならば、１２日間の入院です。 次に８月４日から入院となると、８月４日は、１日目ではなく、 １３日目ということになります。 ５月３０日の入院が継続している……つまり、１回の入院と 見なされるという意味なのです。 これが、１回の入院限度日数を超えなければ、大丈夫です。 最近の医療保険ならば、１回の入院限度日数は６０日が主流で、 その前だと、１２０日が主流です。 ＞開腹ではなく、ラパコレになります ラパコレ（腹腔鏡下胆嚢摘出術）を開腹手術と見なすのか、 内視鏡手術と見なすのか、それは保険会社の内規によります。 従って、金額はわかりません。 一般的には、開腹とする場合が多いです。 例外的に、古い保険では、対象外とする場合もあるようです。 （私は、見たことがないですが……）
