彼は、結婚前提ですが、まだ他人です。 貴女の知らない彼を、今知る時間なんです。 まだ結婚もしてい無いのに、彼の収入について、溜め込んでるとかは言ってはいけないと思います。 要は、彼はそういう金銭感覚の持ち主なんです。貴女は、自分から払うそぶりをしたり、ちゃんと常識はある方だと思います。 貴女の彼は、自分の稼いだお金という事に対して、強く考えのある方なんだと思います。 貴女は、男性側が払うというのが、自然と常識化しているし、貴女の考えは、誰から攻められる筋合いもないし、そう思っても、仕方がないと思いますので。他の人の、貴女はおかしいというような話は、気にしなくて良いと思います。 人間、十人十色。いろいろな人がいて、今の付き合いがあるので、貴女がびっくりするのも当たり前なんです。 だから、今、お互いを知る、お試し期間のようなものなのですよ。だから、結婚前提なんです。 貴女はどういう人なのか？と彼もまた、日々結婚に備えて、考えているわけです。 私の旦那は、貴女の考える、男が払う、女は、払ってもらってありがとうという。それで利害は一致しているし、俺は嬉しい、お前も嬉しい。という人です。その当時、結婚前提なんてとんでもなく、彼の収入とかは、普通でしたし、私が罪悪感を持って、払うよと言っても、絶対に、何も私に払わせてはくれませんでした。 結婚してからも、財布は一緒、管理は夫婦で一緒に話し合って決める。僕は仕事を一生懸命するから、君は家庭を守ってね。でも、君が仕事もしたいのなら、家事も協力しよう。という感じでもう１６年過ぎました。 価値観が合う人が、貴女にとって、一番の良縁です。 話を読んでいると、彼の価値観と貴女の価値観は、そう簡単に、理解し合えるものではないものです。 だけど、すごくいいことだと思いますよ。この悩みは。 本当に婚約する前でよかったですね。 婚約後は色々と責任問題が出てきますし、結婚した後だったらもう最悪です。 お互い傷つけあって、想像を絶する、すごく苦しい日々になるでしょうね。 この機会に、とことんお互いの考えの違いを話し合って、喧嘩でも何でもして、お互いの常識と非常識や、気持ちを根底まできちんと知ることが大切ですね。全部理解はできなくても。 自分の常識は、相手の非常識。とはよく言ったものです。 結婚というのは、本当にスタートなんですよ。終わりやハッピーエンディングではないんです。 金銭感覚、性的相性などは、本当に、今からわかっておかないと、後が大変です。ずっとその人と生活するんですよ。子供も出来るかもしれません。その人と、一生添い遂げる覚悟で結婚するのですよ。それに、何年もしたら、恋愛感情は薄れ、家族愛に変わってゆきます。 貴女は、今悩んでいることが、いかに結婚の上で大事なことか、理解されているとお見受けします。 なので、どんどん、見せていったほうがいいです。自分を。 相手のいいところも悪いところも見て、それでも一緒にいたいか、耐えられるかを、考えたら、答えは出ると思います。 こういった人との結婚生活が難しいのではないです。彼は何も悪くない。 彼のような人と、うまくいく女性も世の中にはいると思います。 貴女も何も悪くない。 私のように、うまくいっている例があるのですから。 この質問の答えは、価値観や常識が、全く違う人を好きになり、結婚前提で付き合ってしまったので、この際、徹底的に付き合って、お互いを知ればいい。というだけの問題です。 最後に、貴女は図々しくないです。そういう環境で、生きてきたのだから。彼も悪くない、そういう常識で生きてきたのだから。
「その人の考え方次第」 本当にこれに尽きると思います。 乗り越えようという気があるならば、 相手だってそんな人を精一杯支えようとするでしょうし、 自分からも歩み寄ろうとするのではないでしょうか。 結局は自分がどうしたいかなのだと思います。 本気で彼と関わろうと思っているのならば、 まずはご自分の心の中の不安や疑問を洗いざらい話して、 相手がどう感じるかを尋ねてみたらいかがですか。 不安が増すなら一旦引くことも必要かもしれません。 結婚は確かに家族同士の縁でもありますが、 その二つを繋ぐのは、彼とあなたという個と個でしょう？ そこを確かなものにするかしないかはお二人にかかっているのでは。 他のどの夫婦でもない、あなたがたお二人の絆が大事なのですよね。 私の周りにはあなたの言うような例は当たり前にあります。 私達姉妹は二人とも全く宗派の違う家に嫁いでいますし、 親戚では夫の墓に入らなかった人もいます。 宗派の違いを克服だなんて考えたこともなかったです。 夫の家に入るのなら、習わしは習えば良いのではないでしょうか。 実家の宗教を捨てる訳ではなく、新たに身につけるものが増えるだけだと感じました。 宗教に限らず、人にはそれぞれこれまで生きてきた中で特にこだわったものもあるでしょう。 これから夫婦になるのであれば、彼が僧籍を得た事情も含めて、 一度お聞きになる方が良いと思います。 彼の大切にしているもの、あなたの大切にしているもの。 それらが一致していなくたって、お互いの気持ちを思いやることができれば、 彼の大切なものが仮に宗教であったとしても、 今あなたが思っている「彼の宗教」に対する印象とはまた変わってくるような気がします。 残念ながら歩み寄れなければまた違った形でのお付き合いになるかもしれませんが、 だからといって奇跡とまで思えたご縁なのですから、 いいご関係を築くことは難しい話ではないでしょう。 「結婚」という形にとらわれすぎて、無理に深く考え込もうとしてはいませんか。 結婚したら人生が変わる訳ではないです。 ご自身がその人との人生を選んだ結果だと思います。 友人の言葉ですが、 「たった一つであっても、どうしても受け入れられない癖や問題がある人とは、 他がどんなに良くても一緒にならない方がいい」そうです。 結婚後に、そこからどんどん染みのように広がっていくんだそうですよ。 長ければこれからあと40年50年、一緒に生きていくお相手ですから、 小さな疑問を抱えながら結婚へと進んでいくよりは、 聞きたいことが聞き、言いたいことが言える関係になって下さい。
態度で示す愛情などにほだされるということはあると思います。 また、子供の頃はぶさいくでも、だんだん美しくかっこよくなるということはあると思います。
お互い子供を作らないことを理解したうえならば意味はあるのではないでしょうか。 結婚すると戸籍がかわりますし、それ自体にも意味のあることです。 しかしこの考えは少数派ではあると思います。 ただ相手はそれを知らずに結婚するのだけはフェアではりません。 いくら好きでも子供が作れないなら結婚しないという人も逆に存在します。 自分の考えを認めてもらいたいのであれば、 逆の考え方も認めなければならないと思うし、なおさら事前の話し合いが必要だと思いますね。
(1)養子縁組を解消して旧姓に戻すことはできますか。 ↑　可能です。 (2)その手続き方法を教えて下さい。 　↑　養親と協議が整わなければ、家庭裁判所に「離縁の調停」を申し立てるようになります。（通常、養親との間で離縁の話になる前に、妻とは離婚が決まっていますが。） (3)養父母のどちらが健在の場合、その人の同意が必要ですか。 　↑　必要です。生存する当事者から行う離縁が認められています。（民法811(6)） (4)養父母が亡くなっている場合の手続き方法を教えて下さい。 　↑　養親2名が共に死亡の場合、縁組解消という本来の意味の離縁では無く、当事者の死亡によっても解消しない法定血族関係の一方的解消の意思表示、ということになります。 この場合の離縁手続きは、家事事件手続法に基づき、家庭裁判所の許可が必要です。
人生経験が浅いのだなと思います。もしくは世間知らずとでもいうかな。 人生の正解なんてないよ。どれを取っても取らなくてもやってもやらなくても別にいいじゃん。結婚しても離婚しても独身でもなんでもいいよ。他人に迷惑かけないで自立して生きている人をとやかく言えるほどあんたは偉いの？って話。 外見を気にするのは当たり前の事。じゃないの？ 少々のダイエットやお洒落などは普通でしょう？ 男性でも女性でも独身でも既婚者でも、同じじゃないかなあ。 年齢を問わずに、いつも生き生きとしている人っているじゃないですか。 そういうのって素敵だと思うし、私はそうしているつもりだし。 普通の人に見える人が結婚していないっていう話は結構私の周りでは良くあるので、今更考えた事ないです。そういう人生もあるんだねーで終わります。変人だとか何か隠れた問題でもあるのか・・とかは考えません。本当に何も問題が無い人っていないんじゃないかな。 と・・・。思うんですけどねえ。
あーこれはかなり迂闊でしたね。これじゃただの陰口ですものね。 奥さんからしたら、「わざと置いていたんでしょ」って思われても仕方ないです。 ＞私の思いは、妻と一緒にいたいです。 色々あるけど、僕たちはこれからだと思っています。 これからいい夫婦になっていくんだと思っています。それはそれは奥さんじゃないと嫌だと思っています。もうそれだけ大きな存在なのです。 あなたからしたらそうかもしれません。 だけど、奥さんはそう思っていないかも知れないんです。 その時はどうするのですか？ あなただけが悪いとは思いません。 もちろん奥さんにも未熟な面があったんだと思います。 ただその最悪のタイミングでそれが表面化したのでしょうね。 奥さんからしたら、あなたに一方的に傷つけられたというよりは、 自分が夫をそんなにまで痛めつける女だったんだな、ということを夫であるあなたに突きつけられた格好になっていることが辛いんだと思います。 彼女自身は自分そこまでとは思っていなかったでしょうし、 彼女が思い描いていた新婚生活とはかけ離れている現実、 慣れない暮らし、さまざまなストレスが限界まで来ていたところであなたと喧嘩し、 結果的に自分が悪者なんだとあなたにとどめを刺されたという形で、 彼女はポッキリ折れてしまったのではないでしょうか。 ＞もう逃げないから、向き合っていくから、だから一緒にいてほしいのです。 これはもっと前に伝えておくべき事だったと思います。 あなたは彼女が一番辛い時に手を離しています。 彼女が立ち上がろうとする時にあなたの手を取るのはもう怖い。 結婚というのは、好きだから一緒になるということ以上に、 相手の辛い時に誰よりも力になってあげることができる相手と暮らすことが大事。 嫌いではないし、好きだったからあなたと結婚したのは間違いないのですが、 もうあなたに心を開くのが怖いと思います。 （正しいかどうかは別として）あなたのためと思って言ったことも、やったことも、 全てはいらぬお節介だった、 初めから何一つ、自分の気持ちはあなたには伝わっていなかったんだと、絶望したのではないでしょうか。 彼女の愛情表現は全てまやかしだったとあなたが思っていることを思い知らされたのでしょうね。 もう逃げない？これからは向き合う？ 違います。あなたが傷つけてしまったのですよ。 彼女はこれ以上傷つきたくないし、あなたを傷つけていた自分も嫌なのでは。 前と同じには戻れません。 若いお二人なら、ぶつかり合っても立ち向かっていく気力もありますが、 それはお二人の気持ちがそれぞれ相手にある場合で、 どちらかが相手への気持ちを諦めてしまったら、ぶつかり続けて変わっていくことはできません。 あなたにできることは、「説得する」でも「反省する」でも「機嫌を取る」でもなくて、 傷つけてしまったことをひたすら謝ることしかないんじゃないでしょうか。 彼女のお母様に事情を話し、娘さんを傷つけてしまったことを謝罪し、 二人のために一度実家にお返しになるとか、 しばらく彼女の心を傷つけないで優しく包んでくれる人に一旦預けた方が良いと思います。 あなたの誠意が伝わればしだいに落ち着きを取り戻す可能性はあるかもしれません。 喧嘩の発端は分かりませんし、どちらが悪いかも分かりませんが、 あなたの不用意な行動で彼女が深く傷ついたのは事実ですから、 少しずつ信頼を取り戻していくしかないと思います。 お互いに怒ると自制の効かない激しやすい性格なのでしょうね。 今回の日記発覚によって、あなたの想像以上に激しい内面をみてしまったことで、 DVやモラハラに発展するのではないかというのを恐れている面も感じます。 過去をほじくり返すなど女々しい一面も見えますし、 いろいろ実体が見えて幻滅されたというのであれば、その辺女性はシビアです。 愛せない男性との結婚生活なんて苦痛でしかありませんから、 最悪このまま離婚に向けた話し合いになることも覚悟して下さい。
僕の捉え方は間違いですか？ ↑ 正しいと思います。 せっかく塞がったかさぶたをこじ開けて 不幸になるのは愚かなことだからです。 今だけが大切だ、なんてのはキレイごとと いうか建前でしょう。 過去の歴史があって現在があるのです。 醜い過去のことは、観ない、聞かない、考えない。 人生の技術だと思います。 人間など汚いものです。 一皮剥けば悪魔です。 そうやって騙し合いながら、人生をやって いくのです。
ケッコン直後に転職して住居が見つかるまで 私は親元にダンナさんは会社の独身寮に、4か月ほど別居婚でした。 今はまた諸事情あって私が自宅を空けるわけにはいかないので ダンナさんが単身赴任、私は自宅に独居で2年になります。 ダンナは周囲から『奥さんも独り暮らし？』『どうしてついて来こなかったの？』 あげく、君は何かだまされてるんじゃないかとまで言われたそうです（笑） たまに帰省した時はけっこう新鮮な気持ちになります。 何を置いても、夫婦の信頼関係次第でしょう。 不便な中、不満も漏らさず働いてくれる主人には感謝していますし、 私も帰任するまでがんばって留守宅を守っていかなければと思っています。 女性はわりあい地域コミュニティとのつながりが生まれやすく 子どもを授かると特に周囲との関わりも増えてきますが 男性の単身世帯ではなかなかそういうことがありません。 そのあたりからのすれ違いが大きな亀裂に発展する心配はあると思います。 心構えとしては、とにかく折に触れ話し合うことを習慣にしておくといいかもしれません。 それと家計管理をどうするか初めにきちんと話し合っておいた方がいいと思います。 お互いがおカネの問題を共有しておくことでしょう。 Wインカムの場合、夫婦別会計でうまくいくならそれでもかまいませんが 見えないところで何をやっているかわからない、というのでは先々困ることが出てきます。 純粋なこずかいなどめいめいに任せる部分はあってもいいので、 ヒミツはヘソクリだけにしておくのが理想かなと思います。 困難を乗り越えることができるのも夫婦お互いがあってこそだと思います。 どうぞお幸せに。
実家がお向かいの方にそんな感じでお米を頂きました。 ３０ｋｇの袋です。 ご親戚とか知り合いから頂いたものの、余してしまうのはもったいないので、 どうせなら家族の多いお家にということかもしれません。 昔も別のお向かいの方からうちでは食べきれないからと何度も大量のパンを頂いたことがあります。 おそらく本当に食べきれないのでしょうね。 お向かいというだけでこうなのだから、たとえ普段やり取りが少なくても、 気持ちよく食べてくれそうな質問者さまのお家に送って下さっているのではないでしょうか。 向こうの厚意ですから、お中元を二つするほどまでではないかも知れませんが、 毎年頂いているのですから、今年は少しお中元の額を増やすとか、 既に贈ってしまっているなら今年のお歳暮をちょっと豪華にするとかで、 あまり無理のない範囲でお返しをすれば良いのではないでしょうか。 実家ではタオルなどの消耗品をお中元という形ではなく簡単なお礼としてお渡ししました。 あまりしっかりしたお返しをしてしまうと、 毎年贈らなければというプレッシャーを与えかねませんしね。
結婚指輪って夫婦で付けるものよね？ 妻側だけがつけるわけじゃないんだから夫婦でつけることを前提に考えてあげてください。 奥様だってあなたとお揃いの指輪を選びたいんじゃないかしら？ それに多少なりとも指輪に興味のある人なら素材にデザイン、着け心地など細かいところも見たいはず。サプライズには不向きと思います。 どうしてもなら予算をまず店に伝え、その中からペアの指輪を出してもらって下さい。 その中から奥様に選んでもらえばいい。 結婚指輪と言ってもすごく様々ですよ。 金銀のコンビか、プラチナか。地金の純度は？ 石が入ってるのかいないのか、艶消し？艶アリ？ サムシングブルーを入れるのか入れないのか、刻印は？そもそもサイズは絶対に変わっていないと言えますか？指輪の太さ（厚み）によっては大きめのほうが良いこともあります。 エタニティはサイズ直しが出来ませんので気を付けてください。 遠慮されたくないなら 「この中なら安心して買える範囲だから安心して選んでほしい」って言って値段は見せずに選んでもらってはどうかしら。
まずは離婚の事情を聞くでしょうね。 あと子供の有無。慰謝料などで借金がないかどうか。 子供がいたら一般的には反対するだろうと思います。 今は何の問題はなくても、 娘がいずれ悩んだり苦労したりする可能性があるだろうと予測されるからです。
製造業と言っても工場の労働者とは限らず、管理責任者かもしれないのにね。 結婚するのはあなた自身なのですから、この際お母さんは無視して良いと思います。 母親に相談して情報を与えなければ分からないことです。 痩せぎすでもいいんじゃないですか。健康であれば。 今不摂生でガリガリでも、結婚して食生活が整えば体重が増える人もいます。 まだ会ってもいない、まだ付き合ってもない、一緒に暮らしてもいないという、 現時点では「ここからどうなるかは何も分からない」と言うことです。 現状今はそういう体型だと言うだけですし、悪目立ちなんてことを気にする必要はないと思います。 あなたが思うほど他人はよそのカップルになど興味がない（あったとしても一瞬のこと）と思う方が自分に正直にふるまえますよ。 お見合いも初対面の人といきなり何時間も一対一で話し続けるとかはしんどいでしょう。 お二人がお喋り上手なタイプなら良いですが、異性を前に緊張するタイプなら３０分でもきついはず。 おそらくいきなりお食事とかデートではなく、気軽にカフェで１時間～２時間程度話すだけ。 お二人の気が合えば連絡先を交換するだけにして、その日以降に持ち越すのでしょう。 どんなところに行くかは、雰囲気の良いカフェなど落ち着いて二人がお話できる場所だと思います。 家族連れで賑わうショッピングセンターのフードコートや、明るい学生達が集うお店ではなさそうです。 せっかくお受けしたのだし、相手がどんな人なのかと言うことと同時に、 あなた自身がどういう人かをちゃんと分かって貰えるように頑張って下さい。 良い方だといいですね。
専業主婦だからすべて家事をやる、と普通は思いがちだし、もし旦那さんがお仕事されてるとすれば、実際に専業主婦は家で時間はたっぷりあるわけだから、できうる限りの範囲で家事はするべきなのかなと。まさか、仕事から帰ってきてさらに家事もというのは肉体的に酷な気がします。 ただ、これは夫婦間の話し合いで決める問題でしょう。 例えば、これかれ奥さんも外にパートでもなんでも働きに出るとなれば、家事の分担とかの話し合いはあってもいいと思います。まあ、仕事してる旦那さんが家事をしなくても良いということではなく、現状では家で時間のあるんだからということです。
望みは… ・独占したい ・ずっと一緒にいたい ・結婚式をあげてみたい ・この人の子供がほしい とりあえず望みは叶いました。 結婚式以外は結婚をしなくても叶う望みですが、契約をすることで、気の持ちようが変わりますし、物理的にも強固になります。（親戚付き合いとかね） いや、結婚して良かったと思いますよ、私たちは。 逆に契約のせいで窮屈になり破綻するパターンもあるので、自身にあったスタイルを選ぶと良いですね。 結婚式は…楽しかったですよ、とても♪ もっかいやりたい。
それだけ体重があるなら直ぐに病院へ連れて行った方がいいでしょう。 体重が重く生命保険すら場合によっては入れませんから。 まず肥満外来で入院です。 BMI40越えの重度肥満なので健康保険で治療できるはずですので先ずは病院へどうぞ。 心臓の疾患だけじゃなく色々と病気が出てくると思いますよ。
まず結婚すると戸籍を新たに作ることになります。 社会保険も名義変更、銀行口座やカード類も名義変更。 会社も社会保険など加入しているのでしょうから届け出が必要になります。 これは会社に籍がある場合は必要だと考えたほうがいいでしょう。 などなど大雑把に上げたものだけですが、これらの手続きが発生します。離婚したらまた同じように手続きをしなければいけなくなります。 シングルマザーとして出産する場合、お住いの場所により違いがあるようです。役所に問い合わせをされたほうが確実ですね。 無理して席を入れなくてもいいのではないかと思いますよ。子供は必要であれば認知だけしてもらい、事実婚という形をとることもできます。 時間を経て結婚してもなんとかやっていかれそうだと思えたら入籍をするということでもいいのではないかと。シングルのほうが手当などの面でも優遇されますよ。
彼サイテーですね。 私だったら「なんとかなる」と考えてシングルマザーの道を選びます。 私も質問者さまと同じく、旦那や彼氏がAV見たり女性が席に着く店に飲みに行ったりするのが耐えられないクチです。子どもが3歳のとき、旦那が働かず私が働いているのに、自分の母親に小遣いを無心して、そのお金でピンサロに行ったのが許せなくて大げんか。いろいろあって、やっぱりその後離婚しました。 どうせその調子だと、結婚してもいずれ破綻するのではありませんか？ 子どもが成人するまでの20年間は短いようでもあり長く、「この人となら」とラブラブで結婚・出産したって、20年のあいだには何が起きるか分かりません。 結婚はある程度の覚悟やリスクも背負いますが、入籍前に先が見えているようでは…。 確かにシングルマザーはそれなりに大変だけれども、自立の道はあります。 母子家庭には行政からの優遇や保護、援助の制度もあります。 職業訓練も、シングルマザー向けの待遇（？）のものがあります。 嫌な人と入籍する覚悟をして結局バツが付くより、独りで頑張る覚悟をしたほうが同じ覚悟なら潔いではありませんか。 …と、私は産んでから別れたので、出産に際して男親がいないことの不便に関しては実際よく分からないので無責任なことは言ってはならないでしょうが、少なくとももう12年くらいシングルマザー生活をしていろいろ苦労しつつも何とかなってるので、これで良かったんだと思っています。 一番心配なのは子どもに対して、お金がないことより男親がいないことより、母親の生活態度の影響です。新しい恋をしてもいいけど、自分の子どもはしっかり愛情もって育てる。子どもに愛情示してくれない男とは結婚しようとしない。そこをしっかりすれば、貧しくとも母親が家庭を支えようとする背中を見て子どもは育ちます。 決めるのはあなただし、「何とかなるよ」って無責任かも知れないけど…もう自分の中で答が出ているはずです。 お子さんのためにも、色ボケの親父が居るよりいい家庭にすることが出来ると信じて頑張った方がいいと私は思います。 頑張って！
> (1) 会社側は結婚していることがわかっているのでしょうか？ 　私が経営する会社にも、今日「住民税」関係の書類が届きました。 　「来たな」と思っただけで、まだ来た書類は確認していないので、記憶が曖昧（去年分）ですが、会社が住民税を払っている、というか、会社が住民税の納税の代行をしている人全員の氏名と金額が載っていたと思いますよ。 　社員の給料からその分を引いて、翌月の10日までに納税しなければなりませんので、質問者さんの姓（氏・名字）が変わったことは、会社に分かっていると思います。 > (2)例えば両親の離婚により私自身の名字がかわったから、 > とごまかせるものなのでしょうか？ 　うーん・・・ 。ふつうは男も女も、それまで名乗ってきた姓を名乗り続けたがるものだと思っています（そうでなければ夫婦別姓にしたいなどという動きが出るはずがない）。 　したがって、親が離婚しても、自分は自分。いままでの姓を名乗るほうを選ぶだろうと思います。 　したがって私なら、「離婚で」とか言われても、「うっそぉ」と思うでしょう。 　しかし、チェックする方法がありません（結婚を報告する義務はない）ので、「なにか隠しているな」と疑惑を抱きながらも、「あ、そうですか」としか言えないでしょうね。 　しかし、従業員側にすべてを明らかにする「義務はない」とは言え、会社にも隠し事をする人に大事な仕事を任せる義務はないので、正規社員なら問題を起こしても目立たない所へ左遷。アルバイトなら、満了時に契約を切ることを考えると思います。 　トラブルが新聞沙汰になってからでは、手遅れですから。 　もちろん、相手が会社にとって必要不可欠な人材ならそうはなりませんが、必要不可欠の人材など、いません。 　なぜ会社に言いたくないのか、理由が分かれば対策も練れますが、分からないので対策を考えてあげられません。 　最悪、契約を切られるという前提で対処されることをお勧めします。
＞おそらく次回会うときにはプロポーズをした後 まだプロポーズをしていなかったのか？それはダメだよ。 例外としては、彼女に内緒で指輪を買っておき、プロポーズのときに指輪を提示する。よくあるドラマの１シーンだな。 彼女のお父さんの言う事はもっともだ。行動の順番を正しくできない男は信用できないって思っている。 なぜ彼女のお父さんに「結婚前提である」と一言でも言わなかった？正当な理由があるならそれを説明する義務はあるし、やましい理由があって説明したくないのなら、そもそも彼女の親に挨拶しに行くべきではなかったと思うよ。 次回会うときはひたすら謝罪するしかないな。謝罪もできないようなら、この先彼女との結婚はありえないと思う。
妊活中ならご苦労様。 就活中なら頑張って下さい。 離婚調停中ならスッキリできるよう祈ってます。 現在の生活に満足なら、幸せでよかったですね。 不満足なら、なんとかしましょう、なんとかなるよ。
常識か常識でないか、と問われると 常識ではない、が私の見解です。 私自身も含め、友人知人、兄弟姉妹の夫婦も 配偶者の親に中元・歳暮なんて贈りませんね。 だからといってこれが常識とも言い難いですけど。 結婚当初は１回は「常識だろ？」と思ってやりますけど、 親から気を遣わなくていい、と言われてやらなくなるのが パターンじゃないですかね。そんなことよりも簡単な手土産持って頻繁に 帰ってあげて顔見せてあげるのが良いと思います。 義両親宅へ伺った際に、よくビールをケースで 頂戴したりするんですけど熨斗付きで中元とか歳暮って 書かれてあります（笑）。まあ持って帰ってもらうための 便宜上の熨斗なんですけど。 今は子の世代よりも親が気を使う時代なんですよね。。
婚姻届を出したら即刻一緒に住まなければならないという決まりはありませんし、入籍時は別々に暮らしていて時期が来たら同居なんて夫婦も珍しくはありません。 入籍と（ほぼ）同時に一緒に住みはじめるなら、婚姻届と同時に住民票の異動をするケースが多いでしょう。 事前に転居手続きをするならば、 ・それぞれ別所帯にする ・世帯主でないほうを未届の妻（夫）で届ける ・その他（身内でない同居人扱い） のどれかかな。ちなみに、後者２つだと住民票の続柄は見え消しになる可能性もあるらしいとか。
晩婚によるリスク（出産の難しさや介護とのバランス）と早婚によるリスク（離婚やシングルでの子育てによる低収入）、 そういったリスクが現れた時に、どれだけ受け入れられるかでは。 早婚によるメリットも晩婚だからというメリットもあります。 晩婚を選んだのか、それとも気づけば晩婚になっていたのかでも違います。 ただ、晩婚になったからといって不幸ということはないと思います。 どの人生を選んでも結局はノーリスクとはいきませんから、 どちらでも選べる時こそにしっかりと人生について考え、 どうしたいかを決めておく方が後悔は少ないでしょう。
逆に妥協しない結婚なんて、あり得ますか？ 容姿は良ければ良いほどほど、経済力もあればあるほど良いでしょうし、性格、親兄弟親戚関係、趣味嗜好等々気にすべきことは数多くあり、人によっては足の小指の爪の形まで気になることがあるかもしれません。 世の中には、金さえ持ってればとか、容姿端麗であればとか、ただ一つの基準だけで考える人もいるでしょうが、それ以外は妥協するわけです。また、そのたった一つの基準さえ「ある程度」であって際限なく求めているものでないならそれは妥協でしょう。 ただ、一つだけ妥協出来ない所があるとすれば、相手とずっと一緒に人生を歩んでいけるという予感があるかどうか、あるいは相手と人生を共にしたいという強い思いがあるかどうかという所だと思います。 もしかすると、この事は、「覚悟」という言葉で表すことが出来るかもしれません。 覚悟のない結婚は長続きしないかもしれませんね。
浮気を許せないなら、このままお別れした方が宜しいかと思いますよ。 結婚前から複数の女性と浮気している男性は、結婚してからも必ず浮気しますよ。 一人の女性では満足出来ない病気なんですから。60歳くらいになれば体力もなくなり落ち着くかもしれませんが、まだ28歳ですから、この先長い期間浮気され続ける事になるでしょうね。 どうしても、このタイプの男性と結婚したいのなら、自分も浮気するからいいよとか、旦那がモテるのが自慢だと思えるくらい開きなおれる女性じゃないとツラいと思います。 入籍前に気付いて良かったですね。
こんなこと書くと可哀想だけど、旦那はあなたに飽きて来たんだと思う。 どんなに好き同士でもこれは避けられない。 全くのレスではなく少しはあるのは、きっと旦那の性欲が飽きを勝った時だ。 女性は年を重ねると性欲が増してくるというが、男はそうでもない。 バリエーションが必要になってくる。しかし同じ相手では限界がある。 そこでおっぱぶなんかにいくんだろう。 いやよくそんなこと話したな。実はもっとすごいところ行っているんじゃないかな。 解決策だが、旦那の遊びを公認するなら、自分もしてもらうこと。 世間は広い、外の世界もいろいろ知ってみるとよい。
既婚母親です。 電話も手紙もしませんでした。 御馳走になった時点でお礼は言いましたが。 逆に彼にも私の親が御馳走しても、手紙や電話はしなくていいと言っておきました。 お互いに親に御馳走になり、お互いのお宅訪問をして正式に結納婚約。 そういえば結婚まで、親同士は会ったのは２回だけです。
http://blog.livedoor.jp/keumaya-china/?p=216 http://blog.goo.ne.jp/pekindatora/m/200608
自分のいとこが同じ状況にありました。(男側) 従兄弟が18でお相手も18でした。高校卒ぎしてすぐの頃で、お相手の家族は新しい命を産ませてあげたいといい、結婚にも賛成していましたが、従兄弟の母は離婚をし精神を患い、やっと救いとなる存在である現在の旦那さんに出会い結婚して精神的に少し安定してきているから、ややこしいこと話したらまた自殺未遂とかするかもしれないなどと心配し私の父に電話してきました。父は悩んだ末、こっそり生むのは、生まれてくる子供が一部の人間にでも望まれてない環境で産まれてくる状況にさせているようでよくない気がするといい、父が間に立ち、従兄弟と叔母と3人で話し合いになりました。 ヒステリーに怒られると思っていた従兄弟は、叔母の「もっと早く言ってくれたらよかったのに、私がこんなで悩ませてごめんね」の一言で救われたと言っていました。親はどんな状況になって自分の家庭を新しく手に入れていたとしても自分の子は死ぬまで自分の子だと思います。もし黙って産んで結婚して…その先、ずっと隠れて過ごすのですか？ずっと産まれてきた子のことを誰かに秘密にしなきゃならない存在として育てるのですか？ それなら、私なら面と向かって言い、もしそれで反対され何も理解をしてくれないように跳ね返されたら、その時に最終手段として隠れて結婚して産みます。だけどそれは最終手段だと思います。 相手が未成年なのだとしたら、報告は親に今のうちからしていて、それで反対され跳ね返されたら、相手が２０歳になってからすぐ結婚すればいいと思います。 どうであれ、お母様が、親としての顔がまだあることを信じたいです。
私は外見で何もかも決める事なんて出来るわけがないと思っています。 よく「可愛いにこしたことはない」とか「綺麗にこしたことはない」と いう男性や 「背が高いにこしたことはない」や「イケメンにこしたことはない」とか いう女性もいますよね。 本当に内面が良いと言う人って本当に少ないと思いますよ。 外見にどこか注文を付けながらでも外見のよさそうな男女を探しているんです。 私は結婚して26年経つ既婚者で妻とは今でもラブラブです。 私が妻を好きになったのは、今まで出会ったことのない笑顔に出会えたからです。 この最高の笑顔を他の男性に奪われたくないと真剣に思いましたので 出会った翌日から結婚する日まで毎日電話で話をして寂しくないようにしました。 内面というのはお付き合いしないと分からないことです。一度見ただけで すぐにわかるわけがないのです。最初は１０：０で外見なのです。 そして次から９：1になり、会うたびに外見よりも内面性に惹かれていくんです。 外見は気に入ってもとことん惹かれていくことはないですからね。 内面はいろんな項目をクリアしていくのですから会うたびに惹かれていくポイントも あるでしょうし、逆にどうかなと思うポイントも出来てきます。 それを付き合っていく年月でお互いが惹かれあうことで結婚まで行くのです。
(1)の女性の方が魅力的 (2)の女性の方はだめですね。
適齢期ってどれくらいなんでしょうね 芸能人の適齢期が一般人にもあてはめられると思える昨今　高齢出産や不妊治療と言われるものの　できた時がその人の適齢期なんじゃないでしょうか いずれは質問者様も忙しい時期が待っていると思います　ちょっと時期がズレるだけと思って 苦労が少ない方が良いとは思いますが　焦り過ぎるのも良く無い結果が待っていそうで怖い　今程度のプレッシャー感で良いと思いますよ
>ご両親と彼が住んでいますが 彼は手土産には直接無関係。 >近くに弟さん夫婦と赤ちゃん一人がいます。 近くにいようが、あげるあげないの判断は彼両親がすりゃいい。 そもそも、赤ちゃんが食えるものは限られていますので、勝手に食べ物を与える与えないを決めない方が良い。 同居ならば検討の余地はあるが、別居なら問題外。 自身ならば、彼両親に対してのみのお土産として渡し、別けるわけないなんてのは知らん。 1500円～高くても2000円程度の和菓子系のものなら、夫婦二人でも消費できるであろう数のものが買えるだろうと思うので、その辺にしときます。 自身の地元の有名和菓子店あたりで無難に探します。
５５歳　男性 夫婦間のコミニュケーション不足を感じます お互いに相手に対して感謝してますか？ 朝起きたらおはよう 頂きます　○○がうまいね 行ってきます いってらしゃい お帰り　寒かったでしょ いつの間にかそんな会話も無くなっていませんか 結婚した頃はそんな感じでは無かったですよね もう一度ご夫婦で話しをしたら良いと思います 基本は相手に感謝です 悪かったら素直に謝る等 いつ突然の事故などで死ぬかも知れません 死んだら何も聞けませんよ
　ANo.4です。 ＞私の性格上無理そうなので本当に別居からでも 　誤解のないように追記しますと、ご主人と子ども達と共に質問者様からみた義両親との別居or親権をとって離婚と言うことです。離婚前提のご主人との別居ではないので誤解のないように。 　質問者様が義両親と直接対決してもご主人が味方してくれなければ孤立無援になります。本来、嫁の義両親に対する不満を旦那が聞き取り、義両親を教育するのが同居してもらっている旦那の役割だと思います。それを放棄している人間が嫁と実の両親が仲違いした時にどちらの味方をするかくらい考えればわかりますよね？嫁、義両親間の仲どころか夫婦仲までおかしくなります。別居したら質問者様に心のゆとりができて今よりご主人に尽くす、思いやることができると思いますよ。と、バツイチの人間が言っても重みがないですけどね（笑）
「今すぐ結婚じゃなくてもいいけど、両家の親御さんに挨拶には行きましょう」 と、結婚前提でのお付き合いであることすらも自分の親にも言えないようなら、その彼とはお別れしたほうがいい。
　 結婚指輪を夫婦で異なる物を持つのですか？ 普通は同じ物を持ちますが........... 相当に変わった考えの二人の様なので我々の考えは合わないかも知れませんが........ 15万円の指輪が欲しい　＝　4万円の指輪と時計10万円（合計14万円） ホボ、同じですね 指輪が時計に形を変えただけです 　
昔から、男は、誰に食わせもらってる！といいました。 父親であったり、夫であったりと。 それがまぁ、事実だから。 そう言われると、女は黙るしかない。 女が稼ぐ、稼がないと、やっていけない、ご時世になりました。 男の稼ぎが無いわけじゃないが、女に、あーせい、こーせいと 上から目線で物が言えない、’誰に食わせてもらってる’が言えない。 ただ、えばるだけ、女のくせに・・・というのがせいぜいです。 昔と違って、ただ、ただ食うだけでは生活力があるとは言わない。 子供の塾の費用、進学費用、家のローン、家電品を買わなくちゃ、車の買い替えとか 消費に稼ぎが追いつかない。 結局、プラスアルファを稼ぐから、家のことまで全部回して、更に、上乗せを女がする。 なので、庶民は女が元気です。
旅費負担の話をしてこない義兄さんと姪御さんも非常識ですが、自分の親族の問題をあなたに押し付けようとするご主人が一番の困りものだと私は思いました。 ＞日常の出費を節約したら それでは、ご主人の食費やお小遣い、被服費から節約を始めましょうか（笑） お茶碗半分の冷や飯（保温なんてもったいない！）と半額シールのついたもやし炒め、お酒なんて当然なし。小遣いも半分以下、靴下は穴が開いても履いてもらうと宣言してみれば連絡を取ってくれるかもしれません。 まぁ冗談ですが、これくらいしても100万円貯めるのは何か月？何年？かかるやら、なのですから、いくら親戚の冠婚葬祭とはいえホイホイと出す金額でないことはわかってほしいですよね。 ついでに旅行会社に行って、ハワイ旅行の料金も調べましょう。 同じような内容でいくらかかるのか。どんなグレードなのか。そこまで必要な滞在日数と観光内容なのか。結婚式に出席するだけの最短滞在ならいくらですむのか。場合によっては自分で手配してもいいのでは？ そのうえで、義兄さんと姪御さんに相談してもらい、旅費負担や別行動での参加の選択肢を聞いたうえで、負担が大きすぎるならご主人だけの出席もありだと思います。 冠婚葬祭はやはり大事ですから、欠席を検討するのはやれることをやった後だと思います。
います。 特に、特に社会性が薄い人！ つまり、プライドがお高くとまっている人は、 社会性が、欠如してますから 結婚をしたい人が多く、 今の自分の生活環境から逃避したい！と、 いわゆる現実逃避した人程 結婚願望が強くあるように思います。 以上
娘を持つ母親としてお気持ちは理解できます。 でも反対しても二人は結婚を考えるのではないでしょうか？ 現状の提案として「彼の兄」という人に会うことは出来ないでしょうか？ 他県に住む弟が７３歳の母親を抱えて結婚まで賛成されない現状をどう考えて居るか？意見位は聞いても良いと思います。 兄弟は平等ですから、二人で母親の生活費を出して援助することは不可能なのか。 彼の年収が不安だからと貴方の家で同居してもらい、母親の生活費を援助する提案もいかがでしょうか。 彼一人が母親を背負うのではなく、兄もいる事実を確認を。 娘を守ろうとする母の気持ちが彼にも彼の兄にも母親にも、そして父親にも伝わるように「我が家での同居結婚は？」と言って彼がどこまで娘さんと結婚したいのかの意識確認を。
需要と供給が逆転するからです。 若い時は需要が多いから、売り手市場になり 強気でいることが 出来ますが、歳をとるに従って、需要が減り 買い手市場になります。 善し悪しは別にして、そういう現実が あるからだと思います。
うーん、結婚してもいいんでしょうかね。 言ってみればあなたが大黒柱にならないといけなくなる可能性は大いにあります。 彼の転職が何を見越してなのかは分かりませんが、 今より経済状況が良くなるというのはその分何かが厳しくなるわけです。 何となくあなたとの釣り合いを取るために無理をしている印象も。 あなたが今は彼のことが好きだから、愛情があるから、というので、 お金や学歴より愛情や人柄でしょ！という気持ちがあるのは分かります。 だけど、正直に冷静に考えて、 根本的に彼のことを頼れますか？頼っていますか？ 助け合っていくのは確かに結婚ですが、 彼があなたを助けている、これから助けると確信が持てていないからこそ、 彼自身も迷い悩んでいるようにも見えます。 現時点ではどれだけあなたが満足していようと、言葉を尽くそうと、 それは彼にとっての慰めや自信には繋がらないだろうなと感じました。 今はあなたが好きでいてくれるからいいけれど、 この先自分と違って収入や学歴も申し分なく、それでいて一緒にいて落ち着く人、 決断力のある人が現れたら？ というのが彼の不安のもとではないでしょうか。 一緒になってからあなたの心変わりを目にするくらいなら、 いっそ彼女が絶対満足できるような男性と一緒になってくれた方がと思ったのでは。 収入の格差は、結婚して一緒に暮らすようになればより鮮明になります。 出産のこと、住宅のこと、老後のための貯蓄のこと。 結婚後の生活には常にお金の話が関わってきます。 愛情論だけでは彼の挫けた気持ちを引き上げるのは難しいでしょうね。 収入が少なくても平気かどうかは、あなたではなくて彼が気にするかしないかですよね。 これから一生、あなたより収入が少ない状態で甘んじてはいられないなら、 キャリアアップもしなくてはならないし、失敗すればさらに辛い。 あなたは格差なんて気にしないわ、と大らかな気分でいるでしょうが、 収入学歴などの高い女性を幸せにしなくてはならないという、 失敗の出来ないプレッシャーはあなたより格段に重たい。 もしこの先一生うだつが上がらなくても一切咎めない、 そんな事よりあなたが好きなんだから、 一緒にいてくれさえいればいいのよと言えるのなら良いのですが、 いざ結婚して冷静になってくると、 自分より早く帰っているのにご飯の仕度すらしていないとか、 お給料が少ないのに何の勉強もしないとか、 ちょっとしたことが気にかかるようになるかもしれません。 （友人の愚痴です） あなたの思う助け合って暮らす、というのと、 彼のしたい結婚生活（奥さんには家事を多めにして欲しいとか）とに、 ギャップがありそうな気もします。 もうちょっと具体的に結婚生活について話し合ってみた方がいいかもしれません。 でないと、収入はあなただって支えているのに、 妻としての仕事は手抜きできず我慢したりとかになるかもしれませんよ。 彼の言葉の裏側には、 自信喪失と謙虚さだけではない気持ちもあるように思えます。 どうも「頼れる」、「助け合っていく」の考え方、それに付随する義務や責任、 価値観にいくぶんズレがあるのではないかなと感じました。 言葉で安心させるのではなく、ちゃんとお互いの本音を話し合って、 不満や我慢なく暮らしていけそうだと思えないと結婚には踏み切れないかもしれないし、 そこを解決しておかないと、結婚してから苦しみますから。 気持ちは確かに大事ですが、現実も大事ですよ。
＞川谷氏は結婚されていることをご両親に言っていなかったのですよね。 　ご両親は知らなかったか賛成していなかったのだろうと推測します。 　奥様がどういう人なのかは、情報少ないですよね。 　隠れているだけでベッキーがダメージうける状況であれば、隠れているだろうと思います。
全く同じです笑 私は女性ですが。数少ない友人達は独身です。 かたや主人は知り合ってから５年で少なくとも7回は結婚式に呼ばれてます。 初めはうらやましく思いましたが、余興だったり準備だったり大変そうなのを見て、羨む気持ちはなくなりました。
社会というか、人類というか、そういうマクロ的には 子孫を作り育てるための制度が結婚です。 個人レベルではそれこそ千差万別だと思います。 それでも一般的に言えば、人間は独りでは 幸せになれないからだ、と言われています。 有名な心理学者、エーリッヒフロムの言葉です。 人間は誰かの役に立ちたいのです。 社会的動物といわれる所以です。 結婚して嫁さんの役に立ちたい。 夫の為に何かしてあげたい。 誰かに必要とされている、その誰かがはっきりと 目の前におり、しかもそれが継続していく。 それが降伏に繋がります。 降伏じゃなくて、幸福でした。 安倍総理曰く。 「妻に降伏したときから、夫の幸福が始まった」 ま、それはともかく。 2002年のノーベル 経済学賞を受賞した米国の心理学・行動経済学者 ダニエル・カーネマンは、数十年にわたって幸福を 研究してきた結果を次のようにまとめています。 「幸福とは、自分の愛する人、自分を愛している人と ともに時間を過ごすことだ」
若いに越したことはないです。 5人子供がほしい！と思った年齢が35才よりも25才の方が良いことは事実ですから。 でも、35以降で子供も勿論問題はありません。 ただ、逆もしかりで、最近35才くらいの男性と合コンするなら28才くらいの方がいいと思っています。 経済力は30代ですが先々考えると若いほうがいいです。 35以降の男性は急激に化けないと思うので、すでに先が見えてしまいます。28才くらいだとまだ化ける可能性も視野に入れれますし夢が見れますしね。 それに比べて女性は結婚する男性によりいかに人生が左右されるか！これはいくら女性進出が叫ばれている昨今でも不動の事実だと思います。周りの知人女性を見ると明らかです。
> この場合、パスポートとビザの名前変更は必要でしょうか？ 氏名が変わったのなら，当然にパスポートの氏名を変更(実際には新しい氏名でのパスポートの発給申請)する必要があります。ただし，いつまでに変更するとは決められていませんから，そのまま放っておく人もいます。 ビザはアメリカの法令に従うのですが，常識的にはパスポートの氏名が変われば，それに伴った変更が必要になると思いますよ。 氏名変更は日本でしか出来ませんが，氏名が変更されたらパスポートやビザの氏名を変更するのはアメリカで出来ます。 ところで「母が再婚し、そちらの戸籍に入ります。」というのはなぜそうするのでしょう。母の再婚に伴ってあなたまで戸籍を移る義務はどこにもありません。面倒な手続きをしたくなければ，あなたの戸籍はそのままにしておけばいいのではないですか？
それって彼からしたらセフレだよね。 あなたは愛を感じてるのかもしれないけど、男はそう思ってないよ。 プロポーズされた男性にお願いして素晴らしい肉体関係を二人で新たに築いた方が いいと思うよ。 セフレの彼はもったいない気持ちから上手い事いって離れてくれないかもしれないけど。 その時は奥さんに言うよ…と言えばＯＫ。
残念ですが婚姻届を書くまでは不安はなくなることはないと思います。 ちょうど私の妹がほぼ似たような感じでした。 早くその彼と結婚して子供が欲しいのに、 焦ってもいけないと当初はあまり気にしないようにしていましたが、 やはり27.8頃になるといつも不安と不満を漏らしていて、 見ていて痛々しいくらいでした。 30前に一方的に相手を問い詰め、それでもはっきりした回答が得られず逆上して一度別れています。 相手を信じて待つ、というのは、うまくその我慢が報われれば良いですが、 報われなかったとしてもそれは全て自己責任だということを分かったうえで あなたの貴重な時間を費やして下さい。 一旦は別れを決めましたが、やはり彼しかいないと思ったらしく、 そこからはもう諦めの境地で30を越しました。 それでも彼が転職したりで、最終的には相手をどうにか説得してついに結婚まで持っていきました。 踏ん切りの付かない男性は、基本的に付き合っている女性に合わせて自分の人生を動かすようなことはあまりないように感じます。 あなたの彼もあなたのスケジュールに合わせて動くタイプではなさそうですし、 分かっていても彼のペースとタイミングまでとにかく待つしかないと思います。 結婚はしましたが今度は生活スタイルが違っていて、結婚したらすぐと思っていた妊娠も簡単ではありませんでした。 協力してくれるとは言っても、妊娠に対する真剣度はやはり女性のそれとは全く違いますし、精神的にかなりストレスもあったのでしょう。5年以上かかって、ようやく第一子を授かりました。 別の友人も30前に結婚したのに出産したのは30代後半でした。 かと思えば、30代半ばで結婚してすぐに妊娠する女性もいます。 こればかりはどうなるかは分からないものですね。 彼も子供も両方今すぐ手に入れるのはなかなか難しいですが、 その彼以外考えられず、30を過ぎても構わないと思うのであれば、 出来る限りその彼が結婚に対して前向きになれるよう、 彼の結婚への不安を取り除く努力はできると思います。 そして最後に、本当にその彼じゃないと駄目なのか、 今のうちによく考えた方が良いと思います。 知り合いもその頃に長年付き合っていた彼が結婚を言い出さず、 別れる覚悟で彼にどうするのか聞きました。 その結果、結婚が決まりましたよ。 お互いに安定した職があり、貯金もあり、関係も良好であるのならば、 期限を決めて動かないと時間を浪費するあなたの方が損をします。 お金のことは全部私が持つので心配無用と言って結婚した女性もいます。 ずるずる付き合ってしまうタイプの男性に対しては、 その位の押しがなければ結婚に踏み切れないのでしょうね。 押し切って迷惑がられて別れるのならそこまでのご縁ですよ。 あなたの人生ですから待つのか自ら掴むのか、 どのリスクを取るのかはご自身で決めて下さい。
20代前半ならまだしも27歳でしかも結婚予定もあるのにそれはちょっとあまりにも考えなしというか… でも86かな？だったら一応チャイルドシート付くし子供生まれてからも使えますね。 それより質問者さん、そもそも随分楽観的だけど大丈夫ですか？ 彼氏どれだけ勉強していい会社に入ったのかしりませんけど随分スロースターターの人と ２年後結婚予定で３０までに子供？その計画ちゃんと彼と共有してます？？ 彼の両親もあんまり結婚結婚て感じでも無さそうですし。 社会人になって数年はある程度自由になるお金もあって遊びに夢中になる時期だと思いますけど、 そこを縛って結婚に持っていけるのかな？ あとは周りの友人の影響も多いですかね、男友達に結婚して家庭持っている人がある程度いれば 納得するかもしれないけど、周りが遊んでる人間多ければ結婚なんてまだ先って感じかもしれませんね。 とにかくもっと彼と話し合ったほうがいいと思います、場合によっては別な相手を探した方がいいかもしれませんよ。
＞結婚するにあたり、金銭面でやって行けるか不安だと話したらなんとかなるという 24歳の男の子ならそんなもんでしょう。ていうか、もし金銭感覚がしっかりしている24歳の男の子がいたら、その子は間違いなくケチと呼ばれる人種だよ。 ＞私が悩んでいるとき察して気づいてくれない。または悩みを打ち明けてもこれといったしっくりくるアドバイスをくれない、納得できない そらそーだ。24歳で的確なアドバイスができる子なんか見たこともないわ。34歳でも的確なアドバイスができない人はゴロゴロいるのに。 ＞間に入って話ふってほしいと人任せ。社会人なんだからそれくらい自分で考えろとこっちとしては思う ていう質問者さんも人任せじゃないの？ってのは意地悪ですかね。若い女の子とどんな話をしていいのか分からないのが当たり前。それともなにかい、今さら急にダンソンとか踊りだしたらそのスベりは拾ってくれるのかい？「いやー若い子の間で流行ってんでしょ？」って言い始めたらどう収拾をつけてくれるのかいな。 もし5歳年下の妹さんにも臆することなくガンガン入っていけるような男なら、いずれどこかのキャバクラ嬢なりなんなりにも臆することなく手を出すからいずれ君の独占というわけにはいかなくなります。男は「ちょっと女が苦手」くらいがちょうどいいのです。 質問者さんが「言葉数は多いが、言葉が足らない女」ってのは思わずにやっとしてしまいました。私もそれに同意します。たぶん、洪水のように言葉が出てくるのだろうけど結局何がいいたいのか分からない子なんだろうな。 ぐいぐい引っ張ってほしいなら、まず男のチョイスからして間違えています。それなら35歳くらいの人生経験豊富な男にしなきゃいけません。若い男なんて頼りないのが当たり前。質問者さんだってさ、もし彼が「こないだ先輩の奥さんと会って食事したんだけど、35歳の人なんだけど男を立てるのが上手くてさ。ああいう人になってよ」といわれても「そりゃ無理だ。24歳と35歳じゃ人生経験が違い過ぎる」と思うでしょ。 まあおじさんからすれば質問者さんも「まだまだ男を分かっとらんねー」と思うから、そりゃお互いさまかな。
その場所に行ったらやる、です。 洗濯は乾燥機まで使えるものは夜セットします。干さなくてはならないものは朝洗い干します。 トイレ掃除はトイレに行ったとき。 ふろ掃除はふろに入ったとき 階段などは階段を使うとき（いつも常にじゃないですけど） 朝玄関に新聞を取りに行ったら、箒で履く。などなど。 改めて「さあ！掃除をしよう！」と思うと大変になると思う。 料理をしながらキッチン床を拭くとか。料理が終わったら片付けも終わることというのが親の教えだったので身についています。テーブルに並べたときにはキッチンやシンクには調理器具などは残っていないようにしています。のちの皿洗いが楽ですからね。 洗濯ものを畳むのは全体の量にもよるでしょうけれど、その場で一つ一つ解決したほうが早いと思っています。乾燥機から取り出しながら～ピンチから外しながら～と全部外してからさあ畳もう！となると大変だと思うから。 ついでにいうと我が家の下着類は洗面・脱衣所にあります。その場で片付くので便利。タオル類もそこにあるので家事動線は楽。収納も楽。あとは個人の服を畳んで廊下に出して置き「持って行け！」というだけ。リネン類もそこにあります。 我が家はペットさんが多いので掃除の頻度も高い。しかも無駄に広いから一気にやるのはかなり無理がある。よって都度掃除が良いと結論付けた。常に片手にモップを持ちながら部屋を移動している感じかな。（毎日じゃなくてね・・・・） 苦手な家事は草むしりなのでこれは外注してます。
私は食器や家電が欲しいという希望を聞いていたので、食器セットとフードプロセッサー、ホットプレート、調理道具一式を妹と相談の上プレゼントとしました。 予算10万円内で決めたものですが、20数年たった今でも寿命のきたフードプロセッサー以外は現役で愛用してくれているそうです。 身内だからこそできるプレゼントもあると思います。一緒に買いに行ってほしいものを選んでもらうのも悪くないと思いますよ。
全体の未婚率 http://www.jili.or.jp/lifeplan/lifeevent/mariage/12.html 結婚していない＝フルタイムとは言えないが 年々増えてる バブル以降急激に増えたとみるか 派遣緩和後急激に増えたとみるか 単純に増えたとみるか
私に何を望むでもなく、ただ私を幸せにしたいという主人の気持ちが伝わったからです。 性格的に裏表がない実直な人なので、ギャップは全くありませんでした。 結婚してからかわいい子も授かり、毎日とっても幸せです。
経済的な準備が出来ていないカップルが 多い。 妊娠すると不安定になり、さらに 嬉しい妊娠ではなく、迷いながらなので 絆が深まるよりも、疑心暗鬼に お互いが陥る場合がある。 住んですぐに出産だと、お互いの愛情を ゆっくり育む時間がなく 生活がとてもあわただしくなる。 こういう大変なことをうまく乗り越えて ゆける建設的な男女なら もともとお互いを尊重しあい、望まない時期には きちんと避妊をすることができる。
普通にいると思います。 きちがいでも、父親になってはいけないとも思いません。 男性ってそういう生き物ではないでしょうか。 （もちろん、肯定もしませんが）
文面から伝わる感じからしても、反抗期の子供のように思えます。 客観的に質問者さんに正統性はありません。 親を尊敬してないのでは？ そこまでしないといけないほど話しが長いのが障害なら、解決させる為の方法をどこまで努力しましたか。 そう聞けば今まで努力した、と言いたくなるでしょうが、それはただ反論したいからです。 実際には消費税分もないと思いますよ。 絶縁するほど嫌なのはあなた側の都合です。 もっともそんな子供に育ったのは親のせいとは言えてしまいますけどね。 親にはきちんと会って報告して下さい。 毒親でもないのに、顔合わせはどうするのですか？ 相手にも親がいます。下手をすると反対されますよ。
お披露目に呼ばれるなら普通にご祝儀を差し上げるのがいいのではないでしょうか。 質問者さまは「新郎の母の友人」としての出席です。 ご友人へのサプライズとして、結婚する息子さんが小さい頃とお友達の写真があれば、それを貼ったメッセージカードを添えたら面白いかもしれませんね。
できれば、韓国語と日本語の両方が分かる知り合いなり友達を作っておいた方がいいです。 http://marriageinjapan.com/korea.html ここに具体的な手順を示しましたが、提出書類の翻訳作業があります。 彼女の日本語がたどたどしいならば、専門の人にお願いすることになりますが、生業としている人は高いです。 それと、結婚以上に大変なのが離婚や死別した場合です。 これは財産や遺産に関して、韓国日本で意識の違いもあるし、法制度も違います。 そのあたりを十分に踏まえた上で進めるといいでしょう。 あと、彼女は日本語を勉強中ということですが、逆に質問者さまも韓国語を勉強した方がいいですね。結婚したら彼女の実家にも顔を出すでしょうから、ちょっとした会話程度はできるようにしておきたいものです。 そういう努力をするかしないかで、愛情度合いを測られる可能性がありますね。
そりゃあ自分から行動しないと何も変わらないし誰かから声がかかるの待ってたら無理だよ。 友達がいないイコール社会に必要ないって考え方もやめようよ。そんなわけないよ。 友達がいらない、作らないって主義じゃないなら動こうよ。私も小さな子供が自己紹介して 「一緒にあそぼう。」って声をかけてるのを見習ってストレートに「友達になって」「いいよ。」 って感じだったよ。 年代も性別も違うから人からは？？？理解出来ないと言われるけど本人たちは気にしてません。 （恋愛対象では、ないよ。） 赤の他人でもこれだけ考えてくれる人いるんだよ。 うちの子は、もう大人ですが小さい頃は友達作りの天才かというくらい社交性の塊みたいでしたが 高校生から人見知りになって今もそうだけど、仕事で煮詰まると仕事じゃない関係が欲しいと みんなで参加みたいな趣味のイベントとかに行ったら、友達、出来たって言ってました。 親が言うのも何だけど本当に、こじれてるよ（笑）
裁判記録ならなくはないかもしれませんけど、内容証明は普通調べられないと思います。調査期間内に郵便物を出していればともかくとして永久的に記録が残ってるようなものでもありませんし。 少なくとも「どのような内容の内容証明」を送ったのかはわからないでしょう。（公的に証明するとは言っても氏名と差し出し局「だけ」でどんな内容かを開示することはありません） 内容証明を送ったことはわかるかもしれませんが、どんな内容を送ったかまではわかりませんから普通は調査対象外です。そのあとに「サービス残業を取り戻す労働審判」とかやってるとそっちは拾われるかもしれませんが。 身辺調査されたときに調査対象となるのは本人や近しい親類、あるいは親しい付き合いをする友人関係です。 身辺調査と一口に言っても、身上調査か財産調査かでも調べるモノが違います。 身辺調査であれば特に重点的に調べられるのは、 １．学歴 ２．職歴 ３．裁判などの履歴 ４．犯罪歴（免停などの行政処分も含む） ５．人間関係（親族関係や悪い組織や仲間とつるんでいないかなど） このあたりはまず確実に調べられます。 他に、 公的な資格の所有有無、財産（負債も含める）、勤め先と従事する業務内容、生活状況、個人としての評判 あたりも調べられるでしょう。
それは、それぞれの性格によるとしか言えないと思います。 姑の立場になって「ああ、そういうことだったんだ。」と思う人もいれば「やっぱり、わからない。」 と思う人もいるだろうし。 うちの姑は、姑の悪口を私にさんざん言います。
34歳の男性です。 結婚して4年くらいたちますが、正直あまりないです。 強いて言えば、 ・がっつりお金貯めておけばよかった（主にへそくり） くらいでしょうか。自由に使えるお金があるとやはり心の余裕が違います。 結婚よりも子供が出来たときにアレをやっておけば良かったと思ったことは多いです。 ・奥さんとあそこに旅行いきたかったな・・・（特に海外） ・育児を意識してがっつりお金を貯めておけばよかったな・・（主に夫婦の蓄え） 自分の場合こんなところです。
これは、あなたと彼との関係ですので 他人に背中を押してもらう、というのは やっぱり自分で責任を負いたくないという安易な考えで 生きてきたからでしょうか。 生活力ゼロ同士で好き勝手にセックスだけして 現実を目の前にしてやっぱり金がない、と気が付いた じゃ子供産んでも子供を虐待するために産んだと誰だって思います。 産みたければ産めばいい、でもその金は自分で稼いでください。 安易に生活保護なんかに頼らないでください。 好き勝手にセックスする人のために税金払ってるんじゃありません。
家族が安定した生活を送れるかどうかかなぁ。 給料高いけど激務、給料安いけど自由がきく、精神的にキツイ、土日祝日休みがない、 などなど。。 変に偏ってなくて、家族が安定した日常をおくれる仕事が良いです。平々凡々が良いです。
　その中堅建設会社社長の数百ページの自伝本があり、それを読んだ後で、 　なぜ主人公は他の知人女性もと結婚すればよかったと思ったのでしょう？ 　と言う問題について推測できると思います。 　しかし、質問文では表面的な事実しか伝えられていないので回答不可能だと思います。中堅建設会社社長と酒を呑んで、訊いた方が早いと思います。 　それでも敢えて回答するなら、妻より巨乳だったから、Ｈの相性が良かった、中堅建設会社社長が初めての男だった、とかかな。
「紫の鏡」って、覚えていたら死ぬんじゃなかったでしたっけ？ 地域によって違うんでしょうか。 生きててよかったですね。 婚期は関係ないと思います。
厳しいけど、質問者さんも見る目が無かったというか甘かったんで、そんなリスキーな物件を掴んだ可能性は高いと思います。 だいたい女性が喜ぶようなことを、地でしてる男性って普通いないでしょ？ 記念日を祝ったり、ロマンティックな店での食事、プレゼントやお土産交換なんて、根っからそういう事が好きであれば、別に女の子の前だけじゃなく、男同士でも、１人でも普段からしているはずです。 女子は元々好きだから、女同士でも１人でもするでしょ、それが地ってもんです。 うちの夫なんか地がそうですから、彼の親友もロマンティストでおしゃれな感覚の人が多いし、連れ立って行くレストランも、下手な女子のセレクトよりずっとハイセンスで、地ならメッキが剥がれようがないので、いい歳になり、ますます趣味が洗練されてきています。 それに対して質問者さんの旦那さんは、もともと１人や男同士じゃ、そんな事はしてなかったんでは？ していたのが結婚を機に、しなくなったならそれは豹変でしょうけど、違うのでは？ つまり女子ウケを狙う場面で、多少無理して調子合わせてただけ・・・大抵の男性はそうですよね。 変わった、という受け取り方は、自分の見る目や判断の責任を棚に上げてるところがあるので、被害者意識が強まりますが、地に戻ったと思えば、（ある程度は）当たり前だと思えるんじゃないかと思います。 この場合は、ある程度の範疇は越えていそうな感じはするけれども、それでもあなたが自分で選んだ伴侶のことなので、一方的な被害と捉えるのは違うかなと思います。 いくら不満だろうが、してしまった以上、なかったことにはできないし、すぐ離婚したから得という問題でもないので、どうするにせよ、しばらく婚姻生活は続けるでしょ？ なら、何の落ち度もなく、外部の事件に巻き込まれたのとは違うのだから、自分の甘さも落ち度もあらためてチェックして、「ここから」を原点として、改善を測ろうとする姿勢があったほうがいいです。 結婚前と結婚後に言う事が変わるというのは珍しくないのですが、人生における優先順位とか、価値判断の基準の根本なんて、そう１、2年じゃ変わらないですよ。 逆に、変わるなら、それだけの理由があることがほとんどです。 だからもし、今の旦那さんの言いぶりや生活態度が地だとすると、いくら悪い面を隠そうとか、ええ格好しいだとしても、どこかにそれらしき片鱗は出ていたはずで、ただ質問者さんはそういった事に気づきにくいタイプだった、可能性が高いと思います。 何でもかんでも事前に分かって、それで道が決まるとは言いませんが、やっぱり現実、１を見て１０まで見通す人もいれば、そういう事が不得手な人の差はあって、そりゃ後者のほうが無駄にリスクをとらずに済みます。 三つ子の魂百までという言葉があるように、その人の本質といったものは、よっぽどの劇的な事件でもないと、真逆には変わらないものです。 枝葉の部分ならいくらでも変えられるし、変えてみせる事は可能ですけど。 だから旦那さんが変わった！と言うならば、それだけ変わる理由が向こうにもあるという話になるし。 騙された！というなら、逆に質問者さんは、一夜漬けで誤摩化したものと、何十年と蓄積の上のホンモノの、見分けもつかないタイプという事になります、相手が天才的詐欺師でない限り。 あなた自身が、うわべの演技と、ホンモノの、見分けもつけられないタイプなら、もしまがい物をつかまされても、それは被害というより、単にスキルのなさが招いた結果と言う事もできます。 どっちだとしても、上記のように論理的に詰めて行けば、質問者さんにも何か足らない、見えてないことはあるはずとなりますから、それを忘れずに、模索していくしかないと思います。 他にもアドバイスしたい部分はありますが、いつも新婚直後の相談を見ますと、被害妄想意識でいることが、解決策を見いだす障害になっていると思う事が多いので、まずそこを指摘させてもらいました。
Q、入籍を隠して退社したいが・・・。 A、別に構わない。 ＞問題は厚生年金関係・・・。 それも関係ない。退職後に第３号の手続きなどを自分で問題ありません。
人間、大きく大袈裟に言うと生物の本能としての感情だと思います。 学校教育とか風習とか、全く関係ありません。 つがいを探す。子孫を残す。 女性は３０位で母性本能が一番大きくにるようです。 人間は特殊でその感情に反して一生を終えることになんら不便を感じないこともあるのだと思います。 ですから、誰しも貴方の感じた感情は人として当たり前の感情です。 その感情に流されて焦って行動に移すのはナンセンスです。 もし、本当に、パートナーが欲しいと思えたときが、その時だと思います。
　５０代バツイチ男です。恋愛、再婚には積極的だと思います。 　一度、婚約を白紙にしていると言うことは彼氏にとって恋愛の先に結婚はないのかもしれません。他の女性でもそうなのか質問者様とは、なのかは不明ですけど。 　質問者様に子どもを育てると言う人生目標があること、他の男性からアプローチされていると告白を受けたら別れるか結婚するかの結論を出すと思います。時間を節約するためにも彼に投げかけるのはアリだと思います。
女性は夫には「大黒柱」であり「父」であることを望みますよ。 すごく期待しているんです。期待しながら子供を産むんです。 でも小さい命を守ることで大変だから「男性」扱いする余裕がなくなっちゃうのだと思います。 うちの夫は子供が生まれた後は「頼りになるパートナー」でしたよ。 もちろんなんでも任せられるわけではなかったし 子供の扱いについては接する時間が長い分当然私のほうが重点的に行っていました。 しかし息子扱いにならなかったのは 「自分のことは自分でやれる」からで パートナーとなったのは 「積極的に家事や育児を行う」からでした。 妻が子供の世話で食事が作れないとき 自分の分だけ作るのは「息子」です。夫にはもう少し求めますよ。 妻の分まで作るのが「パートナー」 家族がいても自分のことだけやったからって努力を認めてほしいとは言えませんよね。 母となった妻と子を助けられるのが「父」です。 命を産みだしたばかりの母は本当にいっぱいいっぱいです。 常に生きているかしら？私の気づかない間に命の危険はないかしらの心配がぬぐえないんです。赤ちゃんは生きてて当たり前ではないんです。少なくとも母親はそう思っています。 ずっと張りつめていますその負担を軽減してくれたら 楽になった分子供が寝た時には夫に目が行くと思いますよ。 男性の育児っておいしいとこどりになりがちです。 お風呂一つとっても湯に入れるだけが仕事じゃないですよね。 準備から後片付けまでが一工程。 それを理解して助けてくれるなら妻は感謝してもっと愛情が深まると思いますよ。
＞一般的ですか？ じゃあないでしょう ただ 結婚となると世間体、共同生活ですから そのくらいは個人的に 当たり前だと思います ずいぶん前に 静岡の農家の娘が東京でできた恋人のために人殺し（容疑段階中）をして その後、実家に戻り何事もなかったのように別の相手と結婚して破談になったケースがありましたから もちろん 相手を破談にしたのは 【そういった過去】があったからしたのかわかりませんが 何か【決定的なモノ】があったからだと思います こういった【コト】もありますから 過去履歴を調べる事は重要じゃあないかと思わせる事件でもありましたし 私も重要だと思います。
・ノープランで大丈夫なカップル ・きっちり決めて動きたいカップル ・相手が決めてくれたらそれにあわせるカップル きっと上記のようなパターンが楽しくデートできるんでしょうね。 何も決めない彼とそれをイライラする彼女・・・あってないですね。苦笑 これって変わらないですよ。 あなたが決めたことにし従ってくれて文句いわないならいいですが。 に相性が良い男性を探したいな　⇒　そこを踏まえてしっくりくる人を探したほうがいい気がしますね。 たまにはノープランもいいですが、毎回はいやです。苦笑 無駄に疲れますしね。
婚姻届の親の名前の欄は、署名（直筆のサイン）ではありませんから、婚姻する本人（妻となる人または夫となる人）が書けばよいです。 用紙右側の証人の欄は、署名ですから証人の直筆で書いてもらう必要があります。
あせらず、勢いで結婚などせず、彼の他人に対する態度、優しさ、気遣い、外面内面に極端な違いがないかなどよく見極めましょうね。 ユーモアなど下品なところがないか？ 人を貶めるようなマイナス発言が頻繁でないか？ など、人生が豊かになるのか、負担になるのか？ あなたが起因にたって見極めましょう。 結婚については、あなたに全て決めて良いのです。 分からなくなったら距離を少しおくなど冷静に判断することです。
送って損はないけど、送らないで損はあるかも知れません。 個人的にそういうのは、たくさんあって結構、深く遊んだ仲だったのにそれは報告ないんだとちょっとガッカリしました。 ま、そこまで気にしませんけど、あわよくばご祝儀を以外な人からもらえるかも知れません。 ま、ご祝儀返し面倒くさいかも知れませんけどね。
　両方でしょう。ただ、プレッシャーがかかり始める時期は、女の子の方が早いという違いはあるとおもいます。酷なことですが、やはり母体としての女性の年齢には限界がありますから、出産を望んでいるなら早い方が良いと思うでしょうからね。 　
　まあ、結婚は勝ち負けじゃないですけどねぇ。私の周囲には、独身で金持ちで、優雅に暮らしている人たくさんいますし。 　一生独身は考えられない、という思いの根っこにあるのは、勝ち負けというよりは、寂しいとか、老後が不安だとか、子どもが欲しいとか、色々現実的な理由があるんだと思いますよ。
時代は変わって、医療は進歩しても 人間の身体はどちらかというと 状態が悪くなっているので こどもを産み育てる、ということなら 20歳～30歳だと思います。 今は何でも自分で能動的に活動しないと 得られない時代になりました。 就職活動という言葉は昔からありましたが 恋愛活動、結婚活動、妊娠活動、などなどです。 卵子の老化は20歳から始まりますので 自分比で20歳の時と30歳の時では 身体をどんなに気遣っていても確実に 卵子は老化しているのです。 でも自分で体感できることではないので 結婚に関してもそうですが 周りが焦っても本人がその気じゃなければ 何にもなりません。 おせっかい覚悟で 紹介するだけ紹介はしてみたらいいんじゃないでしょうか。 どうするかは先方にゆだねるしかないにしても それきっかけでなにか考えが変わったりすることも なきにしもあらずです。
会ってるときは普通にすごせても わかれるとイライラというのは、結局は 自分のペースですごせていないので ストレスがたまっているんですよ。 一緒のときはあなたのほうが合わせているので疲れもあるんでしょう。 マイペースなひとには自分もマイペースで行くことと、 男だからという期待は捨てましょう。 向うは向うなりに一生懸命なんですが、 それをあなたが感じないなら、一緒にいてもお互いに無駄なだけです。
うちの主人も毎日のように、明日から生まれ変わると言ってますが、変わった試しがありません。主人の言うことをいちいち鵜呑みにしても、馬鹿を見るだけです。 男は、基本的に子供です。子育てと同じように躾をしてあげないと父親にはなれませんよ。 夫が何もしてくれないなんて、いちいち傷ついていたら、幸せにはなれません。 あなたがこれからどうしたいかが、一番の問題です。 子供の為に幸せな家庭を作りたいなら、おのずと答えは見えて来ます。 ＞『本当に申し訳ないことをした』と泣きながら言ってきましたが・・・ ご主人が歩み寄ってきた時に、無視してはいけません。ご主人が謝罪したら、ちゃんと受け止めるのが妻の役目です。 あなたがもっと器の大きな女性にならなければ、家族を幸せにすることはできません。 器が大きいということは、馬鹿になると言うことです。 夫の欠点をいつまでも根に持っていたら、何も解決しません。 嫌なことは水に流して、小さなことでもしてくれたことは最大に感謝していきましょう。
これって究極の質問は「私と仕事、どっちが大事なの？」に集約するんだろうか？ この質問に関してはどっちだと答えずに「不安にさせてごめんね」が正解であるとネットに載っている。 今回の誕生日の件にあてはめるとだね、「仕事が忙しすぎて気が回らなかった」と嘘を言ったとしよう。でもそれで君は納得するのだろうか？絶対ないね。忘れてたかどうかはさほど大きな問題じゃなく（でも小さい問題でもないのが困りもの＝＝＞あとで解説する）祝ってもらえなかったことが問題であるということだ。 しかし、仮に彼が嘘すら言わず、黙ったまま（黙秘）したらどうだろう？これは君は絶対に理由を聞くから最悪な対応になる。残念ながら、私も彼と同じ考え、正直に言うのが余計な怒りを増やさないという点で穏やかな解決法だと思うよ。 ＞私は旅行に行くならリゾート地や遊園地、ライブに行くなど盛り上がれるところが好きなのですが彼は秘境が好きで遊園地もライブも苦手です。 これは趣味の質問？行く場所の違い、感性の違いだと思うのだがな。君は秘境は苦手なのか？ ＞趣味や考えが合わなくても結婚してうまくいくのでしょうか？ これはうまくいってる夫婦もいるし、離婚した夫婦もいるんで１００％こうだという結論にはならないぞ。 お互いに歩み寄り、受け入れ、理解、思いやりが無かったら趣味に限らず結婚生活は破たんするだけだよ。
はい、やりました。 グーグルマップでお住まいを訪問させていたしました。 お家の立て方や玄関、お庭のお手入れ状況、 お花の趣味で人間が分かると言いますので、 お住まいだけ観察させて頂きました。
結婚してからは行ったことないですね、それは誘惑は多いし、正直行きたいって思う事もありますけど、やはり、抵抗はありますよね。病気だってこわいし、奥さんにばれたら大変ですもんね、それにじゃ絶対バレないって事でも、やっぱり行かないでしょうね、でも風俗に行ったからって、浮気とは思いませんね。まっ奥さんに堂々と言えるもんじゃないですけどね、
こんにちは そんなことはないのでは？ 彼は大物芸能人ですから特別です。 でも、彼の好みはぶれないな～と感心。 （噂になった人は皆目が大きい） あっ、でもSMAPの吾郎ちゃんや、中居君も まだ独身ですよ～。
こんにちは 入籍おめでとうございます。 お祝いの金額というのは、後々色々な面で 関わってくることなので、今のうちにはっきりさせておいた方がいいと思います。 ご主人様が「黙っていよう」と簡単に考えていることに 腹立たしいお気持ちも判ります。 五十歩百歩ではないですが、金額のそれは大きく異なるものです。 金額の件がどこでどう洩れるか判りません。 その時に、ご両親に対してどう答えどう対応しますか？ と申しますのも、勝ちという事から もしかしたらご主人様もご両親は50万は妥当かそれ以上と思っていると 会食や何かの時に、話題に出てしまう可能性もあるからです。 人の口に戸は立てられません。 出来れば、ご主人様にご自身の返したいという気持ちを 話して、ご両親には50万で揃えることに決めたのでお返しします。 ということで、お返ししたほうが賢明だと思います。 ＞両親に嘘を付いているような気がしてしまい悶々とします そうですよね？ ご両家の為にも、ここで有耶無耶にしてしまうのは 後々角が立ちやすくなります。 騙すとかそういう気持ちはないにしても いまから修復できることは修復しておいた方が いいような気がします。
　守るものが多くなったというのもあると思います。 特に子供を産むと女性は体質が変わると言いますし、ホルモンとかのバランスが変わるせいなのではと思います。 また結婚という形になり安心したことで、本来の性格が出てきたということもあるのではないでしょうか？ 　独身者は温厚で、既婚者は歯止めが利かないというのは少し同意し兼ねますが、（個人の性格差の方が大きいのではないかと思います）既婚者で歯止めの利かなくなるタイプは結婚したことで周りの男性を異性として意識しなくなり、太々しくなるからではないかと思います。
『USCISに確認したところ、請願書を承認するのに最低でも5ヶ月はかかると言われました。』 この5ヶ月を短縮することはちょっと無理だと思います。ただ、それ以上かかる場合は、旦那さんから地元の国会議員に頼んでみると、場合によっては移民局の方に働きかけてくれると思います。 『事情があり、できるだけ早く永住権を取得したいと思っています。』 申請中にESTAとかB visaで旦那さんの下を訪問することはできると思います（移民ビザ申請中なのでそのまま滞在する可能性は低いとみなされると思います）。
役所に問い合わせても分かりません。個人情報なので役所はいいません。今回のお尋ねの件に関連しますが、先にもお尋ねになった様なことはよくある話ですよ。 役所は書類が整っていればOKです。内容が伴っているかどうかは調べません。書類を役所に提出したときはご主人の会社の従業員でもすぐに辞める場合もあります。書類の形式が役所の決まり通りなら役所は受け付けます。
報告はするべきです。（結婚というか、婚姻届を出したかどうかですね） 日本で働いている場合は会社が代行している税金や健康保険の都合で「従業員の家族構成」を把握しておく必要があるのです。 国によって異なると思われます。（日本とアメリカとブラジルではそれぞれ制度が違うわけですからね） それこそ会社の就業規則（多分あると思うんですけど）を確認するか人事担当にそれとなく聞いてみたらよいでしょう。
　同棲って、一般的に言って、女性側が不利なんですよ。夫婦でもないのに夫婦みたいに生活するわけですから、結婚後を見越して家事も女性側の負担が大きくなるし、一緒に住んでいると妊娠の可能性も高くなる、でも、正式な夫婦ではないですから、男性は女性を養う義務はないし、最悪で子供ができても逃げることができる、男性に有利で女性に不利です。お互いのためとか書いていますけど、お互いのためにはなりません。 　それに古い考えかもしれませんけど、きちんとした家の親御さんで、娘さんが入籍もせずに男性と住むことに良い顔をする人なんていません。あなたの親御さんは同棲からの入籍を勧め、9月は縁起が悪いとか言っているようですけど、それは男性側の親だからで、嫁になる人と息子が上手くやっていけるか確かめたいという親心でしょう。ですが、両家で顔合わせる時に女性側の親御さんに、それを面と向かって言ったりはできないはずですよ。だって、あなたの結婚する相手の女性は、その親御さんが手塩にかけて大切に大切に育てた娘さんなんです。2ヶ月程度とは言ってもお試し期間が欲しいなんて、上から目線で大変失礼、うちの娘を馬鹿にしているのかと怒って破談にされても仕方ないくらいのことです。 　本気で結婚するつもりなら、同居開始と入籍のどちらが先でも構わないですよね。自分が彼女を嫌いにならない自信があると書いていますが、彼女だって同じくらいには、あなたを嫌いにならない自信があると思います。それをグダグダ言って入籍を先延ばしし、同棲期間を設けるのなら、あなたが彼女を信用していないというのと同義です。そもそも2ヶ月程度の同棲で、何がわかりますか？お2人とも30歳前後なら、生きて金婚式を迎えるのも可能な年齢です。少なくとも今まで生きてきたよりも長い人生を共にするつもりであるのなら、2ヶ月の間に起こるであろうことよりも大きな出来事が、その後の人生には待っているはずです。少しばかり同棲して大丈夫だったからと安心しきって結婚したら、メンタルが弱いと自覚しているあなたには、その後の結婚生活が耐えられなくなりますよ。同棲期間なんて中途半端なものは設けず、自分の命を捨てても彼女を守るんだくらいの覚悟を決めて、入籍して正式な夫婦になってから一緒に住んだ方が、肚も座ると思います。 　9月に入籍することに納得できないと書かれていますが、納得できないのではなく、覚悟が決まらないだけなんじゃないかと感じます。マリッジブルーと言いますか、結婚に対してまだ漠然と不安を感じているのではないかと。彼女はもう覚悟を決めてしまっているようですから、あなたの覚悟の決まらない様子を見ていたら、頼りなく感じるでしょうし、不安にもなると思います。話し合って意見を擦りあわせることも大切でしょうが、あなたの主張はあなたの側に著しく有利であることを自覚せずに”お互いのため”的な主張をすれば、彼女は結婚そのものを考え直すかもしれません。結婚によって環境が変わるのは、あなたも彼女も同じです。自分の不安ばかりに気を取られ、彼女にも不安があるということを忘れて彼女の気持ちに寄り添わずにいると、結婚に至らずに破局してしまいますよ。
好きといえば好きなんだけど、期待されている（と思っている）ほどにはまだそこまで好きという感情に確信が持てないんですよね、きっと。 サンプルは私しかありませんので確実な事は言えませんが、 おそらく好きなのですが、経験が少ない+自分の気持ちに鈍感なのでは。 これを話し合わずに放っておくと、 いずれ自分の気持ちに煮詰まって「彼のこと好きじゃないのかもなあ」とか明後日の方向に走り出してしまうかもしれませんよ。 結婚するとも決まってないんだしゆっくりやろうねと話したのに、 同僚が急かすとか色々結婚フラグが立つので、 何だか期待されている気がして勝手にプレッシャーを感じ、 気持ちが追い付かず彼の気持ちに応えられないなんてきっと彼の事は好きじゃないんだ、 申し訳ないからすぐに別れなくてはと暴走して一度別れようとしてしまいました。 アドバイスとしては、違和感も不安も感じずにいられる人は貴重。 基本的な相性がいいってことなんだと思います。 そしてそんな人があなたにそこそこ好意を持っていて、かつ独身。 まだお若いのでチャンスはあると思いますが、 次に同じような人を婚活で探すのはかなり時間がかかると思います。 彼の勢いをちょっと引いて「これって今だけでずっとは続かないよなあ」とか見ている辺り、私と一緒で疑り深い！ それも寂しがりと臆病の裏返しではないですか？ まだお付き合いして一ヶ月なのでそこのところが不安要素かもしれませんが、 ちゃんと彼に今の気持ちを打ち明けて、本当のあなたを彼に受け止めてもらえるかやってみた方がいいと思います。 もしこれであなたの気持ちを分かって思いやってくれるような彼だったら、 ものすごく楽にお付き合いができるようになりますよ。 燃え上がるようなスタートではありませんでしたが、 不思議と離れていても暖かい気持ちになれる人でした。 私は別れ話の時にようやく自分の気持ちを話して、 そこで初めて彼が自分をずっと寄り添っていてくれたことに気付きました。 ようやく彼の事が好きなんだと自覚でき、半年付き合って婚約・結婚しました。 結婚してからの方がずっと好きですし、出会った時より素敵な人だと思います。 タイミングというのはいつくるのかは自分では選べません。 先の事とか余計な事は考えないで、今この段階での彼の気持ちや態度に、 素直に接していけばいいと思います。 こうしたら気を持たせちゃうかなとか、そういうのはなしで。 それよりもそうやって素直に愛情表現をしてくれる相手がいる自分を幸せだと思って下さい。 彼が今だけ盛り上がってるだけの男性なのか、 これから先もあなたをずっと大事にしてくれる人なのかはあなたの見る目と接し方次第。 焦って結婚を望む女性の何倍も客観的に自分との相性を見極められるはずです。 結婚は愛情も必要ですが生活と信頼、思いやりが大事です。 二人のペースがきちんと揃うように、二人で話し合い努力をして、 信頼関係を築けるようシンプルにお付き合いをして絆を深めていって下さい。 恋人よりも家族になれると思えるような人と結婚をして下さいね。
奨学金の返済は高くても月3～4万とか言うレベルではないでしょうか。 恐らく大学創業後１５年くらいで完済だと思います。 年収600あれば大した額では無いですよ。 少し我慢は必要かもしれませんが生活を切り詰めるほどの事も無いと思います。 幾ら借りて毎月幾ら支払っているのか、あと何年払うのかは聞いて良い事だと思いますよ。 お金の事を話せないなら結婚は難しい。 結婚は楽しいことも多いですが、現実であり生活そのものです。 お金のことはクリアにしておく事をお勧めします。
言われたら？ 結婚しませんね。 親の面倒うんぬんだけでなく、気に入らないことはやりませんっていう イメージの人に思えるので。 人間なんだしこういうのはお互い様だと思います。 親の面倒以外の頼みたいことも頼めなくなりそう。 それだと結婚する意味自体なくなりますからね。
一言、「主人は変態！」（まるでどこぞのＡＶのタイトルみたいだ！） 夫婦間の事なので犯罪かどうかは微妙だから、詳しくは弁護士に相談してみたほうが正確な答えが得られると思う。 被写体が君だけならまだいいが他の人となると、それは立派な犯罪だ。むしろそっち方面で弁護士に相談したほうがいいかもしれないよ。 結婚生活が長いってことは、それなりに夫婦生活の経験は積んでいるはずなので、「そんなこそこそ盗撮なんかすんなよ」って言いたくなる。堂々と「見せろ」と言ったほうが君も不本意ながら納得（？）したのではないかな？ ＞皆さんならどうされますか？ 一番やってはいけない事は、このまま、なあなあにしてしまうことだ。盗撮癖は放っておくと確実に犯罪に手を染めてしまう。いち早く治療が必要なので、すぐにでも対応することだよ。
まずは同棲して婚約者の１４万円の給料で生活が出来るかどうかをしっかりと検証する べきですね。仮に家賃が６万円ぐらいとすれば、生活費は８万円ですよね。公共料金に １万円が無くなれば、７万円ですよね。お小遣い無しでしたら何とかできるかもしれませんが、ハッキリ言って無理です。という事は結婚は出来ないということです。 貴女が結婚して子供を産みたいというのであれば、更に無理になるでしょうね。 私はライフプランナーですのでお金に関しては専門家ですが、子供を作らないのであれば 何とかやってはいけると思いますが、金銭的にも精神的にも余裕のない生活を求まる為に 結婚を考えているわけではないと思います。であれば、婚約者に養育費分のアルバイトを して貰う条件を求めてみて、それを１年間でも実行してくれたら結婚することにすれば 如何でしょうか。 もう一つは、「法テラス」という弁護士が無料で相談に乗ってくれる所に行って、養育費の 減額を求めることが出来るのかどうかを相談してみたら如何でしょうか。半額ぐらいに 下げることが出来ればいいですからね。それと結婚する条件の中に養育費の半額を入れる 事をすれば良いと思いますよ
●どうして私がこのような業を背負わないといけないのか分かりません。解決方法をアドバイスしていただけませんか。 　↑あなたはお母さんの創価学会を「脱会するなら絶縁」という言葉に縛られて、結婚したいと思う相手との現実を受け入れられない。と、いう矛盾に気づくべきではないでしょうか。真に創価学会員のいう虚構の世界に支配されて、目の前に居る彼との現実を拒否しているのですから、苦しくなるでしょうね。こういう点を彼の親が創価学会を嫌う原因なのではありませんか。（言葉巧みに虚構の世界に誘導する方法で会員を増やす） あなたは母親に感謝の気持ちでいらっしゃるでしょう。しかし、あなたも結婚をお考えになる1人前の女性になったのです。創価学会の教えに基づいて生活されているお母さんはお母さんです。だからといって中途半端に信じていらっしゃるあなたは、学会命のお母さんの言葉に縛られると自分を見失う可能性があることは、今回の件でお気づきでしょう。 自分を見失うとは、今回の実例でいうと、お母さんの言葉に縛られて現実の彼との結婚問題が壊れてしまう。と、いうことです。創価学会に全面的に傾斜できないのなら、学会の教えよりも現実の問題を優先した現実原則の生き方をすべきです。更に、創価学会の信者でいることに不都合を感じたなら脱会する勇気を持つべきです。これと、今までお母さんにお世話になったことは、これまた別に考えて対応すべきです。 最後に、もう一度申し上げます。学会信者のお母さんの虚構の言葉に縛られて身動きできなくなった挙げ句に、現実の幸せを手放すなんて不合理な考え方は即刻中止です。学会を信心する気持ちも中途半端、現実を受け入れるのも中途半端な心の状態では、気持ちの安心を得られません。 そういう人の行き着く先は心の病になるかも知れません。なぜなら絶えず矛盾を含んだ中での暮らしになるからです。学会信者の心を救うのが創価学会の仕事なのに、中途半端な信者の立場では、その信者が路頭に迷うことになります。現実原則。あなたはこれを徹底しましょう。
こんにちは。 私は遠距離恋愛で今の妻と結婚しましたが 遠距離恋愛の場合は、今すぐでなくとも結婚を前提にした方が良いと思いますよ。 少しずつそんな話をして、お金をためていくとかしてみてはいかがでしょうか？ 彼はどうかわかりませんが、私の場合は、自分の時間もあり、仕事もがんばれて 月１～2回しか会えないけど、その分すごく新鮮で楽しかったので、 結婚したいなと思いつつも、ずるずるとしてしまいました。 今思うと、質問者さんと同じ思いをさせてしまって悪かったなと思います。 がんばってくださいね！
いい彼じゃないか。これが「結婚してもバイクはやめない」なんて言うほうがよほど問題。バイクは交通事故の死亡率が高い乗り物。結婚したらやめるのはある意味当たり前、つまり、「奥さんをほうっておいて１人あの世に逝くことはできない」だ。 君の趣味はいいんじゃない？彼に対してそこまで気遣うことはあるまい。勝手とは違う。美しい思いやりだよね？ どうしても気になるなら、正直にここに書いてる気持ちを彼に言えばいい。 ほぼ１００％ライブを楽しむことを歓迎してくれるはず。彼だってバイク以外の趣味もあるだろう？？？ 仮になくても、夫婦になってから共通の趣味を作り出せばいい。 夫婦ってそうやって絆を深めていくものではないかね？
「妻の戸籍」というのは，つまりあなたの戸籍でもあるのです。夫婦は同一戸籍に入っているのですから。 「妻の両親」がいつ婚姻届を出したかを確認したければ「妻の両親」の戸籍を請求すればよいのです。戸籍に記載されている人の子であれば請求することが出来ますので，あなたの奥さんに請求してもらってください。請求理由は不要ですが，市役所によっては書かせることもありえます。そんなときにはつまらない嘘をつかずに婚姻日の確認のためとしてください。
それならアメリカ大使館に電話してお聞きになるのが一番早くて分かりやすいですよ。 そうすれば、日本で用意しないといけないものやアメリカで必要なものを教えてくれますよ
こんにちは 桐の箱は300万以上からだと思います。 ご祝儀袋の大でしたら、200万までは入ります。 http://www.mizuhikiya.com/howto/shugi-300man-kinp.html 百貨店や大手の文房具屋さんで取り寄せて貰えます。 伊東屋さんは一流ですから、きちんと対応してもらえます。 http://www.ito-ya.co.jp/store/topdrawer/umeda-sanbangai/ http://www.ito-ya.co.jp/store/itoya/grandfront-osaka/ http://uzumakikanko.com/shop.cgi?class=3%2F0
同じブランドの同じものならアレだけど 「違うブランド」なら「違うもの」です！ アクセサリーにこだわりがないがないわたしからすれば、結婚指輪はどれも同じようなデザインにしか見えません（笑） 一生つけるものだし、大切な指輪だからこそ、お気に入りを付けたいじゃないですか？o(^-^)o
普通なわけないでしょ。 親が不安に思うかどうかは分からないが、 まっとうな生活をして、普通の人生を送っているなら 入籍前には挨拶はするものでしょう。結納もなしってことなんでしょうね。 親がバカなんだと思いますよ。 まあ結婚する者同士がお互いバツ３同士とかだったら 親はあえて相手の親と顔合わせない方がいいこともあるかもしれないけど。
＃３です。 ご主人はどうもモラハラぎみなんですね、いや真のモラハラ夫かな。 結婚して自分の物になったので遠慮がなくなってきたのですね。 先に送った話は、お互いに相容れないことも出てくるのが結婚ですし、そこは話しあうことで理解し合えて歩み寄って良い方へいくならうまく言っていけばと思ったからです。 ご主人がはなから自分は悪くない、と思っていてそれを改善するつもりがこれっぽっちもないでは問題になっていきますね。 ご主人とは年齢差があるのでしょうか。 何も変わらずストレスが続くようでは病んでしまい体調も崩しかねませんね。 その場合は我慢することはないと思います。 改善の兆しがないのであれば子供ができる前に離婚してもいいと思いますよ。 モラハラ診断してみてはどうでしょうか。 そして後で証拠になるようにモラハラな言動はメモしておくほうがいいかもしれないですよ。
　 同性婚を認める事と、好き嫌いの感情を混同してませんか？ 法的に同姓婚を認めるのは配偶者としての権利を保障する事です 同性婚を嫌いと言う意見は感情の話でしょ、一回り以上の年の差婚も嫌いだという人もいますよ 　
ご相談の案件はあなたの「ものの考え方」にある。この点を自覚すべきです。 あなたはご主人と他の女との過去の会話の中の言葉を、やがて生まれてくるご自分の子どもへの言葉と同一視して、それをイメージして、それに好き嫌いの感情でもって「意味づけ」を与えていることに気づきましょう。 （バツイチの歳を重ねた女の子どもと自分が始めて授かる子どもを一緒にされたくない。と、いう想いから来る、やがて生まれるあなたの子どもさんとご主人の過去の女の子どもをイメージとして浮かべているのです。） これを改善するには、あなたの子どもはあなたの子どもである。と、いう現実本位に見て、触って分かる対象と結びつく言葉を正しく認識すべきです。「チビちゃん」とか「ブーブー」という赤ちゃん用語は一般的な言葉として使われています。それに過剰に反応するのは、それらの言葉に対する「嫌悪感」を思い浮かべるからです。 この思い浮かべるイメージは、間違ったイメージである。と、いうことに気づき、そのイメージする事を中止しましょう。中止の仕方は細かく説明する必要がありますのでこのコーナーでは書けません。しかし、簡単に説明すると、悪感情のイメージが浮かんだときに、この思いは間違っている。こういう間違ったことを気にしてはダメなのだ。と、いうように自分に言い聞かせることです。
七回忌なら６年前に亡くなったのですよね。 旅行の計画時に忘れていたのですか？ 気にしながらの旅行はおもしろくないでしょう。 また、何かあったら「七回忌出なかったからでは？」と思う人もたくさんいます。 非常識とまでは言いませんが、七回忌は出ておいたほうが良いと思います。
渋々OK。
子供を産まない女性、好きな人もいないのに結婚するメリットは・・・最大のメリットは将来一人と言うことに対しての不安をぬぐえる可能性。でもそれは自分の築いてきた人間関係を犠牲にしうる。回りの人間関係が良好ならあまりないでしょう。親と同居していればあまり感じないでしょうが、一人暮らしの時、仕事から帰ってきたとき気ままではあるが寂しさを感じてしまう。年とともに回りの友達達も家庭をもち、気楽に誘えなくなる。そんな、漠然とした将来への不安を感じるとき結婚しようかな・・・と思うこともあると思う。 仕事も友人関係もうまくいっている人には結婚のメリットは・・・・あまりない。 アメリカ人は低容量ピルをかなりの人が使っている。出産のためにキャリアを無駄にしないことと、男性任せは危ないからと割り切っているから。日本人はそこまで割り切れない。
個別に渡すなら一般的な時期にならって結婚式の１か月前～１週間前が良いと思います。 職場からはお祝いされないのでしょうか？その時期に合わせると言うのも一つの方法です。 職場からのお祝いに内祝いを渡し、個別にもらったらまた内祝いを準備し…となると手間をかけさせてしまいますから。 ２か月だと、まだ二次会やそれに近いお祝いパーティに呼ばれる可能性がありますから、慌てて渡すことはありません。下手するとお祝いを渡したのに会費の負担やお祝いの二重払いになってしまいます。 ＞多分今がお金のかかる時期かなと思いますので 親でもないのにこういう人の財布を心配するようなことはあまりしない方がいいですよ。 人の懐事情を判断基準にすると、渡す時期や金額、言葉の端々など思いもよらぬところに出ていらぬトラブルを招くかもしれません。 金額ですが、披露宴に招待されて欠席の場合の相場が１万円ですので、少々多めかと。 とてもお世話になったなどならいいかもしれませんが、立場のわりに多めのお祝いは控える方がいい時もあります。 上記を踏まえ、私だったら会社からの慶弔規定を確認したり、上司や同僚のお祝いをそれとなく聞き、時期や金額の足並みをそろえます。 最後に。一般的には「ご祝儀」です。「お祝儀」は一部の地域で使うか誤用のようです。
ここに書いてある情報だけじゃ、いいも悪いも断定のしようがないですが、大枠ではうちと似てる感じで、私は妻ですが、我が家にとってベストに近い方法だと思っていますよ。といつも書いているけど、共感する回答者は少数であるのは事実です。 ただ夫は自分で、世間の人が言う小遣い枠みたいなものを決めているようです、そしてそれを私にも教えてくれて、私も妥当の範囲と認めています。 彼が言うには、企業も含めてどんな組織でも個人でも、何の目安もなく行き当たりばったりにお金を使ってうまく行くほうが稀で、難易度の高い事であり、日常はある程度ルーティンにしておいたほうが管理しやすい。自分の人生をうまく舵取りするための目安はあっていいじゃないか、との事です。一理あると思いませんか。 あくまで目安なので、何がなんでも枠におさめるとか、逆に使わなきゃいけないって事でもなく、必要であれば、他の家計費のほうを圧縮して、小遣い的な方面にまわしたっていいだろうし、逆もあったっておかしくありません、我が家はそういう認識です。 他のご意見やコメントを見てなくて質問文のみでの想像ですが、ここまでくる間に、しっかり金銭感覚や人生志向について、互いに伝えあっていたんでしたら、大丈夫なんじゃないかな？あくまで、トコトンやってきたんだったら、という前提になりますが。 私は毎度言っていますが、お金の問題ほど、その人の育ち方や人生志向、センスを表すものはないと考えているので、交際中からそんな話もよくしていて、こんなに合う人はいないと思ったし、管理能力、判断能力も申し分ない、と思えたからこそ結婚する気になれました。 だから夫だって何か事情があったら、私が仕切っても異論は無いと思いますよ。ただ、質問者さんの仰せの通りで、私だって稼いでくる事はあっても、人生通して主に生計を支えるのは夫のほうだし、それにこれは持論なんですが、特殊な職業や昭和世代のオジサンなら別だけど、一般的には、ハイスキルでバリバリ稼ぐ男性ほど、自分の所得や支出を日頃からリアルに把握できてることが、仕事にも人生観にも重要な影響があると思います。 そりゃ、本人も余裕が無く、目を離せない年齢の子供を何人もかかえてドタバタ・・・みたいな生活の人なら、奥さんに一任すると合理的な場合もあるかもしれませんが。 皆さん反対するのは、信頼の築かれ方や、価値基準が家ごとに違いますし、あまりかけ離れたイメージを突然持ち出されても、いきなり良いなんて言えないわけですよ。増してや世間的に少数派のケースならね。 それと「自分が稼いだ金」って、事実を書いてるだけだけど、たったそれだけでもカチンと来る主婦さんとかオジサンとかもいるんです。私はカチンとこないタイプですが、そこに何か過剰なイメージや被害妄想を見てしまう人はいるわけで・・・
50歳の既婚ジジイだす♪ そんなもん誰も理解してないですよ！ ただ結婚したなら それなりの義務があります それは配偶者を 経済的にも性欲的にも 常に満足させなきゃ いけません それが出来るか 出来ないか それだけです それが出来ないなら 結婚は出来ませんし 続きませんね！
私は結婚して26年経ちます50代の男性でライフプランナーをしています。 まず、たられば貯金は実効性が低いので、先に同棲してお互い話合って これからの計画をしっかり練ることが大事ですよ。 こんな言い方して申し訳ありませんが、お給料が少ないからこそ結婚するべきなんです。 １馬力よりも２馬力の方がお金は必ず貯まりますし、貴女が側に居ることで健康面の 管理も出来ます。二人ともに一人暮らししているなら同棲することで一人分の家賃が 浮きます。 それに１６万円の給料で７万円の家賃は高すぎます。家賃は給料の３０%までです。 そうしなければ食費を削らなくていけなくなります。身体を悪くするために家賃を 支払うのは可笑しいですから、二人で協力して貯めていく事がベストですよ。 結婚式をするのはいつでも出来ます。ですが入籍を先にしてお互いが責任を持って一緒に 生活すればあっという間に結婚式が出来る金額は貯まりますよ。 同棲して協力していこうと言うべきですよ。
まったく頑張ってないです。 失礼を承知で言いますがクズ嫁です。 あなたは、なめられてます。 恐ろしい専業主婦もいたものです。 あなた完全にATM状態じゃないですか。 給料は、あなたが管理するようにして すべき事をしないなら餓死しない程度の食費のみ渡すようにしましょう。 絶対文句を言ってくるでしょうから もっと欲しければ、すべき事をやれと言い 出来ないのなら、言う事にとりあう必要はありません。 ほっときましょう。 実力行使しないと、いつまでもナメられたままですよ。
何度も同じ質問を繰り返されていますよね。 どんなアドバイスをもらっても気持ちが変わらないのであれば、一旦結婚の話を白紙に戻して、相手の方とよく話し合われた方がいいんじゃないでしょうか。 そもそも、今の不安な気持ちを相手の方に相談していますか？ 一人で抱え込んでいるのなら、相手の方と納得行くまで話し合った方が解決に繋がると思いますよ。
入籍ときたら結婚式なども含めた方が良いかと。 「入籍しました。 結婚式は未定、もしくは○月頃の予定です。決まったら改めて連絡しますね。」 なんてどうでしょう。 お祝いは結婚式をするなら急がなくていいし、式をしないなら送らなきゃいけないので、お式の事は含めた方が良いと思います。
親も寂しがっているので貴方のような考えはありませんと言うのであれば、 結婚せずに親にいつまでも寄生すれば良いのではありませんか。 来年7月ならまだ1年以上あるのですから、別れて早く身近な地域の男と 一緒になればイイでしょう。 今まで親に何でもしてもらったから、新居で炊事洗濯掃除などの家事をしたくないの でしょうね。実家に居ればお母様が全てしてくれますもんね。 貴女の彼氏さんも貴女のような我儘なお嬢様には嫌気がさすでしょうから早く 打ち明けてあげて下さいね。
なんだかいいお母さんだなと感じました。 そして、お嬢さんと普通に話し合えない関係なのが勿体ないとも思いました。 ちょっと踏み込むとシャットアウトというのが、お嬢さんの元の性格なのか？母子の関係性の問題なのか？わからないですが、仕方がないので、質問者さんの素直な気持ちを聞いてもらうだけでもしておくと、後々いいのかも？と思いました。 母親が自分の先々のことを気にかけていてくれる、幸せになって欲しいと思っていてくれるのは愛情ですから、受け取る娘は嬉しいはずです。ただ、それをいつ感じるかはその子次第ということで…すぐにはわからなさそうな様子ですが、気づく時はいつか必ずきますよ。 このサイトを見れば一目瞭然ですが、結婚＝幸せという構図は今や完全に壊れていますので、その認識のズレについて母子で話し合えれば、お互い理解は深まると思うのですが、それができない以上、お嬢さんのがその気になるまでまつしかないのかなと思います。 例えば、そのお知り合いの息子さんやその家族の人格の保証は誰もしてくれませんし、お知り合いの家は未だに家制度的感覚で、お嬢さんは嫁としていいように扱われるかも知れません。戦後70年も経っているのに、そんな話は枚挙にいとまがないんです。 安定した職業を捨ててまで結婚する価値のある男性は少ないのでは？と、40代後半、結婚大失敗の私は思います。友人たちも似たり寄ったりです。 周囲を観察している私の感覚では、稀にはまともな結婚相手（親兄弟含めて）もいますので、うまくそういう相手と結婚した人だけが、取り立てて不当な目に遭わず、平穏無事な結婚生活を送っています。 そう考えたら、お嬢さんが自分の意志でリスクをとって結婚しないと、質問者さんが恨まれることになりますので、余計な働きかけはしない方がいいと思いますよ。あくまで幸せを願っていることだけを伝えた方がいいと思います。
50歳の既婚ジジイだす♪ 私にも娘がいますので お父さんのお気持ち よくわかります 娘の幸せを願う意味で お父さんも心配なんでしょう ただ、あくまでも娘の人生 親がどこまで 入りこんでいいのか？ お父さんも悩み 迷われていると思いますよ！ 職業に関してはたぶん ただの言いがかりだと思います お父さんが心配しているのは どうも彼氏の 人間性じゃないでしょうか？ 結婚目前で退職 親にしたら不安ですね～ また仕事が運転手ですか 例えば夜の運送でしたら やはり事故とか心配です またバスの運転手とかは 人の命を預かる仕事 本当に気を使うし メンタル面が強くないと 出来ませんよ！ それが出来るだけの信頼信用が お父さんから見たら 彼氏には ないんでしょう だからまず、 お父さんの信頼を得る為に 一生懸命仕事も生活も 頑張るしかないんじゃないでしょうか 結婚を解消しろとまでは 言わない とりあえず結婚は、 一年とか延期して 彼氏の頑張りの実績を作ってからでも 遅くないんじゃないかな～？
私は妻と付き合っていた時は、~君付けでしたね。君付けが一番呼びやすいと 思うし呼ばれても違和感ないですよ。 仮にマー君やカズ君とかユウ君とかでイイと思いますよ。 私の娘は彼氏の事を「ダーリン」と呼んで娘は「姫」と呼ばれています。 二人っきりの時は良いのですが我が家に彼氏が来た時でも呼んでいるので 凄く違和感がありますね（笑） ちゃん付けは、ご両親の前で呼ぶと引かれてしまうからやめたほうがいいかな。
家事が一段落したら買い物に自転車で出掛けます！ 帰ってきたらかきこむようにお昼食べて、幼稚園のお迎えです(笑) 子供が小さなうちは何かとバタバタしてますね。１日があっというまです。 時間があればこのようにこちらに遊びに来ます(笑) 小さなうちはこんな感じで自由な時間は子供が寝てからですね 大きくなれば時間出来ると思うんで 本を読んだり、映画とか行ってみたいです。 子供が小さなうちは 私にべったりなんで何をするにも一緒だし 料理もお手伝いしてくれて三倍は自分だけでする時より時間かかるんで… 自分のことをしてるとママこっちきてって言われてしまいます。 可愛いんですけど たまに自分一人の時間も欲しいななんて思ったりします
籍を入れるって戸籍システムがあるのは日本だけでしょう。ほとんどの国では、婚姻届をして、婚姻証明書を発行してもらう、それだけです。別に結婚したからと、日本人同士のようにどちらかの姓が変わるわけでもなし。２ヵ国でも３ヶ国でも国籍のある国に提出はできます。 まず、居住している国で婚姻手続きをして、結婚証明書を。そのあと、あなたなら、日本の大使館にある領事部で結婚届に居住地での結婚証明書を添付して提出です。それが、日本に送付され、本籍地の役所が受け取った後にあなたの戸籍に記載されます。そして、将来に子供が出来れば、日本国籍留保と記載し、誕生より９０日以内に出生証明書を添付して出生届完了です。 これをしていなと、もし離婚でもなり日本に自分の子供を連れて帰ろうとしても、子供は日本人でなく外国人ですので、外国人登録、学校問題がおおきく不利になってきます。結婚届の提出期間の制限はないので、子供の日本国籍留保の出生届の前日にあわてて未婚の母と戸籍上ならないために結婚届をだされる女性も多いです。 この反対で男性が日本人、妻が外国人であれば、結婚届なしでは、わが子の日本国国籍留保は出来ません。 ドイツは知りませんが、スペインなら居住地の大使館領事部に出頭し、家族証明(CARNET　DE　FAMILIA)に結婚の事実関係を記載してもらう申請です。
結婚観や価値観ほど 意見がわかれることはないですね。 彼の「間をとって」という言葉は 責任感があるからだと思いました。 譲歩してくれてると思いますが。 人はなにかを決めたり、 選択しなければならないときに 両方をとることはできないのですね。 それぞれ犠牲になることもあれば 得られる幸せもあるので。 その覚悟がないと結婚にかぎらず 選択はできないと思います。 「女性は結婚したらついてくるもの」 と彼のいったことを気にされて ますが、彼がここで同じ質問をしたら 自分は彼が気にするようなことを いってないと言い切れますか。 彼はあなたが親の世話をすることを だめとはいってないですよね。 他の男性が同じようにいってくれるとは 限らないのです。男性によっては 「結婚は無理だ」となることも あれば、反対にあなたの事情をきいてくれる 男性もいるかも知れません。ですが、 決めるのに時間がかかりそう だったり、親の世話のほうを 優先させなければどうしても無理なら 別れるという選択もあると思います。 質問者のかたと同じように 彼にも事情やこれからの人生があるので。
貴方が必要だと思った人に知らせるだけです。家族は大抵知っているでしょうから、後は勤め先の人事と親しい人くらいでしょうか。結婚祝いをくれた人にも知らせるべきでしょうね。姓が変わるのであれば(必要なら)取引先に教える必要はあります。
私は 妻＞宗教 ですから、そのような事態になったら宗教から脱退します。 ただ世界中を見渡すと、必ずしも「妻＞宗教」が正しいとは限らないのが実情です。極端な例でいえば『自分の名誉を傷つけた妻は、殺しても良い』というのが常識の地域もあります。「妻＜宗教」が常識である集団があっても、妻を献上することを『名誉』と考える人たちがいても、なんら不思議ないでしょう。
普通の菓子折りが無難でいいと思いますよ。 マナーは面接だと思えばいいと思います。
こんにちは どのような集まりか判りませんと お答えが難しいかと思います。 どのような趣旨のモノか？ 場所はどちらで？ 人数は？ ご自宅でしたら、手土産は必要です。 どちらかの料亭やレストランでしたら いくらかは包んで持って行ったほうがいいです。 取り敢えず、内容が曖昧なので この位のお応えになってしまいます。
当方はお見合いで、お互い全く恋愛感情がない状態で結婚しました。 >それって結構すごい事ですよね・・・ それが、結婚してみると違うんですよね。 結婚生活は現実そのもので、家事能力とセックス能力と人間力等、結局、生活力が問われるんです。 いくら恋愛感情があったとしても、料理できない・片付けできない・借金漬けで現実乗り切れません。 お互いの義務をしっかりと果たし、思いやりのあるセックスができる相手ならば 生活上、なんら問題はないんです。 今は子供がいるんですが、好きでもない相手と子供を作って産んでしまいました。 ですが、私は実際、必要なかったし、これからも恋愛感情は必要ないと考えています。 子供については大切でかけがえのない存在ですが、そんなに可愛いとは思ったことはありません。 世の中、子供が大嫌いな人が多いでしょう。 皆、親にそれほど愛されて育っていないから嫌いなんですよ。 それが現実だと思いますよ。
良かったですね。結婚するまえに 本性をだしてくれて。 結婚してから両親が衝突していれば子供は ストレスを感じてしまうので。 「自分は親子の間に入る隙がない」 入るのではなく、自分から 受け入れてもらえるよう 努力しようとしなさそうですか？ 血のつながらない子供が いる人(男女とも)と結婚し、同じように 可愛がれる人は器がひろいと いうより、差別性がないみたいです。 人を差別しないのです。だから可愛がり、 平等に接することができるみたいです。 (もちろん素晴らしいことです) 不安になりますね。彼のはなしは 断片的にしか分からないので あまり悪くは言えないのですが。 「私はあくまで子供が一番だと考えております」 最後の文章に母親の愛情を感じ ジンときました。
＞人の携帯を見てはいけないことはわかっていたのですが女の勘が働き見てしまいました。 この結果が、 ＞どうしても頭から離れず時々恨みの感情が沸いてしまいます。 こうなっただけの事です。マジな浮気をしていなかっただけマシかなって思いますよ？ デリヘル呼ぶのは既婚者としては明らかにどうかと思いますが、あくまでも性癖に関して出てきただけなら、スルーすればよかったのに…。 何で旦那さんに言っちゃうの？上から見下したいの？旦那さんからすれば、できれば知られたくなかった事実じゃないの？別にあなたに対して強要しているわけでもないんだし、『趣味の一環』と考えればどうってことないのでは？ ちょっと旦那さんがかわいそうですね。。。
情報が少ないので良い回答かどうか解りませんが、 事務の女性と仲良くする。（子供の話とか）、同 じラインに入り参加する。（子供ずれとか）、職 場の女性と友達になる（情報を聞く）などなど 心配は身体に悪いですから安心できるように予防 線を作ることです。
婚活でよく言われるのは「長男は嫌」「中小企業は嫌」とか言ったものだな。前者は夫の親と同居したくない、夫の親の介護はしたくない、後者は不安定で収入が少ない、それが嫌な理由だということだ。 転職なんてそう簡単にできるものではないし、４０過ぎて公務員にはほぼなれないことから、自分ではどうにもできない条件で嫌がられたら仕方ないということだ。 そこに「公務員で次男」である。つまり、「夫の親とは同居しなくていい」「夫の親の介護はしなくていい」「公務員は安定しているし、収入が多い」だからモテるんだろう。 ミモふたもないが、それはれっきとした事実だからな。 そこがキミにとって不満なワケだな。外側の事だけで好きだと言われてしまい、君の内面を好きになってくれていないことにだね。要するに「公務員で次男」であれば誰でもいいんじゃないかと、君は思っているということだ。 ＞妻の言葉に嫌悪感を持つ自分が狭量なのか、それとも自然な感情なのでしょうか。 狭量とまでは言わない、ごく自然な感情だよ。 奥さんの言動はともかく、それ以外に関しては奥さんになんの不満もないのだろう？であれば、ここはじっと様子見でいるのもアリなんじゃないか？４０代の男の余裕ってやつを見せてみるのがいいだろう。 それでも我慢できないときは「男に向かって「公務員で次男」って言うことは、女性に向かって「顔がかわいい」「胸がおおきい」「脚がエロい」と言ってるようなものなんだよ。もし、そう言われたらどう思う？」と逆に奥さんに質問してみるといい。それで奥さんが考えを改めてくれるようであれば本当の意味で恵まれた環境を手に入れることができると思うよ。
婚姻届は全国一律の届ですので何処の役所でも支所でも区役所でも貰えますよ。 提出するのも役所であればどこでも構いません。
私は結婚して26年経ちます50歳の男性でライフプランナーをしております。 人生設計が出来ないという事ですが、人生というのは自分が思った通りには ならないものです。だから人生設計を早いうちから考えることなのですが、 1つだけの人生設計って寂しいと思いませんか！？ 人生設計は何通りあってもイイですし、その都度書き直してもイイのです。 窮屈な人生設計を立てようとするから設計図が思い浮かばなくなるんです。 簡単にいつか結婚した場合と一生結婚しなかった場合の二通りを設計してみたら 如何でしょうか。 子供を産まない事を了解してくれる男性であれば、貴女の仕事にも影響ないでしょう から、思い通りの設計を作ってみることですよ。 そして毎月自分の環境に変化があれば書き直せばイイことですよ。
私は結婚して26年経ちます50歳の男性です。 私も結婚した時には貴方と同じような収入が有りました。 預貯金はもう少し少なかったです。 ただ、結婚するにあたって私は妻に専業主婦になって欲しいと頼みまして 妻も快諾してくれました。妻は上場企業に勤めていましたが私を支えたいと 言ってくれました。 私が結婚した先輩として言える事ですが、女性である彼女が現在28歳であることを 考えると直ぐにでも子供が欲しいと思う年齢だと思います。 結婚をする事で貴方と彼女の生活はどのように変わるか考えたことがあるでしょうか。 世の男性は仕事から帰ってきたら妻が働いていようが専業主婦であろうが食事が 出来ていて当たり前だと考えています。貴方もそうではないでしょうか。 仕事をして二人分の食事を毎日時間の無い中で考えて作らなければいけないストレスが どれだけの物かを理解していない様に思います。彼女に働いて欲しいというのであれば 家事も全て分担できるのであればそれを彼女に伝える事ですね。ですが残業で出来ない やら、付き合いで帰りが遅くなるなどの言い訳を男性は簡単に口にします。 このような事をする事が分かっているなら、彼女が毎日ゆったりとした時間の中で 貴方を支えて後々子供を授かった時も仕事を気にすることなく産めるようにして あげることが旦那さんになる男性のする事だと思いますよ。 結婚すれば女性のほうが必ず生活が変わります。男は仕事に行って帰ってくるだけです。 奥様になる彼女の体調がストレスによって悪くなると二人の愛の結晶が産めなくなる 事もあるんですよ。それだけ女性の身体は男性に比べると繊細なのです。 男の考え方ではなく女性の立場に立った考え方をする事が一番大事ですよ。 専業主婦ほどしんどい仕事は無いのですから貴方から譲歩してあげて下さい。
海外では というかアメリカの情報しか知らないけど 同性離婚もそれなりにあるわよ 結婚より少ないのは確かね（当たり前っ） じゃなくて異性離婚よりも少ないわ 離婚理由も異性の場合と似たり寄ったり ・性の不一致 ・浮気（同性だけじゃなく異性もある） ・金銭トラブル ・考え方の違い 同性ならではの離婚理由に ・子どもが欲しい欲しくない なんてのがあるかしらね
商品を送らない詐欺！中華系サイトには多いですね。 例えば、ここhttp://www.burandsale.com とhttp://www.kopihotel.com
　私は西日本の地方都市に住んでいますので、教会の方・信者家族など、どちらも複数の知人・友人がいます。 　中でどのような生活があるのか、寄付やお金はどうなっているのか…など、わからないところがあるのですが、私は天理教の信者・家族・子どもさんなどとのつきあいでいやな人・いやな目に会ったことはありません。 　私の印象としては、天理教というのは、宗教としてどうこうというより、「人間として」「日本人として」…よりよい生き方を捜している人たちという感じです。 　天理教とか黒住教とか金光教とか…、あの時代の神道はどこもそんなところがありますよね。 　天理教は高校や大学を持っていますから、将来、お子さんが進学する時に、そちらに進ませたいという話が出てくるかもしれませんが、日常の生活で特に制限されたり、学校や周囲に配慮を要求するようなことはないし、普通に色々な行事・イベントに参加していましたよ。それこそ、クリスマスやバレンタインデーなども。 　私が知っている教会長のご家族は、長男は教会を継ぐ予定で、今は地域起こしやボランティアなどをがんばっておられます。その妹は天理教に関係ない普通の家の普通の会社員と結婚されています。弟は公務員です。どの子も、とてもいい子です。 　結婚に関するしきたりや風習などの違いは、宗教に関係なくても、地方地方でわずらわしいものがいろいろありますよ。 　お金も、どの宗教でも寄付などはあるでしょうけど、天理教が特別金に汚いという話も聞きません。地域によって教会によって、多少、雰囲気が違うことはあるでしょうが。 　創○みたいに、相手を折伏して入信させるような強引さや自分たちだけが正しいんだという唯我独尊性はありません。質問者様が一番心配されているのは、そういう「宗教」に対するイメージなんでしょうね。 　いろいろな立場の意見がありますからお聞きになったらいいと思いますが、大切なのはお姉様の目と愛情だと思いますから、ご家族も先入観や噂に惑わされることなく、お姉様の幸せを考えてあげてくださいね。 　あ、もちろん私は天理教の信者ではありません（笑）。
身内の恥だが、 まともな生活基盤すら持たない息子を、 息子の彼女が気に入ったからと、親主導で結婚をすすめる。 息子は責任感皆無なまま結婚、数年後外に子供を作って離婚。 子供が出来て逃げられなくなって何とか離婚するために 周りには嫁が悪いといってみるが、あまりにひどい言いがかりで、すぐにうそがばれる。 結局開き直って子供が出来たからすぐ離婚しないといけないとゲロ。 これ30代後半の男だからね。20代前半の若造の話じゃないよ。
結婚を損得で考える奴は、結婚したってまず幸せになれないから。 結婚に向いてる性格でもなさそうだから、一生独身でいれば？
どちらが普通か・・・というよりも ただ単純に、共同生活がどういうことか まだ、お互いが理解できてないんだと思います。 お互い、自分にとって『これが普通』というルールがあって それは、あくまでも自分にとっての普通であって 相手からすると、普通ではない。 これは、よくあること。 誰かと一緒に暮らすと、いろんな場面に於いて その『自分の普通』が通らなくなります。 奥様からすると、あるはずのお菓子がなかったり ここに置くべきものが、違う所にあるというのが （他人の存在により、自分の思いもしないことが起きる） それがまだ『普通の事』ではないんですよね。 お菓子は食べる為に買ってるんですから、なくなって当然ですし ここに置くべきだと思っているのは、あくまでも奥様のルールだから それは、他人には通用しないのにね。 お菓子は買って置いておけば 食べる人がいるんだからなくなって当然。 夫が、自分の思っていない所にしまうのも当然。 それが奥様にとっても『普通』になる日がいつかくると思います。 それまで、奥様は、ストレスを感じると思いますが。 こうじゃなくてはいけない。という、割と固定観念の強い奥様だと思います。 そういうひとって、結構臆病なんですよね。 ですから、ちょっとお菓子が思わぬ所にあってもなんてことない。 そんなことより、あなたの存在が大切だと気づくしかないんですが・・・ なかなか難しいかもしれません。 大雑把なあなたといるのは、奥様にとって 楽（羨ましくもあり）であり、ストレスでもあると思います。 ゆっくり、時間をかけてあなたのおおらかさでほだしてあげて下さいな。 笑って、そんなのいいじゃないかーよしよし。とばかりにね。
すみません訂正です。 誤→新郎の友人という立場から 正→新郎の”母親の”友人という立場から 私も自分自身は面識がないけれと 家族が親しいくしている方からのお祝いをいただいたことがあります。 祝ってくださるお気持ちがありがたくて迷惑とは感じませんでした。
ご自身が追い込んでしまったとはいえ、毎日そのような状態では大変辛いことと思います。 読む限りでは、旦那さんが継続的に浮気されてる感じではないですし本当に一人になりたいと思ったのだと思います。 主さんのおっしゃる通り毎日毎日色々言われていたら仕事も大変家も大変と逃げ場がなくなってしまい、せめて一人になってゆっくりしたいと思ってしまった様に思いますね。 旦那さんもお話を即決されず切り出されない核心に触れないということはきっとまだ少しですが迷いもあるのだと思います。 それが責任なのか情なのかはわかりませんが; 今からでも居心地の良い空間を作りやり直そうとすることに無駄はないと思います、ですがお子さんにも冷たいもしくは怒りやすいとのこと。 たとえ奥さんが嫌になったからといって子供まで嫌になるものではありません、もともと可愛がってらっしゃってたのかはわかりませんが、可愛がっていたなら尚更です。 仕事関係でも色々考えることが多いのではないでしょうか、家のことだけだったとしても相当その答えを出すまでに悩み精神的に参ってるのだと感じます。 秋頃でひと段落つくのでしたら、それまで精一杯やっていくしかないと思います。 そして少しずるいかもしれないですが、三歳のお子さんにお父さんがいるときは 『今日はお父さんいるから嬉しいねー』 『◯◯は本当にお父さんが大好きなんだねー』 などご主人がどれだけ必要で、ご主人が居ることで家族が幸せなんだということを日常的にアピールしてみてはいかがでしょうか？ 子供が嫌いでなければ嫌な気分にはならないと思います。 どうかお子さんたちのためにもあまり思い詰めませんよう;
＞主人が満たされ、安心し夫婦関係を悪化させないことを一番に望んでいます。 間違っていたらごめんなさい。 具体的にどんな行動をすればよいかわからないが、原因ははっきりしている。 できることはやってみたがうまくいかない。 と読み取れました。 がっかりなさるかもしれませんが、 原因がわかっているからといって解決手段があるとは限りません。 ご主人とはいえ、自分以外を思い通りにコントロールすることは難しいです。 身近に夫婦問題の相談ができる人が居ないのであれば、外に求めてみてはいかがでしょう？ 自治体や民間の女性問題相談など、連絡先は各県、自治体に案内があります。 具体案でなくてすみません。
最初は何も要らないと思いますよ。 食事会で話すでしょうから好きなものなど聞いて何かの時に贈ってあげれば良いと思います。 結婚となると色々入用もありますからね。
同世代の親父です。 正直、あなた方が羨ましい。特に、旦那さんが。趣味があって、適度に異性との関係があって、奥さんからも気にかけられ。まさに、中年会のリア充ですよ。うちのかみさんの心配事は、子ども達の事と、お金のやりくりしかないですよ。 閑話休題。 パートナーとの信頼関係にお悩みとの事ですが、この際、もう一度信頼関係について整理なさったら如何でしょう。 一口に、信頼関係と言っても、色んな関係性があります。 例えば、子ども。我が子との信頼関係は、どうでしょうか？子どもは自分の分身ではありませんから、自分の意図とは違う行動をします。経験が浅いから過ちも犯します。だからと言って、彼らへの信頼が無くなりはしませんよね。 お友達はどうでしょうか。どんなに仲の良い親友だからと言って、全てを許すわけではありませんよね。特に、お金は人を狂わしますから、一般に、本当に親しい友人はお金を借りませんよね。 では、本題の伴侶。若い時はただただ一緒に居たい。相手の全てが欲しいし、自分の全てを捧げるつもりだったはず。でも、時間が経つに連れ、一緒に居るのが当たり前になって、ただの同居人になっていくものです。ただ、二人の間には歴史が有りますから、一緒に困難をくぐり抜けてきたりすれば、戦友みたいなものかもしれませんね。 また、性別の差が有ります。男性の場合は、遺伝子を遺す本能が有りますから、一般的には外への意識が向きますし、それが、活力につながります。特に、中年に差し掛かった男性の場合は、一通りの人生経験を経て、有る程度の結果を残した人ほど、もう一度成功体験をしたくて勢力的に動きます。だから、この年代に不倫が多いのです。女性の場合は、遺伝子を遺す本能が内の安定に向かいますから、この差異が、夫婦間の意識のズレになって行くのだと思います。 では世の中の女性が、皆不安かと言えばそうではないのはご存知の通りです。「亭主元気で、留守が良い」などの川柳が有るように、自分の家庭を壊さない程度ならば、好きにさせておくのが良い。と。そこには、有る程度遊んだとしても、最終的には自分のところに帰ってくると言った、自信も垣間見えます。 つまり、これまでの世のお母さん達の多くは、自分の伴侶が多少羽目を外しても、自分のテリトリーで有る家庭を壊さないのなら目をつぶって居たのだと思いますし、自分の旦那の羽目の外し方の程度を把握して居たのでしょう。 問題を整理すると、夫婦の時間を優先させたいあなたと、自分の時間を優先させたいご主人と、意見がかみ合わない事です。 これを解消するには、どちらかが折れるしか方法が無いと思います。 もし、あなたの不安がご主人と相手との性的な関係性なのなら、費用はかかりますが、興信所などで調査してもらってきちんと証拠を押さえてもらうのが良いでしょうね。それで、本当に競技のパートナーだけの関係ならば、ここはあなたが折れるしか無いでしょうし、晴れて応援に行けるのではないですか？離婚と言う選択肢はなさそうですし。 あとは、あなた自身が楽しまれる時間や場所を作られる事もお勧めします。 我々に楽しく動ける時間はもうそんなに長く有りませんよ。振り向いてくれない人に気も揉むだけの時間ってもったい無くないですか？
結婚していてもおかしくない年齢、またはしてるように見える、してないのが不思議に思える人だからじゃないでしょうか。 失礼ですが「あー、この人はしてなさそうだな(…出来なさそう)」とあからさまに思える人には流石に聞きません。
処女でも業務ができるようにマニュアルがしっかりしてるんじゃないかな。（別に処女を馬鹿にしてるワケではない） ＞処女で他人に結婚を勧める人は、それだけで後ろめたい気持ちは あるのでしょうか。 こればかりは該当者に聞かないとわからない。ここの回答者で「私処女ですけど、カウンセラーしてます」って名乗り上げる人はいないように思う、
何を意味しているのか　ちょっとわかりかねますが そんな夫婦は珍しくないと思いますよ。 夫婦というのは補い合うものですから 相性がいいのかもしれませんね。 私のところは主人は物静かですが 私は騒々しいです（笑）
30代既婚女性です。 かつて、女性は結婚するなら愛された方が幸せになれるとよく耳にしたものです。 しかし実際のところどちらか一方が愛情をそそぐだけでは、良好な関係を維持できないのではないでしょうか。 倦怠期って、お互い思いやることを忘れた頃に訪れるそうです。 逆に、思いやりをずっと忘れなければ、倦怠期とは無縁になるそう。 これは愛情が一方通行では成り立ちませんよね。
>皆さんはどう思いましたか？ 私は、基本的には信じないので交際の初期段階で、生年月日を何らかの手段で確実に確認します。 結婚ともなれば、婚姻届に生年月日書きますから、見てないやつがアホ。 それだけだと思います。 そして、そのアホさを棚にあげるは人とは続かないと、妻に思われても仕方ないと思いますね。
意見感想の方です。 個人の性欲に利用される神は哀れですね。 どこの宗教でも熱心な教徒は熱心過ぎて危ないので あえて固有名は避けますが 某人物も何人かの異性信徒と関係があったのは有名ですね。 様々な宗教の代表者はそれこそ七つの大罪にまみれていると思います。 マルサの女2は作劇ですが結構リアルなんでしょうね。
宗教指導者とはいえ、人に変わりません。 善悪は別として、十分ありえるでしょう。
やはりそっとしておくことかと思います。 主さんは彼女さんに何があったの？とかどうしたいの？などせっつかない方がいいと思います。 お兄さんを含め妹である主さんも気に入った方ということで家族全員がウエルカムなムードだったと推測します。あまりに歓迎されたことが自分はそんなに期待通りの嫁になれないかもしれないとか、これで親族になるという家族的な感じにプレッシャーになったのかもしれません。 まあこれは憶測ですが。 ただこれで破談になるのであればご縁がなかったのだと思いますよ。 結婚してからゴネられるよりいいかと思います。
第一印象は全く好みでなかったですが働きぶりから人間性を評価しました。 上の立場にはへこへこして目下に威張る人が多い中、立場や年齢で対応を変えない姿勢がよかったですね。 行動や言動に誠実な面を感じました。 仕儀とぶりもまじめでした。 最初の２年ほどはただいい人と思っていましたが３年目にこちらからよく話すようになりトントン拍子で主人３０代、私２０代で結婚に至りました。 愛だの恋だのというより尊敬婚でしたね。
誰と勝負しているのだろ。 負けてもなければ 犬でもない。 って事で。
結婚で一番大切なのは、相手が幸せになるか どうかです。 ワタシなら、 お相手の女性が、ワタシを好いてくれて、それで ワタシと結婚して、幸せになるなら結婚しますよ。 その他のことは枝葉末節です。
「そもそも結婚とは、相手をある程度受け入れるものだという 勝手な思い込みがあったのですが、間違いでしょうか」 そうかな？ 何故拒否するのか理由は聞きましたか？ まあ、想像するに、あなたは年下ですから友人も年下でしょう。 妻としては、自分より若くて可愛い女性の登場に嫉妬しているのです。 女性は男が思うよりずっと年齢にこだわります。しかも自分はバツイチ。 あなたが気にしないと言っても、絶対に気にするのが女心。 また、男友達にしたってそう。 何もこんな年増のバツイチの嫁さんもらわなくったって・・・と思われるのが嫌なのです。 たとえ誰もそう思わなくても、そう感じるのが女性ですよ。 あなたの先輩で、姉さん女房をもらった人はいますか？ その人を呼ぶのならきっとＯＫするはず。 年上のバツイチの嫁さんをもらうって事は、そういうのも全部含めて受け入れなければならないのは、あなたの方です。 つまり、思いやりが足りないのはあなたの方。 まあ子供でも生まれれば変わるでしょうけど。 あ、自分は何故呼ぶかって言うと、それはあなたを見せびらかしたいからｗｗ 友人に「若い旦那仕留めたんだって？良いなー見せて」って言われれば、気持ちいいですからねｗ ここは、喧嘩せずニコニコ受け入れてあげれば、あなたの株も上がるし、奥様の機嫌も良くなります。 嫁さんを立てないと長続きしませんよ。
そうですね、やはり白は花嫁の色。 人生で一番の晴れの日として敏感になっている時期でしょうから 前日だし結婚式じゃないし、羽織ものもあるし と言っても気にする人はするかも。 友達や親、親族に相談してみるのもいいですね。誰かきちんとした服を持っているかも。 まだ春先。暑くはないでしょうからジャケットは着ましょう。 カーディガンやセーターでもいいと思います。若いのですし堅苦しすぎなくてもね。 白が目立たないようにロングベストとかスカーフもあれば試してみましょう。 別に黒や紺、茶色などでもいいと思いますよ。 品があればいいのですから。 明るくなくても大丈夫ですよ。 白をなるべく隠す羽織ものをする。 または明るくなくてもいいので落ち着いた服を着る 身内に相談して借りる（はおりものでもスカートでも、あればスーツでも） いずれかで対応しましょう。
せっかくいい条件の会社に内定したんだったらそっちに行ったほうがいいですね。
長男で一人っ子であろうが、結婚すれば、現実には、男が嫁の実家に近づくものです。娘は誰と結婚しようが、親から離れず、息子は遠くの他人になってしまうのが現実。 それを嫁が悪いなんて姑が言い出すと、おしまい。そんな何世紀もの長い間の事実を見ることなしに、妄想だけいだいておれば、姑失格婆さんに。いかに、息子の嫁を自分の家に近づけるようにさせるか、頭のいい姑はちゃんと考えて行動します。 嫁が考える必要はなしで、それは姑のほうの人生最後の宿題。姑さんがうまく立ちふるまえれば、上部だけの付き合いと当初は考えていた嫁ても、子供が出来た、育ている過程で、姑さんの家で住もうかな、ってことにもなります。姑さんが病気にでもなれば、最後の最後まで、面倒もちゃんと見てあげようって気持にも変わっていくのも、姑さんの考え方と行動次第。 不便だけど、便利なほうがもっと大きいから三世代同居、って私の回りでは、増えてきています。
出会うきっかけが少ないか、男性へ求めるものが高いのか、たまたまいい人に巡り会えないか、主さん自身の性格などが原因かと色々ありますが一番は巡り合わせなのかなと思います。 見た目や性格でしたら、世の中結婚出来てない人がもっといるはず。 友人でも、なんであんな見た目も中身もいいのにあんな人選ぶの！？なんて人と付き合う方もいます。 性格や外見が悪ければそれだけきっかけは減るとは思いますが素敵な人と付き合われてる方もたくさんいます。 なのでその理由ではなく、ただ単に巡り合わせ、きっかけなのではないのでしょうか？
人間さあ 生きていれば良いときも悪いときもあるよ 病める時も健やかなるときも富める時も貧しき時も～っていうじゃない それでも紐状態だった時には私も切れたけど のんびり「今日の飯なに～」とリビングで寝そべりながら聞かれた時にはマジ切れしました いいんだよ切れても でもさ、自分だって逆になる可能性もあるわけですからね。 協力して、借金返すとともに貯蓄も頑張る 節約して楽しむ 自分ばっかり損してっていう気持ちはわかるけど それだって自営業は定年無いんだし、頑張ろうと思えばずっと仕事できるでしょう？ 良い方向に考えようよ。
複雑ですよね、 その言葉、耳に残ります。 困っている人がいたら、助けたく ならないのかしら…と思ってしまうけど。 ただ、彼は観光でなく、 そちらに住んでいたのですよね？ 自分が その土地に来た時に、すべて 自分で調べたり、その土地の言葉で 話して 行き着いた事を経験しているから、 同じ人種を見つけ、聞いてしまうという 事は、楽してる風に見えてしまったかな。 海外にいるのだから、現地の言葉で 現地の人に聞くのも思い出のひとつ、 という 考え方とか。 まあ、少々スパルタかナ。 そんな彼の足りない部分を、 補ってあげてくださいね。
自分が死んだときにその人に財産を譲れる。
結婚が決まっているにもかかわらず、腹を割って話せない事がある。 この時点で、結婚そのものが勧められない。その程度のつきあいでしかないからだ。 ちゃんと話し合えば？
３万円～５万円位、お包みになるのがよろしいかと思いますよ。 書留にご祝儀封筒を入れて送ればよろしいでしょう。
こんにちは きれいだと思いますよ 結構その組み合わせで付ける方多いです 伝統のバランスですよね 貧相な感じはしませんけれど お好みですね
やっぱりシチュエーションによるんでないかな。期が熟していたら自然の流れでそうなるもんだが、そうなってないっつーことは、相手がまだ心の準備が出来てない。準備が出来てないなら準備してもらおうじゃないのってのが結婚話の切り出しだろ？昔手法なら「親の勧める見合いがある」、卑怯だが「妊娠したかも」、ストレートに「結婚のこと考えてる？」とかまあストレートが一番いいけどね、相手が逃げられなくなるからさ。失敗すると逃げられるというより関係終了だけどね。
相手次第
私は40代で独身の男です。質問者さまのような経験は、多かれ少なかれ、30過ぎの社会人なら全員経験しますよ。私の納税額の何百分の一しか納税してこなかったであろう専業主婦から、「結婚して子供を育てて初めて一人前」と言われたこともあります。 未婚者に対する差別意識は一体何から出てくるか？ 子孫を残して、子供を立派に育てることが社会人の責務であり、それが、社会貢献の最低条件みたいに考えられているからでしょう。 あと、差別意識は、自分が結婚していて多数派に属していることから自然に生まれます。文武両道をモットーにする高校にいて、運動部に所属せず、帰宅部でいたら差別されるのと一緒です。 元サッカー選手の中田英寿や数学者の秋山仁は独身主義者ですが、彼らは、後に続く世代に多くのものを残しています。後の世代に繋いでいく社会貢献は、何も自分の子供を育てることだけではないということを差別主義者に判らせるために、中田や秋山の話しをしてみるの良いかもしれません。
　 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2039 手続時期 事実発生から5日以内 現職を退職してから5日以内に伝えましょう 　
むしろ多いと思うわ でもいちいち感想として述べる人が少ないし 大体不満の方が人の口に乗りやすいから 少ないって感じるんだと思うわ そもそも結婚しようがしまいが 今の状態を「よかった」「わるかった」なんて感情は 普通にあるんだと思うの だから結婚しようがしていまいが 「よかった」て思えるのなら それは幸せだと思うわ
そりゃあまあ、彼は超能力者ではないですし他人ですので、あなたの思っていることやあなたの人生について、あなたが表現していることしか察知できないですよ。 うすうす感付いていることももしかしたらあるかもしれないですが、それも含めてあなたのことが好きなのかもしれません。 演じ続ければ、その演じている期間が演じていない期間より長くなれば、それは立派に真実です。 だれもかれも本音をさらけだして生きているわけではない。 大なり小なり自分のなりたい姿、こうありたい姿を演じているんじゃないですかねえ。
フフフハハハハハ（失礼） ＞私は父が自営業だったから、帰宅時間も早いし、日曜も休みでマイホームパパでした。 ほほう、つまり父親と同じように帰宅時間が早くないといけないと？そして、日曜も休みでないといけないと？ こんな彼女と付き合っている彼が気の毒かな。自分のことしか考えず、相手を思いやることすらないのがな。 ※まるで別れた元妻を思い出してしまったよ そんなにソレに拘るなら、自営業の男を探したほうがいい。もっとも全ての自営業がみんな恵まれたものじゃないと思うがな。自営業だからこそ、休みが自由にならないってこともあるのさ。 世の中、エリートと呼ばれる人たちはそれなりの激務なのだ。精神的にも肉体的にも負担が大きい。それを受け入れて健康を気遣ってくれる女性でないと男としてやってられないな。 他の人が言うにはかなりの問題ある方らしい・・・・まずは自分が何をしているのかを理解することからだな。
そんなことは付き合っているときにちゃんと話しておくべきですね。 でもそれは嘘を疲れたけれども許せる範囲でしょう。 ましてやすでに彼女を妊娠させている立場の男がそんなことで別れると言うなら 損害賠償請求すればイイのです。年齢を少し誤魔化したことと、妊娠させたことの どちらのほうが責任が重いか誰が考えても妊娠でしょう。
知り合って恋したからでしょう。 何が良くて結婚するかですよね。 職業という状況と結婚するわけではなく人間と結婚するのでしょう。 銀行マンや商社マンと結婚したって都合で急に田舎に帰ることになったり、あるいは転職したくなったり、何かで働けなくなることもあるわけです。職業や状況が変わることだってあるわけですから。 そうしたら条件だけの結婚なんて意味がないです。 もちろんそれは医師もですけれど。 ただ医師がもてるというのは現場ではそこまでではないとないように思いますけど？ また、中には母子家庭みたいなのがいいという人もいるのではないでしょうか。 休みがあまりなければそれが当たり前になりますから。 亭主元気で留守がいい、とちょっと昔にはそんな言葉も流行りました。 休日にご主人にいてほしいとか、平日も決まった時間に帰宅してほしいなんて新婚のころだけです。 私なら育休なんて取らずなくていいから稼いで来い～と思いますね。
その激務の程度がわからないので、補足してください。 質問者さんが「激務だ！」と思っていても、第三者から見たら 「その程度で？」と思う可能性だってあります。 個人的には、通勤時間も含めて朝7時前に出勤、帰りがほぼ毎日 午前様じゃないと帰れないなら、それはもう立派な『激務』だと思います。 ＞激務な夫をお持ちの主婦の皆さん、結婚生活どんな感じですか？ あてにするから気が滅入るんですよ。 あてにしない・諦められるなら、それに越したことはないです。
プロポーズされてもないのに、その質問は変ですよ。
私は結婚して25年経ちます50歳の男性です。今も妻とラブラブですよ。 私に言わせれば、奥様が正しいですね。貴方は女性が子供を産みたいという気持ちを もっと理解しなければ夫婦としての信頼関係は成り立たないですよ。 奥様は2度の流産を経験しています。これがどれほどの苦しみか貴方は理解して奥様に 優しく接していますか。「大丈夫や。また直ぐに出来るから」なんて言っていないでしょうね。 この言葉は奥様を苦しめる言葉ですよ。貴方が奥様の提案をのまないでこのままずるずる 引きずることで奥様の精神的ストレスは溜まるばかりです。親に援助を受けているだけでも 奥様にすれば親から自立できていないと思っているでしょうし、やっぱり子供という心の 支えが欲しいのを理解してあげて欲しいのです。お金が無かろうが生活はできます。奥様には それぐらいの覚悟があるという事です。奥様を幸せにするといって結婚したのであれば、 今奥様が一番幸せに思うことをさせてあげて下さい。女性としての悦びを味あわせてあげて 下さい。
「結婚話」というのがどの程度までの話を指すのかわかりませんが、結婚を前提としたお付き合いであることを確認し合うということでいいのではないでしょうか。 お付き合いは最低でも1年はした方がいいように思います。その過程で新生活のプランを少しずつ話していく感じで。彼が転勤するということは生活・職場環境が変わるわけですから、適応するために心身ともに疲れ気味になると思います。そこにさらに結婚の話を進めようと思うと嬉しい反面、体力を消耗すると思います。 今年の11月までは彼の体調を気遣いながら、来年の４月に入籍するように段取りすれば余裕を持って新生活の準備を進めることができるように思います。
つまりあなたが知りたいことは、世の中の全ての男性は仕事が忙しい時は結婚を考えることが出来ないのか、ということですか？それを前提に回答させていただきます。まあ、あなたが全ての男性と付き合って「今は仕事が忙しいから結婚はかんがえられないんだ」とか言われたんだったらそうかもしれないですがね。そうでないのであれば、あなたの目の前にいるお相手がそうなだけでしょうね。男性によっていろいろだと思いますよ。
警察に相談は絶対行ったほうがいいです、形的にではありますがパトロールに加え判断によっては相手方に注意してもらえます。 何かあってからでは遅いです、どう聞いてもその人はおかしいです; しかもその日のうちに泊まろうとするなんて; 親や家族に相談できればしておくのもいいと思います。
無理です。入籍後１ヶ月で退職。その間は社会保険証は旧姓のままに なってますよね。住所氏名に変更があった場合は変更する必要があり ます。実際の氏名や住所とは異なりますので、診察は受けれないはず です。変更手続きは自分では出来ません。会社からでないと無効です。
彼は本気できちんと主さんのことを考えている証拠だと思います、段階を飛ばすのは周りから歓迎されなかったりします、結婚するのならきちんと祝福され胸を張ってしたいという彼の気持ちだと思います。 2年後するなら今でもいいじゃんというのは逆に2年後にするんだから今でなくてもいいでしょと言うことです、むしろその方が最善かと思いますよ。 彼がしっかりされていて良かったと思います。
２年後の自分に、 自信なんて、もてないなあ。 私、女性ですけど。 入籍できない、っていう彼のほうが、誠実で自分に正直だと思うけれど。 ２年後の自分の状態に責任持てない状態で、 大丈夫です。安心してください。 結婚しましょう、っていう男が娘の結婚相手候補として会いにきたら、 私だったら、 「あほかああーーー！！！」 って、一蹴するなあ。 彼も、なんらか理由があってきめた院なのでしょう。 学問の種類にもよると思いますが、 夜遅くまで研究などで時間がかかることもあると思います。 一人暮らしで研究に没頭できるか 同棲相手が待ってることが気にかかって 連絡いれたり連絡きたりとなるか けっこう違うと思うなあ。 つまりは、 ＞2年後大学院を出て就職したら結婚すると今決められるなら、付き合っていくと。 彼としては、２年後就職するつもりだけど、 それを約束まではできないってことじゃないかなあ。 実際２年後の未来なんて、決定できないですからね。 地震やテロだってあるし。 ＞どうせ2年後結婚するのなら、今籍を入れても結果は同じだと思う 質問者さんと同じ女性ですが、こういう風に決めつけられる根拠が私はわかりません。 入籍をいそぎすぎてなんかいやだ、という理由で相手の心がはなれる可能性もあるかと思います。
悩ましいところですね。 私も、そのような人は知りませんが やはり公務員は恵まれていますし 結婚されていないのであれば 今あなたは辞めない方がいいと思います。 何故かと言うと 彼の配属先は、全て会社の都合で決まるからです。 なんだかんだ言っても、会社というのは従業員の希望など重要視しません。 全て会社の利益になるように配属が決まるので、 たとえ彼の上司がどう言おうが、そのとおりには動きません。 「ここで3年やれば戻れるから・・・」とか言われても実際には5年後10年後の可能性もあるし、 3年後には戻れず、また別の配属先に決まったりするもんです。 全て会社の都合です。あなたの彼の都合は関係ありません。 私の知るかぎり、全国に拠点のある大手企業はみなそんな感じですね。 それでも、あなたはついて行くのなら 転勤族として全国を転々とする事になります。 公務員では無理です。・・・というか民間であっても、 地域によって雇用のある職種、ない職種がありますから あなたは正社員では無理だと思います。 全国どこに行ってもできる仕事といえば パート・アルバイトか在宅勤務ぐらいじゃないでしょうか？ それこそ、レジ打ちとか、ピッキングとかだと思います。 経理とか事務ができればいい方でしょう。 どこまでも彼についていくのであれば 「自分のやりたい仕事」というのは諦めた方がいいです。 あなたの「覚悟」というのはそれが出来るという事ですか？ あなたの彼がいつまでその会社で務めるのか分かりませんが 人生は山あり谷ありです。突然会社を自ら辞める事があるかも知れませんし 辞めさせられるかも知れません。 あなたの言う「覚悟」というのが本物ならすぐにでも結婚できるはずですし、 結婚すれば、どんな時でも夫婦で助け会うべきです。 もしも彼が、病気で働けなくなったとしてもあなたは彼と共に生きてゆけますか？ 逆に、もしあなたに何かあっても彼はあなたのために人生をかけてくれますか？ 「覚悟」=「結婚」じゃないですか？ 書かれている内容を読んでも独身か既婚のどちらなのか不明確なのですが もし独身であれば順序が逆で、覚悟を決めて先に結婚してください。 既に結婚しているのであれば、彼は単身赴任するか、 あなたは仕事を辞めて付いていくかのどちらかです。
お祝いの品っていいものですね。 まったく不自然ではないと思います。 弟さんの彼女さんまで知っているのですから、気が引けるということはないでしょう。
時代に逆行してるって言われてもいいけど 主婦なら家事に関しては、なんとかやるべきだと思います。 育児はお二人の子の問題なので、そこは可能な限り手伝うべきだと思いますけどね。 奥さんは奥さんで変なフェミニズムに流されないように。 １離婚が頭をよぎったら、まず必ず証拠をとることを忘れない。 録音録画日記（ボールペンなどで手書き推奨らしい）写真など。 証拠もなく喚いたって無意味と知るべし。 相手に白きられたら終わりなんだから。 ２喧嘩の前に話し合え！ 喧嘩の直前ではなく、平生のうちに。 あなたの場合は多分これ。 影でなくくらいなら堂々と涙を流せばいい。 何が嫌か、何をやめてほしいかは「口に出してはっきりいう」「文書にしたためてわたす」 そしてそれ以上に何をしてくれたら嬉しいか、いいことをしてくれた時にはめちゃくちゃ褒めることを 必ずする。 旦那さんにまずは真っ向から立ち向かって それでダメなら（ダメな場合の理想は浮気に走ってくれればね。慰謝料もらえるし） そのとき別れる。なんか、ただ「耐えられないから別れたい！」と言ってる様に聞こえるのは 書き方のせいなのかな？「耐えること」をやめてまずは存分戦ってみましょう。 義実家は関わってこないならそれが一番いいと思う。 変な人たちなら尚更ね。夫の前でDisってはいけない。
＞結婚前から生活費の一部をアテにされている。 　これは、当たり前のことでしょうか？違和感を感じる私の考えがおかしいですか？ 結局貴女も彼のお金（お給料）を「アテ」にしてるじゃないですか。 だからこういう言葉が出るんじゃないですか？ 初めての結婚ではないんです。ましてお子さんもいらっしゃる。 尚更何の為に結婚するのか今一度良くお考えになった方がいいですよ。 体調不良で働きに出れない事も彼は分かってらっしゃるとは思いますが いつになったら働きに出れる。なんて保障ないですよね？ モヤモヤしたままでは解決なんかしませんからね。 お金の事です。よく話し合ってお互い納得して譲れる所は譲歩していかないと結婚生活は難しいですよ。 それから、余計なお世話ですが、半年で結婚決めるのは早すぎないですか？ 貴女と彼、お子さんと彼の信頼関係だってまだ形成出来てないのでは？ お子さんの為には再婚をもう少し先の方がいい気がしますけど・・・。
　取得したい休暇は、企業が福利厚生として独自に定義している「結婚休暇」の類でしょうか、それとも「年次有給休暇」でしょうか。 　「年次有給休暇」であれば、何ら心配する必要はありません。別に入籍した後しばらく経ってから取ろうが、質問主様の自由です。 　「結婚休暇」ですと、会社ごとに扱いが異なります。「入籍＝結婚」と定義されていれば当然いつ結婚したかを証明する資料が必要になるでしょう。結婚式や新婚旅行のために取得して良いとなっていれば、特に入籍日には拘らないでしょう。 　最近は、「入籍してから○ヶ月以内に取得する」等の定義を行うところも増えてきているようです。入籍するけど式や新婚旅行はしばらく経ってから、なんてことも珍しくなくなったことへの対応だと思います。
この結婚がありかなしか？と問われてもよくわかりません。 でも結婚とは、全く違う人生を歩んできた他人が一緒になることだから、 お金の事は、多くのカップルは多少の問題をはらんで結婚していると思います。 質問者さんの場合は、もっとよく考えたほうがいいと思います。 お金の問題だけではなく、 彼の定年退職が近いという事を。 彼が、定年退職を見越した人生設計なら、 質問者さんの経済力に依存する気持ちが大きいでしょうし、 でも、自分の財産は確保しておきたい。 退職金は自分のもの。 でも、安定した生活も確保しておきたい。 と考えているとすれば、質問者さんとの考えのズレはもっと広がっていくように思えます。 逆に、８歳年下の男性と付き合っていたと考えてみましょう。 収入も、少し質問者さんよりも低い。 きっと、今感じている不満のほとんどは、不満と感じられないと思います。 自分より収入もある、大人の男性と結婚するという意識がその不満を生み出していると考えられます。 多くのカップルは、定年退職までに長い時を重ねてきたけど、 質問者さんの場合は、短いです。 １０年後には彼は『老後』と言われる世代。 逆に頼られる立場になるかも。 結婚という形に急がないほうがいいと思います。
30も半ばであればいい大人だと思うので、親の意見にそこまで左右される必要もないのかなと思いました。 何かしらリスクはつきものですし、サラリーマンだから安泰ってわけでもないですし。 むしろ見返して欲しいぐらいですね。 ただ彼女さんは親子の縁をきる状態でいいのかというのはちゃんと聞いてあげたほうがいいと思います。
> 彼も新社会人になるのが不安だと思うので、余裕が出るまで待ちたい気持ちもあります この理由から入社後半年間はドタバタ仕事に慣れるのに追われ、新入社員の秋に結婚した人も居ます。 はたまた同じ理由で慣れるまで先送りにしたら、仕事に慣れた頃には仕事に追われて結婚を考えられなくなり、３０歳になり、４０歳になりという人も居ます。 二人の間で「いつ頃」という話をしていかなければ、延々と先延ばしになる可能性が高い気はします 大学院だからとかいうのは基本的に関係ありません お二人がどうしたいのか、それを話しあうのが一番でしょう
旦那が嫌な妻はかなりの確率でいますね。 彼氏がいたらいいなというのは昔も今もあまり変わらないと思います。 まあ、それをドラマで発散できるくらいがいいのかもしれませんね。
to1ra2様、こんにちは。 ご結婚おめでとうございます。 その写真立てをいただいた方の好みが分かれば 値段相応のものをお返しするのが一番かと思いますが 分からない場合は、カタログギフトは如何でしょうか。 以上、ご参考程度に。
会社にも、そんな上司いませんか？ 自分だけは、そのルールから外れてるというか、上にいるという人。。。 社員には経費削減節約しろ！と言いながら、自分だけは交際費を使いまくる社長とか。。。 そう！『自分だけ特別ルール』発動です。 人には厳しいが自分には甘い人 上半身と下半身は別人格だと割り切る人 援助交際相手に『君～こんなことしちゃいけないよ！ご両親が知ったら悲しむよ…』と説教するおじさん。 会社のパソコンでネットサーフィンを楽しむ社員。 本当に人間って面白い生き物ですよね。 でもね。だから、人間なんだと思います。矛盾だらけだけど、ロボットじゃないんですから…。
話し合いをする気もない相手と 結婚して大丈夫ですか？？ 言ってる事めちゃくちゃですよ(;^ω^)？ 楽すると落ちるなら 家事は彼がメインでやってもいいぐらいですよね。 「自分でやればいいだけのこと」なら 絶対やらない・できない、は通りません。 そして不妊治療、 夫婦の連携が取れないと難しいですよ。 初期のタイミング指導だけの段階で 運よく授かればいいけど ステップアップしていったら ご主人も出番もあるし 女性に比べて全然負担は少ないけど メンタル弱そうだしプライド高そうなので 何かと滞りそうな気がします。。。 そして当たり前ですが 子育ては体力勝負だし、 これもまた連携とれないと akiaki-ko様ばかりに負担がかかり こどもを2人育てるみたいなことになりかねません。 というか現時点でもうそんな感じですね(;^ω^) 結婚自体は考え直せない段階でしょうか。 その人と結婚するメリットが 質問文からはあまり感じられません。 考え方が違うのは当然のことです。 他人ですから。 でも 結婚するという事は そんな他人の中から 自分が大切と思って選んだ異性ということなので お互いの幸せとか快適とかを 歩み寄ったり譲歩したりして バランスを取っていくものではないでしょうか。 多角的に考えて歩み寄れないと 一方がストレスを溜めることになり 長い結婚生活どんどんしんどくなっていきます。 相手に歩み寄る気がないので 険悪にならないようにするには 相手のトンチンカンな主張に おっかしいなあ～、とか アホか って思いながらも 従うしかないです。 相手に「話し合って解決しよう」って選択肢ありません。
>その内半分で親戚にお返し 全部自分らでやるから、事後報告じゃなくてこっちによこせ。 ってのを上手く言う。 めんどくせーことに、親戚付き合いの対応は、親らの方が手慣れてるだろうから、上手く対応方法聞き出しながら親の機嫌損ねない程度に立ててやってこっちで行う。 成人してんだから、親も口出すならともかく手まで出すなよ…とは思うが…。
私は海外在住ですが、特に日本の物は欲しいと思わないのですが、たまに日本に帰ると買うのはたいていお菓子類です。おせんべはやはり日本物が一番です！あと、カリン、梅などののど飴。ふりかけもよく買っています。あまり参考にならないと思いますがとりあえず。
見返りを求める様な身勝手な親ならお嫁さんがかわいそうです。 トンビが鷹を産んだのですからお子様にまかせてはどうですか？ 見知らぬ患者の下の世話までしている看護師は立派じゃないですか！ もし私の娘だったらそんな親がいるところに嫁ぐなと言います。
＞私がバイトしていたときには店長以外の社員とアルバイトが連絡先を交換なんてあり得ない話でしたので戸惑ってます。 こう考えよう！某飲食チェーン店の「現在」は、店長以外の社員とアルバイトが連絡先を交換することには何の問題もないのだとね。 ただ、君の年齢が分からないので、回答しにくいが、夫と１つしか年齢差のない女性が現場にいるのは君がおおいに不安を感じるのは無理もないことだと私は考えている。 特に恋愛相談にのっているってのは、ある意味危険だしね。 回答になるが、この場合、焦りすぎて夫を追い詰めるような言葉はご法度だ。 それをしてしまうと、夫はＬＩＮＥ等の一切のやりとりを君に話さなくなってしまう可能性があるね。 ただ、さりげなく、「あなた嬉しそうね！（怒）」ってカンジで冷たい目をする程度なら構わない。 （これ以上踏み込んだら、どうなるか、わかってるわよね？）という意味でな。 少しだけ妻の怖さというものを見せてみるのはどうだろうか？
おなじ質問を何度もして、 そのくせお礼のコメントもほとんどなし。 仮想彼氏の思いやりを、ほんの少しも学んでいない証拠ですね。
＞彼の事は好きですし ＞結婚も考えてます 　であれば、現状の彼が変わることを期待するのではなく、今の彼と言う人を受け入れられるようにならないと。 　彼は質問者様に苦痛を味合わせていると思っていないし、これから先、質問者様が傷ついていることを理解することもないでしょう。ストレスがたまってしまい、無理と思うならあきらめて他の男を見つけたほうがいいです。
婚約も契約の一種なので、そのことでお互いに納得すれば口頭でも成立します（『結婚しよう』『はい』でも一応は成立）。法的にこれを証明しようとすると、指輪の遣り取りとか結納、親への挨拶等になるかと思います（言った言わないがあるので、何らかの形で証明）。 あなたが婚約に了承してなくプロポーズも断っているなら、婚約はしてないことになるので破棄ということはありません。もしこの状態で婚約破棄となるなら、相手が了承しなくても婚約出来ることになっちゃいますし。
新婚さんいらっしゃいの応募資格は結婚３年目までだから、３年。
普通の常識、否、私のセンスなら、貴女のご両親のように、親経由で頂いたお祝金は、すべて開封しないで本人達に渡します。 唯、通常、お祝の半返し等という風習がありますから、義母さんは失礼のないように、自分の方の知り合いから頂いたお祝のお返しを自分でしたかったのでしょう。 で、残りは、ご主人の未納年金に充てたとの事ですから、悪気はないのではないですか。 でも、結婚した息子であれば、良い大人のですから、貴女のご両親のように、祝儀袋のまま、貴女のご主人に渡して、お祝の半返しや残金の使い方等を教えて、自分で全てを実行させれば良かったのではないかと第三者の他人でも思います。 息子は仕事が忙しいから、代行したつもりかも知れませんが、今や、息子には、妻である貴女がいるのですから、これまで、親がやって来た事を継続するのは良くないと思います。 つまり、義母さんは、未だに、子離れが出来ていないのではないでしょうか。 貴女のご主人の方も、それで良しとしているようであれば、これから、貴女がしっかりと亭主教育をして、自立した大人になるようにしてあげるよう心掛けると良いのではないですか。 結婚すると、両家の文化の違いがぶつかり合う事もありますが、外国人との異文化交流よりも楽だと思って、心を大きく持って居た方が良いのではないでしょうか。 頑張って、二人仲良く、良い家庭を築いて下さい、
＃3 お礼・補足届いていますよ 大丈夫です！！ 私もそもそも子供嫌いですし、出産なんて考えただけでも怖いです 男の人ってか結婚に興味がないんでしょうね 私は年金対策で再婚が頭を過ぎります。。。
>ではそう言うのは入国管理局に、行って話を色々聞いたらビザはどのくらいで出るとか色々わかるのでしょうか？ わかりません。また教えてもくれません。　入国管理局は法務省です。　法務省がどのような役所かご存知だとおもいます。　裁判所も法務省の所属なら、死刑執行の判断もする役所です。 入国管理局は相談所ではなく、行って相談などは不可能です。　また再婚する前なら、法的にも夫婦ではなく、将来の未定のことに関しては、かれらは推測では判断しないし、また、在留資格(ビザを日本ではこう呼びます)は、外国人に与えられるものです。本人以外には不許可理由等も説明はされません。不許可の理由でさえ簡単に一言で説明されるもののみです。 結婚したあとに、日本人の配偶者等の在留資格の申請をして、提出された資料に基づき審査し許可か不許可か通知されるのみです。　提出してみないとどうなるかはわかりません。　ただ、その外国人が以前に、入管法に基づき摘発された前歴があるなら、かなり難しくなります。　例えば、オーバースティをしたとか、警察に検挙されたとかなどの違法行為があれば、難しくなるとおもいます。 単純にその外国人が信用できるものか、また結婚が真実なものであるか、日本国の不利益なることをしないか(不良行為、国税の負担になるような不安材料)、このような基準で判断されるだけで、きちんとしたものなら、そんなに不安になる必要はないものとおもいます。　また、どのような経歴を外国人がもっていたのかは、本人以外にはわからないものです。　また本人がしらないあいだに、役所の記録に残っていることもあり、審査の過程でそのような真実と反するものがあれば、不利にはなります。
旦那さん、モラルハラスメントなのでは？ お子さんの養育費はもらえます、 婚姻中に形成した財産も負担割合に応じてもらえます。 慰謝料はモラルハラスメントの証明がうまくできればもら可能性があります。 主さんが証拠をきっちり集めることと、離婚訴訟が上手な弁護士にお願することです。
はじめまして! 私も同じような依頼を受け30年間の間これまでに 100以上の場数をこなしています。 御参考になれば幸いに思います。 お手持ちのスーツの中からで全く問題なく思います。 さまざまな年齢の方が参列されています。 派手すぎずまた地味すぎずあくまでわき役に徹していながらも 撮影の場では堂々と一番良い場所で撮影するために プロっぽい身なりと態度がいちばん。 肌の露出を控えるのはあたりまえでブラウスやカットソーなど インナー胸元はアスコットタイやスカーフ程度はOKでも ブローチ、コサージュ、ネックレス等　光ものは身につけない方が式場は当然ながら 披露宴会場にてとてもプロっぽくてかっこいいですよ。 私の場合、動きやすさを最優先に考えた服装で挑みます。 ケーキ入刀時には一般の方にはない目線を狙い 高い目線からの撮影に備え脱ぎ履きしやすさからスリッパ履きの場合もありますよ。
慰謝料とは不法行為により損害を被った場合の損害賠償です。 >(1)旦那が妻に慰謝料を請求。 約束自体が無効ですので正当性はありません。 >(2)妻が旦那に慰謝料を請求。 不法行為ではありませんので正当性はありません。 どちらにも不法行為がありませんので、単なる性格の不一致による協議離婚ですので損害賠償を請求する根拠はありません。 また、離婚も不法行為ではないので、「離婚自体の慰謝料」というものはこの国には存在しません。 あとは、婚姻期間に積み上げた共有財産を寄与分に従って財産分与しておしまいです。
医療技術が発達したいまだから、あまり気にしませんが、一昔は兄弟３人ともここまで生きることすら難しかったのでは？ また、経済的に一人しか子供をもてない家庭、自然災害の被災者、他上げればキリないですが、息子さん３人を無事大人まで育て上げただけでも良かったと。 そう悟るしかないですね。
こんばんは。 24歳の女です。同い年の彼氏が警察官をしています。 6年半の付き合いで、来年結婚の予定です。 前の回答者さまがおっしゃるように、何交代かにより時間の作り方がかなり違ってきます。 また、地域課に所属するか、交通課か、刑事課か…といった所でまた更に変わります。 私の彼氏は4交代の地域課なので、警察官になって2年目の最近は、だいぶ時間も取れるようになりました。 今はそれなりに旅行も行けますし、会えてますよ。 もともと結婚したら、彼氏も子ども好きですし、子どもと遊びたい！家族と過ごす時間を作りたい！と言っていた彼氏です。 今のところはそれが難しい…と言う程の忙しさではないです。 私が知っている警察官の方でも、平日休みの為お子さんを幼稚園までお迎えに行ってらっしゃる方もいます。 運動会ならお休みも取れてます。 ただ、その方は彼氏と同じ地域課です。 忙しい課ならば融通は効きませんし、地域課だって、何かあればお休みさせて頂くのは無理です。 警察官は、お休みが確証されない仕事ではあります。 私もそれなりに旅行も行けますし、会えてますと書きましたが、彼氏が警察官になってから、デートをドタキャンされるのは慣れっこになりました。 せっかく会えても、寝ずに勤務して来た後で、寝てばかりなんてことも、しょっ中です。 旅行も、直前に事件や仕事が入り、キャンセルしたことが2回あります。 奥さんは、土日お休みの会社勤めの方だそうですが、そうするとなかなか予定は合いにくいかとは思います。 警察官と、正社員の共働きって、結構厳しいかなぁ…とは感じます。 どうしても、警察官って仕事が優先です。 自分の身近な人よりも多くの人を守る仕事ですので、奥さんも、それを覚悟する必要も出てきます。 もちろん、質問者様も。 警察官だって、普通の人なので死ぬ覚悟なんてしてません。 ただ、その危険性が人よりも大きいこと。万が一のときは自分の大切な人を守ることよりも、多くの人を守ること。それは覚悟して、仕事はしています。 だからこそ、緊張もストレスも大きくて、仕事が落ち着いた、という自信が持てないみたいです。 そのせいで結婚になかなか踏み切れない、と彼氏は言ってます。 結婚して、必ずしも幸せにできるか自信がない。と。 ただ私は彼氏に何があっても着いて行く覚悟はしたので、彼氏の仕事に合わせて家庭を作っていくつもりです。 子どもが産まれたら、やっぱりいつ彼氏は不在がちになるか分からないので、私は家にいて欲しいと言われています。 ただその代わり、私の実家が近い所に彼氏も勤務しているので、そこを拠点に自宅を持てるようにすると話してくれています。 私の両親にも、地震など何かがあったときはいられないので、よろしくお願いします。と言ってくれました。 質問者様は結婚してらっしゃるようなので、奥さんが警察官の生活に着いて行けるかどうか、それをよく話し合われた方がいいかと思いますよ。 まず、結婚していても関係なく、仕事に就くならば警察学校へ、少なくとも半年は入らなくてはなりませんし。 彼氏の学校は3ヶ月外出禁止でしたし、携帯も毎日夜には没収。 やっと連絡できるのは、週末の15分の電話だけでした。 卒業後、地域課へ配属されますが、配属された後も検定があったり、また1ヶ月学校へ戻ったり、覚えることも沢山あったようで、本当にバタバタしていました。 それから、仕事仲間との付き合いはかなり多いですよ。 特に、通常は警察学校を出たらそのまま独身寮に入り、緊急時待機要因としてそこへ住みます。 そこで同じ職場の人とよく飲みに行ったり、一緒に過ごして関係を築いていくようです。 付き合いもかなり多く大変そうですが、自分の身の危険を守ってくれるのは、身の危険を感じたら応援に来てくれる同じ職場の仲間なので、そこも愚かには出来ないようです。 なので、そこも最初はしっかり固める必要もあるかと思います。 また、試験を受ける際に身辺調査もありますよ。 奥さんと一緒にゆっくり過ごす時間は、いずれ出来てくるとは思います。 ただそれは、2年後だったり3年後だったりすると思います。 でも本当に、家族を大切にできるかどうかは、その人次第ですよ(^^) 私は、彼氏が警察官になって、もう無理だって何度も思ったんです。 結婚しても幸せになれるって思ったから、学生の頃からずっと付き合っていたのに、こんな忙しくなって会う余裕もなくて、身の危険もあって…何より彼氏自身がストレスいっぱいでイライラしてて。 私が幸せになれる人って、他にいるんじゃないかなぁって、すっごく悩んでしまいました。 でも、いっぱい喧嘩しながらも、彼氏が自分の出来る最大限で、私との関係を大切にしてくれようとして気持ちが伝わってきました。 彼氏は私を置いて、1人で進んでいく人じゃない。一緒に歩み寄って進んでいってくれる人だって思えました。 だから彼氏が警察官で、いつ出勤になっても、忙しくても、何があってもこの人に着いて行こうって、決めました。 質問者様も、警察官になりたい気持ちがあるのならば、奥さんとどんな家庭をこの先作って行きたいのか、よく話し合ってみてはいかがでしょうか？ どうして警察官になりたいのか。 家庭では、どんなことを大切にしていきたいのか。 それを大切にするためには、警察官になっても何を1番にしていくのか。 奥さんの理解なしでは、成り立たないですしね(^^) 警察学校の時、確かに中にはいらっしゃいましたよ。 お子さんがいらっしゃる方、奥さんが待ってらっしゃる方。 体力試験もありますし、試験もありますし、目指されるならば試験に向けてもうスタートされた方がいい時期です。 ご家庭も大切にされて、悔いのないように決められてください。 応援してます！
結婚は、お二人の愛の深さ、大きさと言うか、愛の質と量が問題だと思います。 しかし、結婚には、現実の生活がありますから、経済問題もあるでしょう。 特に、国際結婚であれば、経済力のある・なしが、大きなウェイトを占めるのではないでしょうか。 それと、アラフォーで結婚して海外へ行くとなると、貴女も書かれているように、親の問題が引っ掛かるようですね。 それと、４０代となれば、人生の頂点に居るのだと思いますから、現在の仕事や環境も天秤の上に乗るのでしょう。 海外在住の日本人男性が、見合いをした時も、貴女と同じ年代の女性は、大企業の駐在員のように、２～３年で帰国出来るのなら良いが。。。と言って、何人もの女性に断られたと言っていました。 ２０代の若い女性で、外国生活に憧れ、大きな夢を膨らませている頃であれば、親兄弟も若いですから当面の心配もないでしょうし、結婚して海外へ行くという冒険も出来るのだと思います。 因みに、知人の女性ですが。。。 アメリカ人と結婚して、子供も生まれて家庭を築いていましたが、経済的に貧しくて、親の葬儀にも帰国出来なくて、子供達が成人してから、やっと、親の墓参りに来たという人もいます。 もう一人の女性は、年取って来て、望郷の念が強いのに、一時帰国も出来ないので可哀想と幼馴染の親友が、和食の食材を送って上げているという話もあります。 彼の事が書かれていませんが、彼の国へ帰ってからの仕事や経済問題は大丈夫ですか。 親の立場に立てば、貴女以上に不安が募ります。 オーストラリアに住んでいた時に、近隣の東欧出身の人から話を聞いていた事もある所為かも知れませんが。 そうは言っても、人生なんて、予測出来ない事だらけなので、ある程度のリスクは引き受けないと前には進めないのではないかとは思いますが。。。
こんにちは。 私は男性です。 旦那様の性格にもよると思うのですが、大体わかる気がします。 まず旦那様がケンカ後にその話にふれない理由ですが、男性のプライド みたいなものですね。ケンカの話にふれると口では女性に勝てないので 最終的に自分の非を認めることになるような気がして嫌なんだと思います。 男性は元々自分に都合の悪いことを赤裸々に話すのは嫌いな生き物ですから、 特に女性に対しては恥をさらしたり弱いところを見せたくない心理があります。 ケンカの話を面と向かって話すと言い負かされたり、さらに悪い結果になる ような気がしてできれば自然に仲直りしようとします。気が小さいんですよ。 ケンカ後数日は声をかけても反応が不愛想なのは、旦那様なりの抗議だと 思います。上で書きましたが、まともに話すと言い負かされてしまう、 だから態度で対抗の意思を見せている。俺は悪くないんだ、少しはそっちから 謝ったらどうなんだって。さっき自然に仲直りしようとするって書きましたが、 本当は質問者さんに謝ってもらって仲直りしたいんですよ。これも男性の プライドですね。ケンカ中に声掛けられて普通に返したら、あのケンカを 許したことになってしまいちょっと癪にさわる。だからしばらくは不愛想 にしてやろう、そんな心の動きじゃないかと思います。 女性が相手を無視する時ってのは、強烈な嫌悪感とか拒絶感の現れですよね？ でも男性の場合、無視や不愛想な態度ってのはそこまで強いものじゃなくて 何らかのメッセージをそういう態度で伝えようとしていると考えてください。 以上、かなり私の持論も含まれていますがご参考になれば。
直ちに弁護士を立て、破談にする手続きを取りましょう。 母に心配をかけたくない気持ちは理解出来ますが、この期に及んでそれは不可能です。 とにかくスピードが大事です。１日も早く、行動に移しましょう。
まず、失礼だとは思いますが、旦那はバカ。 そのバカと一緒にどうやって幸せな生活を築いて行くのか。 経済力と、精神力で対抗します。 何が起きても余裕で切り抜けられる経済力。 何をされても動じない精神力。 この２つを武器に、子供をしっかり育てて、旦那は服従させます。 これが一番、 『子供の為にもいつかみんなで前みたいに幸せに暮らしたい』 に近づく方法だと思います。 『家族がいるのに、まともに働かない』 これだけで十分存在価値はありません。 家族を守ることさえ、守ろうとすることさえ出来ませんって言う良い例です。 そんな家庭を続けるためにはお金が必要です。 あなたが、稼ぐしかありません。 お金を稼ぐには、頭使うか体使うかです。 誤字脱字や句読点、改行のない文章を書いている場合じゃありません。 離婚したくないと言っていましたが、離婚の可能性を常に考えて行動すべきです。 バカは死んでも治りませんから、あなたが何とかする。旦那には期待しない。 このスタンスで頑張って下さい。
【女の子だけ、○○歳までがいいの悪いのって、特別理由が知りたいです。】 特別理由は、あります。 肉体が若いとか、体力とか言うことだけでなく。 それは’卵子’の劣化。 生まれたときから持っている、卵子を使っているので、’賞味期限’そのものがあるから。 実際に、35歳を境にして、妊娠能力・妊孕性（受精？）も落ちていくし、４０を過ぎると、さらに落ちる。 がんばって、妊娠しても、出産までたどり着けない。 流産も多い。 なので、不妊治療に対する、補助も42までとなってきました。 男性はその点、いつでも精子をつくれるので、60でも、70でも・・・という、’畑’だけの問題にされてきた。 ・・・が、いまや、自閉症に限って言うなら、 父親が40以上だと、自閉症児の割合が増えているというデータが はっきりしてきました。 今後は、いろいろ’男性側の原因’がわかってくるでしょう。 なので、いずれ、男性に対しても、○○歳まで・・・・なことが一般化するでしょうね。 遺伝子的な’劣化’の問題なら、男女とも同じようにあるのが当然だからです。 ’在庫’としての卵子の劣化なのか、’製造機械の老朽化’での製品・精子の劣化の違いです。
入管から追加資料の提出がきたのは、まだ「見込み」があるからだとおもいます。　見込みがないなら却下だとおもいます。 ご質問の在留資格の許可不許可や、永住の許可不許可は、その基準を法務省は公開していないので、ほんとうのことは誰にもわかりません。 ただ、中国からこられている方が(質問者様のことではなく全般的な話しとして)問題が多いのは事実です。わたしも入管にいくと、中国人の方は在留資格の更新などに資料が足りなかったり、いろいろ職員に追加資料の提出などをいわれているのもみるし、どう贔屓目にみても、水商売をしているとしかみえないような中国語を話す女性もいました。　ともかく、こんなに中国人がいるなだなと思うぐらい中国人は多いです。 なので、たぶん入管は慎重に審査しているものと思われますから、扶養の問題は、事実をきちんと書くしかないとおもいます。　嘘は厳禁で、かならずほんとうのことを書かないと、いちど提出した資料はずっと残ります。　また、永住の審査は、現在の在留資格とは別問題ですから、もし審査で通らなかったら、次回に挑戦されたらよいのではないでしょうか。 今の在留資格とは別に審査されるので、現在の在留資格の更新などはきちんと忘れないようにする必要があります。　アドバイスにはなりませんが、入管が追加資料の提出をもとめられたら出すべきだとおもいます。　ださないと、有利なものも不利になります。
補足ありがとうございます。 ＞僕はどうしても親の介護があるので、道を選ばざるを得ないのです。20代の時はブラック企業勤めで、恋愛も一＞切出来ませんでしたので、もう人生どうでもいいや感でいっぱいです。 いろいろと大変なんですね・・・ てっきり、自分の好きなことがあって、この先も結婚しないと思っているので、恋愛をしないで好きなことに向き合いたいのかという男性たちのことなのかと思っていました。 今まで恋愛できなかったからといってこの先もそうでないとは限りませんし、今結婚することがすべてではないので、もし今好きなことがあればそれをしてもいいと思います。 参考にならないかもしれませんが、何かあったらまたここで相談すればもっと人生経験が豊かな人が答えてくれると思いますよ。 介護のページもありますので、質問内容によってはそちらでもいいと思います。
言葉を省かないで、簡潔明瞭に質問をなさってください。 もちろん、主語と述語も使ってね♪ 結婚年齢の何を知りたいのか？ うちの子とは、あなたの娘なのか？ うちの子は何歳なのか？ うちの子は何故結婚しないのか？ あなたはどうさせたいのか？
私は50歳の男性です。妻と結婚して今日でめでたく銀婚式を迎えましたが 今でも週3で愛し合っています。結婚当初から特別性欲が強いわけではなくて スキンシップの1つがセックスになっていました。 結婚するときに妻から、絶対に喧嘩をしたくないからということで、些細なことでも お互いに感謝の言葉「ありがとう」を言うことを約束しました。 ですから今まで一度も喧嘩をしたことがありません。妻が二人の娘を産んでくれた時も 夫として最大限の協力をしました。夜泣きした時は妻は寝ていても良いと約束して 私がミルクを与えたり、おしめを替えたり、夜泣きをおさめたりしました。 出産後は睡眠と食事は大事ですから、子供を早く寝かして、妻も一緒に寝てくれるように しました。男性としては寂しいとは思いますが、奥さんが命懸けで子供を産んでくれたことに 男は感謝しなければいけません。最近の人は奥さんに感謝が出来ないのですよね。 子供を産んで当たり前、育児をして当たり前、このような考え方だから喧嘩になるのです。 相手のことを気遣って思い遣れば、感謝の気持ちも言葉に出てきますし、当たり前のことを 当たり前だと思わないようにすることが夫婦関係を良好にしていくのです。 そしてスキンシップですが、セックスするときだけしていませんか！？ 私たち夫婦は毎朝起床するときから、スキンシップは始まっています。 起きる予定の30分前に妻に私の布団に入ってきてもらうか私が妻の布団に 入って、二人で身体を抱きしめあったり、キスをしたり、おっぱいを吸ったりして 朝から性欲を少しづつ出していくようにしています。そして朝ごはんを作ってくれたら 妻は「お父さんに感謝して頂きます」といつも言ってから食事を始めます。 私も「お母さんに感謝して頂きます」と言って食事をします。 食事が終われば必ず「今日も美味しい朝ごはんをありがとう」と感謝します。 そして着替えて家を出る時も、玄関で「今日も家族の為に頑張ってね」と妻が言って ハグとキスしてから出掛けます。昼食時も必ず妻の声を聞きますよ。 そして仕事終わったら、必ず帰るコールをして自宅に帰ります。 帰ったら、妻が飛びついてきますのでそこでまたキスとハグをして「今日も一日 ご苦労様でした」と感謝してくれます。 そして晩御飯の時は朝と一緒で感謝して食べて、終わったら一緒にお風呂に入ります。 そこで今日一日あったことを話しをしてゆっくり温まります。これも大事なことで 女性は話を聞いてほしい生き物ですからお風呂で必ず聞くことで妻のストレスは 溜まることがありません。そしてお風呂上りは妻のお勧めの暖かい紅茶を飲みながら マッサージをします。このマッサージもスキンシップの１つで、これをすることで 夜の営みがスムーズに行くのです。そして必ず一緒にお布団に入って寝るまで お布団の中で朝と同じようにスキンシップをします。そこでムラムラすれば セックスになりますね。私たちは義務のようなセックスをしたことはありませんし、 妻が出産後の体調が悪い時でもスキンシップだけは欠かさなかったから、今が あると思います。長々書きましたが、義務的なセックスはしない事。 お互いを感謝すること。スキンシップは朝からすることで夜の営みに繋がるという ことを認識して頂けたらと思います。 朝、ギリギリまで寝ずに、ご主人におっぱいを擦り付けながら起こしてもイイのですよ。 私は毎日妻の小さな胸を触ることで幸せを感じています。
お礼文に補足要求があったので、再回答します。 だめですよ・・・・。それは聞けない。 男女だって同じ。 あのね？女だって攻め系は実在しますから。カテゴリー的に痴女とか言われちゃいますけど。肉食系っていうのかなあ。 バイセクシャルであることを前提にしないで、普通に、付き合えれば自然にやることは限られているので。 ただね、受け系でも女性を抱けます。 攻め系はなかなか受け系にならないってこともあるし。 基本、男性は攻め系が多いってことかなぁ。 女性的だから受け系なのかってそこは判断がつかないけど、 これは聞いちゃダメです。 聞きたいならそれとなく、「あ、あの人かっこいいよね」とか。話を振ってみるしかないかな。 「いい男～押し倒したい！」とかさ。あー普通にいえるならいいけどね。無理でしょう？ つまりは、本当に彼がゲイだとして、バイにもなり得るのか…のほうが心配なんでしょう？ だったらそっちを先に確かめないと。 まあ、自然と一回やれば結論出ますけどね。 年齢的にそうなら、社会的に結婚はしておいて、でも真実ゲイっていうのはあり得ますから。 それはそれで、彼が好きなら許容してあげるとか・・・・できませんかね？ ともかく。 聞いちゃダメです。 攻めか受けか・・・なんて・・・・。 見てもわからないのよ。 完全に攻め系でも、受けだったってことはあるから。 会えば区別できるけどなあ。私なら。 友人に多いんで・・・・・。 ともかくは、友人にはなれるので、そこから徐々にですよ。 脈がないわけじゃないんで、頑張ってください！
質問者さんは、多分今の彼と寄りを戻して、結婚したいのでしょう。 ただ、人の性格は変えれないので、今のままを受け入れるしか方法はないですよ。
補足を受けて再回答します。 ああ、なるほどですね。OLだったのに・・・という。 現在進行形なら、ちょっと辛い時期かな。 逆に私は今はなぜか会社の代表をやっていましてね。 音楽は完全に趣味です。 GPもELもあるけど。 今はパイプオルガンの講習を受けてて、楽しいんです。 グレードとるにも大変ですよね。しかも○マハは定年あるし。 だから個人で教えるしかないんですよね。 いろいろやっていましたよ。 ブライダルプレーヤーとか ホテルのラウンジとか キャバレーとか。 学校の教諭もやったし、結婚して他府県にいったんで、そこで非常勤をお願いされて務めてました。 OLが懐かしいんで、できれば戻っても～という気持ちがあるなら、で、経験があるなら、趣味ででもいいかなと思う気持ちはわからなくもないですよ。 営業とくっついてやめなければならなかった先輩を知っていますけれど。 どうなんだろうね。 貯金は出来ませんね確かに。食べてもいけない。 片手だもの・・・・収入なんて。見栄えが良いだけの仕事ですね確かに。 受験生とか持てると収入もアップするけど。 自宅で教えられる環境じゃないとのことですから、これから準備してまでも～ってこともあるのかな。 だったら、すっきりしちゃったほうが良いでしょうね。 「彼が…ダメなんで」でも良いと思いますよ。 披露宴にも呼ばないで終わると・・・・。 ただ、少しでも心残りがあるなら、今は動かないことをお勧めします。
印刷業に携わっていたものです。 今は職を離れましたが、なるほど、こういう場合は・・・？ と個人的に気になったので調べてみました。 寒中見舞いは冬の寒さの折、相手を気遣って出すものですが、 添え文程度なら結婚の報告もOKのようです。 ただ、写真付は寒中見舞いとは分けたほうが、との事。 写真報告希望なら、半年後ではあっても別で出すほうが無難のようです。 あとは地域的問題と相手との関係性でしょうかねえ。 旦那さんの親戚が古い因習を大事にしている地域や小言の多い親戚がいるなら辞めたほうが。 （その人に出さなくてもあとあと巡って言われます） 職場の人は見たかったと仰ってくれているのですし、 寒中見舞いとは別で出されてはいかがでしょうか。 参考 http://76thstar.info/885.html
お気持ちはわかりますが、すこし落ち着きましょう。　まだ1月ですから、気ばかりあせってもどうにもなりません。 一部の公的書類などは、わざわざ役所まで行かなくても、郵送で手続きができます。 郵送で手続きをする場合は、郵便局で手数料分の定額小為替を買い申請書と本人確認書類の写しならびに切ってをはった返信用封筒の封入で、たいていの場合は対応できます。 ※定額小為替は、一枚手数料が100円かかるし、金額が半端な場合は、二枚以上買わないといけなくなりますが、役所の手続きは定額小為替でしか取扱いをしていません。　現金書留などでは扱ってもらえないので、必ず定額小為替では手数料を納付してください。 戸籍関係　(品川区) http://www.city.shinagawa.tokyo.jp/hp/page000001500/hpg000001406.htm 転出届　(町田市) https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/touroku/juuki/juuki03/juuki03_03.html それと、もう結婚されるのですから、相手の方とは、細かく連絡をしてやられるとよいと思います。先方様も無著なことは言われないと思います。　取り越し苦労されないので、書いたように郵送で手続きも可能な場合もありますから、落ち着かれて対処されることをお勧めします。
　子供は大人たちの雰囲気に敏感です。無理に結婚生活を続けて修羅場を見せ続けるよりも別れて子供が不安を感じない環境を整える方が大事だと思います。 　子供たちには気の毒ですがあなたは子供たちに対する母親としての務めを果たすだけです。旦那さんはたとえ離婚しても父親としての務めを果たすべきでそれをあなたが肩代わりする必要はありません。 　あなたはこれまで十分頑張ってきました。離婚したのは正解だと思います。私から見れば遅すぎるくらいです。 　後ろめたさを感じる必要はありません。 　笑って生きてください。 　あなたにはその資格があります。
こんにちは(^-^) 私のお友達なのですが、とっても綺麗な子です。 普通の家庭で育ち私のような普通の友達を持っている…。 旅行で飛行機に乗ったとき、ホテル経営の社長さんと出会い 一目ぼれされ何度も口説かれたけど その社長さんはハゲてて太ってて小さくて ずっとお断りしてたんですが(^◇^;) すごく優しい人なので押しに負けて結婚しました。 結婚式も引くほど豪華。 親族が泊まるホテルを、ひとり一棟ずつとってました。 一部屋じゃなくて一棟。 意味あんの！？って思ったけどお金持ちの思考ってちょっと変ってるのかも・・。 今はお子さんが二人います。 友達は旦那さんの愚痴はよく言っていますが案外幸せそうです。 玉の輿、やっぱり外見必須なのかも～って思います笑
30代既婚女性です。 ＞半年付き合った彼氏がいて、結婚を意識しているんですが、今のだらだらした自分を結婚後彼に知られたら『だまされた、結婚したら豹変した』と思われそうで不安です。 最初は相手に良く思われようと誰でもかっこつけるものです。 むしろ、最初はかっこつけるのが大事です。 ＞家事を全然しなかった人でも結婚後変わって、しっかりやるようになりますか？ 結婚後根本的な性格がガラリと変わることはないでしょう。 朝9時から20時まで働いていれば、質問者様のような生活をしている女性は珍しくはないのでは？ 結婚後専業主婦になるのならせめてお食事は作れるようになっておいた方が良いとは思いますが、共働き夫婦なら質問者様がこれ以上頑張るよりもご主人に家事をしてもらえるよう教育していくのが得策です。 私は今妊娠中なのですが、つわりの時は何をするにもずっと車酔いのような状態が続き家事は普段の１割程度しかできず、主人が洗濯・掃除をしてくれて食事はできあいのものなどを利用していました。 それから無事安定期に入り先日母親教室に行ってきたのですが、助産師さんいわく産後は赤ちゃんの世話に追われもっと大変になるため、妊娠中からパートナーに家事教育をしておくことが大事とおっしゃっていました。 ですので、結婚後専業主婦になってお子様ができたら妊娠中にご主人に家事の教育を、共働きするなら結婚前からご主人に家事の教育をしておくことが夫婦円満の秘訣と思います。 教育で必要なものですが、自分の家事スキルよりも、褒め言葉が大事です。 ご自身の家事スキルを磨くよりも、「あら、私より上手ね！」「私、水回りの掃除が苦手だからとっても助かる！」「家事ができる男性ってステキね」「私あなたと結婚して本当に幸せよ」など褒め言葉のレパートリーを増やしておきましょう。 褒めていくうちに、何も言われなくてもごみの日にはゴミ出しができるようになり、洗濯物がたまったら洗濯ができるようになり、休みの日には水回りの掃除ができるようになり…とひとつずつできるようになっていきます。 最初から多くを望まずひとつずつ気長に教育していきましょう。 そして家事をしてもらったあとは「いつも、ありがとう！」という感謝の言葉とニッコリ笑顔を添えることをお忘れなく！
なぜかはわからないけど結婚したら仕事も趣味もぜんぜんだめになるひとが います。 ほんとうになぜか仕事がだんだんダメになっていく、注文が取れない 売れない、というひとがいます。 結局は会社にたのんで転勤させてもらったんですが、 地元に帰って1年後に交通事故で死亡、奥さんは実家へかえりました。 なんか不思議でした。
こんにちは ご両親の名前になっているだけで ご本人たちが管理している場合が殆どです。 親戚は別ですが、会社や友人は判りませんから。 おめでとうございますの言葉と 私ごとで参加できないお詫びを書いてお送りすれば いいと思います。 出欠が判らない状態でしたら、 相手の方から催促があると思いますから 気にせずそのままお送りしたらいいのではないでしょうか？ ご友人にはＬＩＮＥでお詫びを！ それから、招待されていますので お祝い（1万くらい）はお送りしたほうがいいと思います。 ご友人に勝手に相手の方の電話番号を聞くのは止めて正解です。 他人の電話番号はこのご時世当人の了解ないし教えない方が 不信感を持たれません。 ＬＩＮＥを知っているのですから、尚更です。
ものすごくざっくりとですが、夫の年収が500万以下で妻が専業主婦もしくは月10万弱程度のパートである場合は、妻が家計を管理してお小遣い制にした方がいい、というかそうしないとどうななるかわかりません。 夫のお小遣いは弁当を作らないなら3万、作るなら1万ってところでしょう。 分不相応に家の購入でもして、35年ローンを抱え、子どもが二人以上いて、教育もかかりとなれば、ガリガリいかないと子どもを大学にも行かせることができず、奨学金という借金を背負わせることになります。 地方で物価が安く（大都市下町の方が安いこともありますが）、親の土地に同居や既に家がある場合は、ここまでガリガリしなくていいかもしれませんが・・・ 一方、そこそこ収入のある家庭では、夫が妻に生活費を渡し（といっても、上に書いたケースの倍以上の生活費と遊興費に余裕があるでしょう）、お小遣い制なんて貧乏くさいやり方をとってはいないでしょうね。 収入を稼ぐということは、夫自身に自由にできるお金は必要な職種であることが多いでしょうから。 私は女ですけど、いい年した男性が妻から「小遣い」もらってやりくりするってあれ、どうにも情けないっていうか貧乏くさいっていうか、イヤですね。 自分の父は、資産管理はすべて自分行ない、ローンの支払いや種々の引き落としや振り込みもし、生活費を妻に渡していました。 細かいお金は生活費の中から出ていましたが、大学の入学金や授業料など大きくかかる費用は全部父が支払いをしていました。 もっとも、飲みにいったりギャンブルしたりとか贅沢はまったくしない人でしたけどね。。。 お小遣い制が貧乏くさいと書きましたが、収入が少なければ仕方がないです。 が、そうじゃないなら夫に管理してもらっていいじゃないですか？ でも、もらえる生活費の中から、自分の自由になるお金を蓄えておきましょう。 へそくりってやつです。 専業主婦をするなら、当然やっておきましょう。 内緒になんぞしなくても堂々とすればいいと思います。 質問者さんは20歳にもなっていないとのこと、早々に結婚したことで、自分の稼ぎがありません。 家事や早々に出産育児をすることになるでしょうが、それをすることが質問者さんのお仕事でもあるので、夫の収入の半分は自分も一緒に稼いだのだと自覚してもいいのです。 専業主婦だからって、経済的弱者になることなく、堂々と生きていきましょう。
まずは、双方のご両親にご挨拶をして、結婚のお許しを得てから、結婚式の話ですよ。 貴女の悪い癖。勇み足も前のめり過ぎて、空回りしてますよ。 彼のご両親から援助が頂けないなら、ジミ婚でお願いします。 別に盛大な式じゃなくても、お二人が幸せに微笑んでいれば親は嬉しいものですから。 彼のご両親への親孝行に盛大なお式を挙げたいなら、自分達でお金を貯めてから挙げて下さい。 彼のご両親に恥をかかさず、貴女のご両親と釣り合いをとるなら、それが筋というものです。 貴女のお友達皆さんが、親から援助して貰ってるのは、双方の親にそれだけの経済力があるからです。 しかし、当の彼のご両親には経済力は無いのですから、無い袖は振れません。 お友達がして貰ってるから、私もして貰って当然、では無いのです。 そんなにお友達と同じく、親から援助を受けたいなら、貧乏人の倅ではなく実家が裕福な男性を探す事です。 無事に、盛大な結婚式が挙げられるといいですね。
沖縄の結婚相談所はイメージの結婚相談所という感じではなく、個人でやっていらっしゃるところが多いと聞きます。 昔ながらの仲人という感じでしょうか。 つがい、沖縄ぶらいだる、ふれんど沖縄、ゆいしあわせといくつかありますが、どれも良いと思いますよ。 一つ参考に載せておきますので、参考になさってください。
＞私には、扶養義務のある両親もおりませんので… おりませんって、父母とも既に旅立っているということですか。 そうだとして、その祭祀は誰が守っているのですか。 ＞兄弟：姉　扶養義務者：なし… 未来永劫、姉が実家に残って先祖供養を続けることになっているとでもいうのでない限り、あなたが他家の養子になることには問題が多いですよ。 ＞(1)単純に相手の籍に私が入る… 戦後の法律では、そのような考え方はありません。 夫の籍に妻が入るのでも、妻が夫の籍に入るのでもありません。 人が結婚すればその時点で新たな戸籍が作られるのです。 その際に、姓を夫に合わせるか妻に合わせるかの選択肢があり、一般には夫に合わせるのが多いというだけで妻に合わせる人も少なからずいます。 ＞(2)婿養子… これも現今の法体系下にはない言葉です。 婚姻届とは別の次元で、配偶者の親と養子縁組をする制度はあります。 この場合、妻側の姓を名乗ることにした夫が、妻の親と養子縁組をするかしないかという話です。 もちろん、夫側の姓を名乗ることにした妻が、夫の親と養子縁組をすることもまれにはあります。 ＞その他、税金等を考えた時、どれがベストな… 何の税金を心配しているのですか。 所得税や住民税なら、なあ～んにも関係ありません。 仮に妻の親が無職あるいは一定限の低所得であったとしたら、養子縁組がしてあろうがなかろうが、あなたが妻の親を控除対象扶養者とすることは、基本的にはできます。 相続税のことであれば、妻の親が旅立つ時点で相続税が発生するほどの財産を残せば、養子縁組をしてあるかないかで、あなたに相続税の支払い義務が生じるかしないかの違いは出ます。 とはいえ、相続税に限らずどんな税金でも、入ってきた金品以上に税金を取られることはありません。 養子縁組しないで財産を相続しないよりも、養子として財産を受け取りその中からいくらかの相続税を納めたほうが、あなたにとっては得策です。 ＞小学校の子供1人… ここまではあなたと舅・姑さんとの間で養子縁組をするかしないかの話でしたが、あなたと連れ子との間で養子縁組をするかしないかはまた次元の異なる話で、互いに連動するものではありません。 いずれにしても、あなたの実親が健在なのか既に旅立たれているのかお書きでありませんが、とにかく実家に男が誰も残らなくなることを、よくよくお考えになる必要があると思います。
体調はいかがですか。ずいぶんと混乱しておられるようですので、まずは気持ちを落ち着けてお考えください。 　お子さんは、元のご主人との間のお子さんということでよろしいでしょうか。でしたら、養育費をもらうのは、あなたではなくお子さんの権利です。元のご主人とあなたの収入を鑑み、元のご主人と結婚する予定の女性が妊娠されたということですので、その女性との間の子供と、あなたのお子さんが同じレベルの生活ができるよう、たとえ別に住んでいたとしても、父親である元のご主人には養育費を払う義務があります。子供ができて結婚をするから、養育費を払うことはできなくなると、ご主人が一方的に通告されるのでは、あなたのお子さんをあまりに蔑ろにしています。 　面会にしても、本来であれば父親の権利であると同時にお子さんの権利でもありますから、結婚する相手の女性が嫌がるからというのは、理由にはなりません。それがすでに子供のいる男性と交際・結婚するということで、相手の女性にはそれだけの覚悟がなかったということです。ただ、元のご主人が及び腰になっているのに強行しても、相手の女性にお子さんが嫌がらせを受けたりしてはいけませんから、お子さんが納得できるのなら、面会できなくなるのも仕方ないかもしれません。 　元のご主人のおっしゃることは、とにかく理不尽で身勝手なことばかりです。こういう相手に、結婚するとか子供が産まれるとか聞いたからと言って”あなた”がご祝儀を差し上げる必要はないと思います。離婚したあなたは、すでに元のご主人とは他人です。例えばよく行くスーパーのレジの人が結婚したり子供が産まれたからと聞いても、ご祝儀をあげたりしませんよね？他人というのは、そういうことです。 　ですが、お子さんは元のご主人と血の繋がりがあるのなら、あなたが離婚したとしても他人にはなりません。養育費や面会についてはお子さんの権利として今後どうするかを元のご主人ときちんと話したうえで（この話し合いをするのはあなたということになると思いますが、それは元のご主人の元の奥様という立場ではなく、お子さんの母親という立場です）”お子さんから”お父さんを祝福できるのであれば、お祝いの品を何か差し上げれば良いと思います。ただ、お子さんが納得できないのに、無理に渡させるようなことをするのは可哀想です。今は理解できなくても、今後成長していくにつれて、自分がお父さんに蔑ろにされたことをお子さんは理解していくと思います。お母さんがそれを後押しするようなことをしたと思ったら、お子さんは両親両方から大切にされなかったという気持ちになると思います。 　元のご主人に差し上げるご祝儀よりも、まずはお子さんの権利をきちんと確保することです。お子さんがきちんと尊重され、大切にされなければ、元のご主人を祝う気持ちにはなれないでしょう？ご祝儀とは、お祝いの気持ちをお金や物であらわすものですから、お子さんを蔑ろにするような元のご主人やそのお相手に、渡す必要はないものだと思います。
私は妻から告白されて付き合うようになり結婚しました。凄く明るくて楽しくて 優しい女性だと思ったのですが、一番私の胸を打ったのが、妻の笑顔でした。 いつも笑顔でいてくれる妻と一緒に居たいと思ったので交際をOKしましたし、 その笑顔が後々生まれてきた娘にも受け継がれて本当に明るく楽しい家庭に なりました。
両親同士か、彼氏さんと自分の親か、話をするのはどちらが優先か？ 婚約破棄だったとして、だとしたらどうするのでしょうか？ そんな話ではないと感じました。 質問者さんが彼氏さんに「うちの親に会いたいって、何を話すつもりなの？２人のことだし聞いておきたい」と言い、質問者さんが伝えれば済むことであれば、質問者さんからご両親に伝えればいいと思います。 結婚するつもりで何年も待った挙げ句の「難しい」という返答に、ショックを受ける気持ちは分かります。 ただ、彼氏さんの言葉を信じるのであれば「結婚はしたい。でも売上が悪く、難しい」が真実です。 今後の見通しが立たないから、結婚の話も具体的に進められないということです。 それに質問者さんがどう向き合うのか、 ・結婚をやめる(やめて別れるorずっと彼氏彼女でいい) ・収入がなくてもいい、いざとなったら自分が支える(子供は結婚後の暮らし次第で考える) ・彼氏さんに転職してもらう(人手が足りなくなり、経営破綻してご両親が無職になる可能性もある) ・その他 彼氏さんを信じるのであれば、今質問者さんが考えなければいけないのはこっちだと思います。 質問文を読んでいて、５年付き合ってる割に２人の会話が少ないのかな？と感じました。 彼氏さんの収入は知っていますか？ 知っているのなら、結婚後暮らしていけるのでしょうか？ 何の問題もないとしたら、なぜ彼氏さんは結婚を躊躇っているのですか？ 彼氏さん個人の問題？親絡み？全く別の要素？ 結婚話まで出ているのですから、質問者さんは彼氏さんにどんどん聞いていいはずです。 聞いても全然教えてもらえなかったら、それからご両親に相談しましょう。 今回は、ご両親に伝えるのが早すぎたように思います。 ２人でよく話し合い、結果を双方の両親に報告。 反対意見があれば、更に２人で話し合い、最終的な結論を報告。 これをきちんとやらないと、親と彼氏、質問者さんと彼氏さんの親、親同士は上手くいきません。 質問者さんたち２人が両家の間に入って、言葉やタイミングを選び、バランスを取らなければ仲良くしていくのは難しいですよ。 たとえどちらの両親も良い人でもあっても。
仕事と家事と育児をすべてするのであれば、趣味なんて言ってられませんよ。 そんな時間ありませんから。 あなたが、家事代行とか頼みたいのであればそうすればいいですが、旦那さんはそれで認めてくれるのですかね？ それが離婚の原因とならないように、お互い話し合いは必要です。 ただ、手料理が食べたいと気が変わる場合もありますから。
私も以前は毎回伝えていましたが、いつもいつもかしこまったメールだと相手も苦しくなったのかなと思います。 帰るときに本当にありがとうね！と伝え、誕生日や大切なときのみこのような長い気持ちのこもったものを送るようにしては(^^) 楽に楽しくいきましょう(*^￢^*)
失礼ながらご質問文書を拝見していて感じたのですが、年齢の割に頼りない考え方をされている上、世間音痴である。と、いうことです。自営業の彼の親御さんが結婚に反対される理由も分かります。（正直に言ってごめんなさい。） まず、自分の気持ちとか都合ばかりをお書きになっています。更に、あなたは29歳だということです。そして「復縁」とおっしゃっていますので、年齢と復縁という言葉からみると一度結婚されていて離婚された。しかし、この度復縁の話が発生した。と、思ったのでした。しかし、よく読んでみると初婚の話のようです。 更に、→【その当時の事を話され口論には至らなかったらしいのですが、言い合いになったそうです。】一般的な認識として「口論」と「言い合い」の違いは何処にあるのでしょうか。これらは言葉の間違いに因縁を付けたり荒ら探しをしているのではありません。言葉の意味、つまり言葉に対するイメージを自由にされていらっしゃるのです。一般的にいうと、言葉による言葉の意味のイメージが喚起します。それがあなたの場合自分勝手にイメージする傾向があるのです。だから、下記のような言葉を平気で発することが出来るのです。 ●自分の親は変えられません、産んでくれたことは感謝しています。しかし、結婚となった時は間違いなく彼氏の親を守り取るつもりです。 自分の親と縁を切っても良いと思ってます。 　↑この言葉、非常に矛盾しているのですよ。更に、実の親を二者択一で切れるような人間は、彼の親からすれば、何時そういう発想をしでかすのか不安です。親を切るというようなことは彼の親におっしゃっていませんが、そういうものの考え方をする人であるということはご質問文書から分かります。あなたは彼と結婚したいが為に、自分の親を捨ててでも彼の親を大切にする気持ちがある。と、いうことをいいたいのだと思います。しかし、伝え方が短絡的なのです。誤解を招きやすいのです。 あなたの言葉の端々から、育ちとか知性が垣間見えるのです。従いまして彼の親は、彼から聞くあなたという女性像を推測したり、或いは具体的事実からあなたの人柄などを判断されて息子の結婚相手として不満を述べられているのです。彼の親は自営業を営んでいらっしゃるそうです。サラリーマンよりも人を見る眼はたしかでしょう。 要するにあなたは年齢の割に頼りないのです。いい加減なのです。分かったようなことをいいながら実のところ何も分かっていないのです。自営業の息子の嫁としては無理だと彼の親は判断されているのです。彼がサラリーマンで2人だけの幸せを考えた結婚なら問題ないでしょう。何があっても2人の責任ですから・・・。しかし、彼との結婚は親及び家業のことを考え合わせた結婚になります。彼もこの結婚話を親及び仕事を取るのかあなたを取るのかを秤に掛けているように思います。 あなたの持っている善意とは別にあなたはいざという時には損をする人なのです。そんな中でも彼と結婚をしたいと思われてのご相談ですので、彼の親に気に入ってもらえるようにどうすればいいのかのアドバイスを差し上げます。実の親を切るとかどうかの問題は触れないことです。彼の家の自営業を分かることがまず大切です。そして、理解し自分も結婚したならその仕事を何らかの形で手助けする用意があること。彼との結婚は、彼の親に気に入られ尽くせるように努力すること。自分は未熟者なので義両親に何事も教えて頂きたい。と、いう簡単に言うと古い考えを尊重する姿勢でまず彼の親に交際の許可を貰うことから始めるといいでしょう。 恋愛は2人だけのことを考え相手が喜ぶことだけを実行しておればいいのです。しかし結婚生活は、特に彼との結婚生活は彼の家族との人間関係、彼の親の仕事のこと、お客さんのこと等々多岐にわたる世界が結婚と同時に現実問題として迫ってきます。この結婚後をイメージして彼の親に交際の事実を明らかにして、少しずつ距離を詰めていく以外に彼との結婚はあり得ません。そして、社会人としてもっともっと何事も学んだ方がいいです。
結婚2年半が過ぎたのですが、 元日（1月1日）は、夫家族全員集合し（ただし夫の弟はいません） 全員で、父親の話を聞く、おとそ、、、正月料理・・・日本酒飲んだくれだらだらし、 外出せずにすごすという、 風習があるようです。 2日まで義実家ですごし、そのあと、自分たちの家に戻るということのようですが・・・ 義実家ただでさえ、毎月行っているのに、正月は年末から泊らなきゃいけないって、 地獄です。 みなさんアルコールを飲めるということもあり、 飲めない（下戸です）私に、毎回薦めてきて、挙句の果てには ○○家の人間は飲まないといけないと言いだす始末です。 今回、 12月30日から行くと言われていたため、行くのが厭だったこともあり 病気のふりをし行っていません。 ダラダラ飲んで、食卓が片付かないのもいやなのですが、 さっさと片付けてもなんだかなという気分でいましたが、 今年はストレスフリーで過ごせてます。
離婚して共有財産を分けるとに家を売らなかったら片方が家、もう片方が家と同等額の金銭等ってなると思うのですが、実際そんなお金がない場合分けようがないから売ってお金を分けるのだと思います。 つまり売らずに片方が家を貰う場合もう片方には同等額の何かを分けるんじゃないでしょうか？
　娘の立場の者ですが、適齢期はほんのちょっと過ぎてしまっていますがご了承ください(笑) 　私は、いわゆるできちゃった婚でした。ですので結婚を決めてから出産までが怒涛のようでしたが、ほとんどは自分たちの意見を通しましたね。結納・婚約指輪は無し、仲人はおかない、式は人前式、などなど、親の時代には考えられなかったことばかりで驚いているようでしたが。両家の顔合わせだけは、親の強い意向でやりました。筋道とか義理とかにうるさい親なので、そこだけは意見を飲んだ形です。 　そのほか披露宴や新婚旅行も、細かいところも含めてほとんど親の意見は聞きませんでしたが、母親がどうしても「式か披露宴で白無垢を着てほしい。私がお金を出しても良いから」とまで言ったので、その希望もききました。母がそこまで強く言うのは珍しいので。どうやら、娘の白無垢姿を見るのがずっと夢だったみたいです。 　子どもの立場からすると、一生に一度のことですし、親の希望だって全く聞かないという気持ちじゃありません。ですから、「どうしても、これだけは！」ということだけ、伝えてみてはいかがでしょう。あとは、時代の流れもありますし、なによりお子さん自身の人生ですから、割り切って諦めるのが肝心かと思います。 　年下の立場で生意気に、失礼しました。これからお子さん家族ともどもお幸せでありますよう、お祈りしております。
右手の薬指に指輪をされている方は自分で購入した指輪ですよ。ですから 婚活中というか、彼氏募集中のサインでもありますね。
奥様は、人付き合いが苦手というよりもコンプレックスが強いんじゃないですか？ ちょっと失敗でもしようものなら、お義母さまに内心は 「わざわざあんな子持ちの女なんか選んで」「だからやめておけばよかったのに」「やっぱり気が利かない女だ」とか思われるんじゃないかと心配なんですよ。 連れ子さんがいるんですよね。 お義母さまも可愛がってくださっている。 だから、実家では少しでも失敗はできない、恥ずかしいところは見せられない、完璧でなければならないと思い込んでいるんじゃないですか。 でなければ、以前の相手の実家で苛められて、ひどいトラウマになっているとか・・・。 まず、質問者さんが奥様をたくさん愛して（ちょっとオーバーに愛情表現する）「君はいい奥さんだ。僕は幸せだ」「母も君のことを気に入っているんだよ」と褒めて、自信を持たせることからはじめてはいかがですか。
電化製品の額を人数で割って、一人頭の金額を算出し、その半額程度のお菓子を差し上げてはどうですか？ 事務の方も同様です。 職場で出し合ってのお祝いは特にお礼は期待してませんが、 いただくなら消え物（仕事の合間にちょっとつまめるお菓子とか）がいいと思います。 あまり、奇をてらったものでなくていいと思いますよ。
私の読解力不足があるかもしれないので、誤解があったらごめんなさい。 現在の居住しているところは話し合いの結果旦那さん側に近い職場まで車で一〇分という立地なので、これまでの職場を辞めてしまったということですよね？ で、新しい土地なので慣れるためにちょっと時間が欲しいと伝えたのに、二か月で働けと言ってきた・・・。 ここまで、あってますか？ 現実的にご主人の収入一本では不安だというのは間違いなく本音です。プライドがどうのこうの言っていたのでは生活できません。そういう話を結婚前にしていなかったのでしょうか。女性はどうしても出産により休業しなくてはなりません。その際にどうするのかを考えておかないといけませんよね。その分を貯蓄しておくのか、産休なしで働き始めるのか、選択肢は狭いですがいろいろありますね。 また、私個人の意見なのですが、部屋でじっとしているよりも、早くに働き始めたほうが情報が多く入り、土地にもなじみやすいと思います。慣れていないので教えてくださいという一言で、病院・美容院・激安スーパーまで教えてくれることも多いですよ。ちょっとしたお食事処など、お得な情報はやはり人伝えの方が間違いはないです。その点で、二か月というのは長いのか短いのかと言われれば、そろそろ動いても良い時期だといえると思います。今からだと年明けには働き始めるというのがよいのではないでしょうか。 私自身が休業していたことが少ないので、(産休も三か月で職場復帰しました)ある意味羨ましいとも思うのですが、今になって思えば、やってこれたなあというのが実感なのです。だから、のんびり屋さんだとは思いませんが、ちょっと甘えているかなとは思いました。新婚だから・・・なんだろう？的な。 今のうちに家事分担などしつけたほうが良いですよ。何もかも最初が肝心です。男女問わず、家事を分担するのは当たり前なんですから、それぞれの出来る範囲で協力をしていくというスタンスを早くに確立したほうが良いですよ。むろん、しっかり稼いで、食わせてやってる的な発言はさせないくらいの意気込みも必要ですよ。同じく稼いで同じく貯蓄して裕福な老後を目指す。また子育ても余裕をもって行えるようにしておく。これが大事かな。漠然とした夢じゃなく。 そういった意味で、失業給付がもらえている間は休業というのはありだと思いますけれどね。 まあ、もう年末だし。 年明けにします・・・といって、年末年始はこの話はしないということで、ちょっと保留にしたらどうでしょう。 ちゃんと考えているから、と、しっかり話し合うことです。 彼の時間の速さとちょっとずれがあるのかもしれませんね。 そこも話し合いですよ。
得るモノがあれば、失うモノも必ずあるのです。 自由を失って安定を手に入れただけです。 従って、自由を得ようと思えば、安定を手放す他 ありません。 ”でも、独身を羨む気持ちは残ったままなんですよね。もうずっと立ち止まったままです。 私はこの気持ちをどう消化したらいいのでしょうか。” 　　　　↑ 今の連れ合いを大切にすることだと 思います。 そうすれば、恋愛よりも更に上の情感に 昇華すると思います。 恋愛感情など所詮は肉欲です。 その肉欲がやっかいなのですが・・・。
むしろ、専業主婦で十分な生活費をもらっているのに、なぜ収入を知る必要があり、知りたがっているのでしょうか？ 専業だろうが、共働きだろうが、エゲつない奥さまいますよ。 万が一、質問者さまもそのエゲつないタイプだったとしたら、収入が知れたら取り返しのつかないことになります。 それこそ離婚までの金勘定をし始めたりとかね。 奥さんがお給料を知るという大したことのないメリットに対して、デメリットが大きすぎます。 旦那さんのお金の使い方が荒すぎたり、生活費が足りないようなら問題ですが、そうでないのならそのままにしておくべきです。
『国際結婚をすればだいたいの国で永住権を手にすることはできるのでしょうか？ アメリカの場合ですが、単に婚姻届を出しただけだと無理かも知れませんが、結婚式の写真とか結婚してから何年か経つとか、二人の間に子供がいるとか、本当に婚姻関係があることが証明できればもらえると思います。 『もし仮に離婚してしまった場合は権利を剥奪されたりするのでしょうか？』 アメリカの場合は結婚して直ぐに申請して得られた永住権は通常の10年ではなく2，3年の永住権で2，3年後に離婚していたら（DVとかの理由があれば別ですが）更新はできません。
歯をぶつけたなんて、もう聞いただけで痛そうでこちらがへこんでしまいそうです・・・。 とんだ災難でしたね。 このお話はほんの一例で、質問者さんは恐らく他にも旦那さんとのやりとりで不満に感じていらっしゃる事が多いのではないか、とお察しします。 他の会話がどのような感じなのか分からないので、それ以上はなんともいえないのですが、もしかしたら旦那さんは会話が下手なだけで冷たい訳じゃないと思うんです。 男脳、女脳なんて本がたくさん出版されていますけど、旦那さんは歯が痛い原因を知ることに重きを置いているから質問で返すのではないでしょうか？ 質問者さんの重きは原因よりも「私はこんなに痛かったのよ」を受け止めて欲しかったのではないでしょうか？ 不器用な男は、たいていそんな感じで似たり寄ったりだと思います。 もちろん奥さんや彼女に教育されて、多少会話が上達する男性もいるとは思いますが、教育しなくても会話を女性が満足するほど共感してくれる男はプレイボーイしかいないと思います。 男ってハッキリ言わないと分からないですから、「そうじゃないのよ」と冷静に話せそうな時があったら、ぜひ諭して教育してあげてください。
一年くらいして、仕事が落ち着いたらですかね。 有休とか使えば新婚旅行などもすませられそうですし。
それは仕方ないことですよ、親が健在なのに旦那の家にしか行かないのなら不公平ですけど、家族の集まりとは結局実家（親元）へ集まることではないですか。 ウチも親が死んでから正月に実家に集まることもなくなりました。 仕方ないことを不公平と感じるのは、大人ではないですね。 盆・正月に帰省すると言うことは距離的に近いのですか、だったら日帰りでいいのでは、結婚すれば別所帯を持つのだから正月は家族で過ごして実家には年始のご挨拶に伺う、というのが普通です。 それにしても付き合いしすぎですよ、結婚したのに親に伴われて一族旅行なんて、とりあえず一族旅行は無し「もう夫婦・家族として色々やりたいこともあるので皆で旅行に行くような時間も作れない」などと理由を付けて断ればいいのでは、旦那にうまいこと言って貰いましょう。
Goowieさん、こんにちは。 参考にならないかもですが、素直に「アナタと結婚したいと考えているが、どう思うか？　もし障害があるならば、乗り越えられるものなのだろうか？」と聞くのが一番だと思います。 「探り入れてみたい」って、誤解されて、本心とは異なる回答されても、確認の術がありません。 また、結婚されてからも、素直に会話せずに、探りを入れ続けるのですか。 素直に、実直に、誠実に、が一番だと思います。 いい結果をお祈りしております。
ANo2です。 ＞やはり写真写りがあまりにも悪いみたいなんですけどどうすればいいのでしょう。。。 ↑恐らく、本人が写真写りが悪いと思い込んでるだけで、他人から見ればさほど写真写りが悪いとは思われてないかも知れないです。 ただ、質問者様自身も自覚してるように親族や友人からカメラを向けられただけで顔の表情が強張ってしまうから写真写りが悪くなる傾向があるので、まずは良い写真を撮って欲しいという「自意識過剰にならない」ことを心掛けてください。 それには、カメラのレンズを意識して見つめるように凝視せずにカメラを構えてるカメラマンの様子を観察するような精神的な余裕を持つことです。
薬事法に抵触しないように、じゃないかと思います。
競馬は投資ではありません。 投資とはその投資を元に帰ってくる可能性がある場合をさすからです。 但し投資も還ってくる保証はないのでギャンブルであるとは言えると思います。 お酒やタバコも程度の問題だけだと思います。 要は「あなたのご主人は家庭をかえりみない最低の男」ってだけの話です。
* 40代後半 17年前に中学生の娘を1人連れて再婚した者です 長文になります 色々な回答がありますね... 反対意見が多い様ですが... 母親であり独身でもあり、恋愛と再婚の難しさは、体験した人でないと解らないと思う 私は両方の気持ちが分かるかな... 2人の時間が無い... 彼の不満は出てしまうでしょうね、貴女様は子供を放って、彼中心にはなれない(当たり前の事ですが)バランスが難しいですよね 彼にしてみれば、自分自身が好きで結婚したいのか、父親、家庭、安定が欲しくて結婚したいのかになってしまうでしょう 自分達の子供が出来たら、3人の自分を大切にしたい→これだけは問題！4人でしょ！ 結論から言うと... 出産やお子様の卒業年齢等も考えており、気持ちは解りますが、絶対に焦っては駄目です‼︎ シングルマザーに関係無く、夫婦になるなら、まずは2人の関係がしっかりしないと、これから先に起こり得る色々な問題や困難を乗り切れないと思う 最初から子供を連れてデート、2人の時間が無く、2人の関係がしっかりしてない様に感じました 増してや、1年程度のお付き合い、お互い本当の良い所、悪い所も、まだ解ってないと思う 私は再婚する前、お付き合いを申し込まれた時、【子供の居ない独身女性の様に、自由が利く訳じゃない事は理解して欲しい】ハッキリ伝えました それで離れて行くなら、それだけの愛情だと思った 再婚となった時も、【 父親になって欲しいと望んでいないし無理だと思う、ただ一緒に暮らす家族として、娘を大切にして欲しい、再婚し悲しませる様な事があるなら、即離婚します】念を押しました 子供の居ない男性に、父親を望む事自体が間違ってると思う 無理も無いと思う、子供の居ない人に親の自覚が有る訳はなく、子供中心となる生活が分かる訳ないでしょ 自分自身もそうだったはず、母親になって日が経つにつれ、親の自覚が出て来たでしょう？ 子供のささいな言葉にイラッとするのも、彼が子供を持った事がないからです 本当の父親でも、男の人は母親が呆れる程、幼いからね... (笑) 一緒に生活し暮らして行くうちに、現生活が分かり、徐々に父親っぽくなりましたよ 息子が産まれて更に、親馬鹿全開 揉めたり、喧嘩など全くありません、今でも超仲良し、私と旦那様が、くだらない喧嘩すると、娘は御飯作ってあげてます(笑) 私の抵抗意味無し (笑) 私の友人3人は子連れで再婚、年齢的にも焦ってすぐ妊娠、凄く連れ子を可愛がっていたのに、2人の間に子供が産まれた途端、連れ子や嫁にDV (バツイチ DVが原因の最初の離婚と後に判明) 産まれて間も無く別居、離婚 貴女様も焦らず、よぉ～く彼を見てから、再婚は決めて欲しいです もっと沢山時間を掛けて、2人の間を縮めて行くのが良いと思う 子供は行く行くは、独立してしまいます、子供に迷惑や心配を掛けない為にも、一生涯のパートナーは必要だと思う 年齢が高くなると、出逢いも難しくなるのも事実 悩むより、時間の工夫しましょ ^_^ 行く行くは、幸せな結婚となります様に、心から願います
兼業農家を営んで＞兼業でいい 結婚を心から喜んでくれず＞心から、要らない 全体に不要な表現が多いです、細かすぎるのは反って判りづらいよ 結婚前の約束、結婚後の約束、その後の状況が変ってからの約束など 全部がいつまでも有効ではない、守られるはずがないと理解するべき あなたの周辺の方が皆納得し、あなたも納得し円満に幸せに、とか無理 私は農家の次男で結婚するにあたって妻の母親から約束をさせられた 農業は絶対させないで、でした それから30年近く経ってますが妻を田んぼに入らせたことは一回も無い 八年前から家を継いで専業になり約束をした妻の母も亡くなってます この点誠実に約束を守ってますが、妻との約束（同居は一時的に）は 守られてません、妻との新たな約束（離れ住まい⇒それをリフォーム） は果たすつもりですが何年先になるかは明言できない状況です 現在のあなたと同じような境遇の（農家の跡取りの嫁）方は見てます 早々に別れた夫婦もあるし上手くいってる場合もあるし結末は色々 上手くいってる夫婦は双方の実家含めて「ある程度の譲歩」が出来てる あなたは頑な過ぎます、そして嫁いだら実家は関係ないと思うべきです あなたのお母さんは実家の母であって現在の母ではない 体はひとつしかない、複数の家族の望みには応えられないんですよ
30代既婚女性です。 私事で恐縮ですが、私も結婚前１０年弱お付き合いしていた人がいました。 しかしその人とは好きという気持ちだけでつながっており、会話を交わす度ドキドキして、本当にたまに会うだけで満足していました。 むしろそんな距離を置いた関係だからこそ長続きしたのだと思います。 その彼からはプロポーズしてもらったものの、結婚を意識すると衝突が増えすれ違い、うまくいきませんでした。 案外１０年弱の間に私の中で様々な不満が溜まっていたようで、その不満を吐き出す方法を見つけられなかったことが一番の要因だったように思います。 私はその一連を通して、結婚するなら毎日会って毎日いろんな話をして、思ったことを全て伝え、嫌なことは嫌とハッキリ伝えることができるような人じゃないと無理だと思いました。 今の主人とは、結婚前価値観の擦り合わせに一年半かかりました。 それこそ３日に一度、通算１００回以上喧嘩しました。それでも喧嘩はその日のうちにまたは翌朝には仲直りしました。 それだけぶつかっても一緒にいることをお互い望んだわけですから、ある意味運命の相手だったのではと思います。 ですので、すんなりと…というわけにはいきませんでしたが、結婚前に「毎日いろんな話をして、思ったことを全て伝え、嫌なことは嫌とハッキリ伝えることができる」関係を構築することができました。 ぶつかる中で、お互いになるべく喧嘩のおこらないような気持ちの伝え方やお互いの扱い方を学んでいったのが大きかったです。 その甲斐あってか今は喧嘩ゼロで仲睦まじく暮らしています。 もちろん、喧嘩せずに始終円満なご夫婦もおられると思います。 質問者様の「何かが止める」原因をつかむ糸口になれば幸いです。
ご懐妊おめでとうございます。 赤ちゃんと会えるのが楽しみですね。 しかしまぁ～厄介な義母さんですね(笑)。 うちの義母に似ているので心中お察しします(T_T) お義母さん、孫誕生で、俄然ヤル気を出しますよ。ヒー！ まず赤ちゃんの名前は、夫婦で決めたいとご主人に強く強く伝えましょう。 家族会議なんてやっていたら、いつまでたっても名前は決まりません。 「○○ちゃん」に決めましたという報告だけでいいのです。 これは絶対に妥協してはだめですよ。 ここで義母さんの言いなりになって名前を決めたら一生後悔します。 また、今後もイベント事にも出しゃばってくるのは予想できますね。 初宮参り、お食い初め、節句、誕生日などなど あれしろこれしろと指図の電話があるでしょう。 ここでも、絶対に譲れない事はあなたがきちんと決めます。 その他、妥協できるところは義母さんの言う通りにしてもいいでしょう。 少しは義母さんの希望を叶えてあげないとヘソを曲げて面倒ですからね(笑)。 書かれていた健康食品などのオススメ品送付に関しては、 「ありがとうございます」とだけ言って、使わなければいいのです。 孫にも色々と送ってくると思いますが、嫌なら使わない。 義母さんに「どうだった？」って聞かれたら、 私には合わなかったみたいです。と、明るく返答するだけ。 謝る必要はありません。 とにかく、 ○絶対に譲れないこと、 ○妥協しても良いこと、 ○義母に全て任せても良いこと、 これらをご自身の中でハッキリさせて、 淡々と対応すると楽だと思いますよ。 そして、義母さんを説得しようとか、 理解してもらおうとか考えないことです。 義母さんが100％間違っていても、 あなたが正しいと分かっていても、 絶対に義母さんは認めないでしょう。 ぬかに釘、のれんに腕押しで、 可憐にスルーすれば良いのです。 自己顕示欲が強く、 気にかけてほしい、認められたい、 感謝されたいと思っているような義母さんですから、 全てを受け入れると調子に乗ってもっともっと…と出しゃばってきます。 ご主人には任せられないなら、 あなたが一枚上手になり、 義母さんとのやりとりをコントロールしましょう。 決して嫁として好かれようなんて考えず、 でもわざわざ喧嘩をする必要もありませんから、 明るく、笑顔で、スルーできる余裕を持てるように頑張ってください。 私事ですが、大嫌いだった義母と、今では一緒におでかけしたり、 食事にでかけたりしています。 義母に変わってもらおうと思わず、自分の考えや対応ひとつで 関係が良好になってきました。 いやらしい言い方ですが、 「金づる」とでも思って、 上手に付き合っていきましょう。 嫁の悩みはつきませんね(笑)。 出産・育児頑張ってね！
この度はおめでとうございます。 別に熨斗をつけて内祝を送っても、堅苦しいとか失礼にあたるとかはないと思います。 反対に内祝の熨斗をつけずに品物を送ったら、 Aさんは一体何のために送られてきたのかわからないのでは？ ちなみにAさんからのプレゼントにはリボンはかかってましたか？ マナーに詳しそうなので包装の常識もご存知かと思いますが、 リボンを付ける場合、熨斗はつけません。 お土産のお返しのプレゼントを贈る人ってそんなにいないと思います。 Aさんからの贈り物は結婚祝いとかんがえるのが自然でしょう。 熨斗をつけて送って問題ないと思います。
離婚経験者ですが、元旦那もそういうとこがあったので、いい迷惑でした。 離婚を決めた時から、もうお互い違う道を進み始めてますし、他人ですからそう思われるのもうっとおしいです。 離婚と決めた以上は、そのまま進んで、これ以上関わろうとしないでほしい、ただそれだけです。
お尋ねの件、順にアドバイスをさせて頂きます。 (1)元夫の源泉徴収は送付してもらうようにお願いしてもいいのか 　↑一向に構いません。 (2)結婚した時点で「生活が成り立たないから」っと減額請求され、今後相手側に子供ができた場合また減額請求されて養育費なしになるのか 　↑元ご主人が再婚された場合、養育費の減額請求は可能です。その根拠は「事情の変更」による減額請求です。事情の変更とは、義務者（元ご主人）が「失業」或いは「再婚」をしたことを指します。よって減額請求は可能です。 但し、公正証書で決められたものとか減額請求は「調停」を申し立てて決めなければなりません。元夫婦同士の合意では決められません。ご質問の件は、元ご主人が裁判所に「養育費の減額請求を」申し立てなければなりません。 養育費がなしになることはありません。子どもと親が同一の生活レベルを保つ暮らしをするための養育費ですので、将来何があろうと無しになることはあり得ません。 (3)結婚のみで減額請求できるのか 　↑可能です。元ご主人が再婚されて「事情の変化」が発生し、扶養家族が増えたのですからご主人の申し立ては当然の権利です。 ※減額請求の調停があれば、ご主人の生活の実態を調べておいて損はありません。その結果、減額請求に応じなくてもいいことになったり、増額可能だったりしますので・・・。ご主人の暮らしの実態を知ることは非常にプラスになります。
まずは息子さんが自立できるように教育し、独り立ちしているのですから あなたは立派に教育し育て上げたし、息子さんも自立しているんですから とても立派なことだと思います。 そのうえで、結婚の話があるならもう二人でいろいろ相談していることと思います。 家賃の安いところへ引っ越すか、どちらかの実家に近くへ越して 子育てなどの補助としてもらうとか、 奥さんの収入もあるわけですから、どちらかの収入だけで暮らすようにしてみて 貯蓄に励むとか、どに若夫婦もそれはそれなりに考えています。 しばらくは見ているだけにして、助言を求められてから 行動すればいいと思います。
シルバーかゴールドはいかが？ 光沢のあるグレーかベージュ。 クリーム色でもいいですね。 ミルキーオレンジでシフォンのボレロも見たことがあります。 とてもかわいらしくて良かったですよ。 グリーン系なら合わなくはないと思います。 結婚式場で仕事していますが 白っぽく見えても花嫁の白にはかないませんよ。 黒も悪くないですが格式を守るあまり全員黒の式は お葬式のようでした。やはり若いお嬢さんには華やかな色を着て 花嫁を引き立ててあげてほしいと思います。 同系色、グリーンでも色味や質感が合えば素敵です。 合いやすいのはベージュ系とグレー系 バッグ、靴、小物と色味を合わせると尚いいでしょう。 マナーを気になさるならスカートの丈も気を付けて下さい。 あまりにひざ上が見えすぎるのも品がありません。 座った時に太ももが見えすぎないようにしましょう。 ショールはお勧めしません。 着姿はきれいですがズルズルと引き上げる様が美しくありません。 食事や移動の際も動きを邪魔しないボレロのほうが 失敗がないでしょう。 ストッキングは肌色を選んでくださいね。 たまに黒系の人もいますが伝染すると目立ってしまいます。 バッグや小物と普段持たないものも多く装飾も細かいとひっかけて伝染する危険があります。 先日は式直前に伝染してしまってとても目立ってしまった人がいました。 黒系はすごく目立つので避けたほうが無難です。 この前はファー素材のかわいらしいボレロも方もいました。 ただ昨今はお葬式との区別がつかずファーはダメと認識している人もいますので こちらも避けたほうが無難と言えます。ツートンカラーはダメとかツーピースはダメとか たくさんありすぎて迷いますが実際はそんなに守っている人ばかりではないですよ。 ワンピースにボレロは文句のつけようのない装いです。 どうぞ華やかにしてお祝いの気持ちを表してください。
来年の4月なんてあっという間ですよ。 結婚生活はこれから何十年と続きますが、 婚約期間はあと4ヶ月ほど。 わざわざ慣れない土地で、新しい仕事について 家事に仕事に準備にパタパタすることになんのメリットがあるのでしょう？ しかも給料と失業保険でもらえる金額はほとんどかわらないのでしょ？ 働くメリットを全く感じません。 家にいたらいろいろ考え込んでしまう？ 慣れない土地で新しい仕事につけば、余計なストレスを感じるかもよ。 底意地悪いお局さまにいじめられるかもよ（笑）。 それだったらゆっくり、じっくり準備して、 エステにかよって美を磨き、 ドレスショップ巡りを楽しんだり、 残り少ない婚約期間を楽しんだほうがいいのでは？ 人生の中で婚約期間はあと4ヶ月なんですよ。 ちなみに私は自分でいうのもなんですが、 テキパキ要領が良いタイプです。 それでも結婚式1ヶ月前は、死ぬほど忙しかったです。 結婚式までバタバタして、疲れ果てた花嫁になるより、 ゆっくり準備して、幸せな結婚式当日を迎えたほうがいいと思います。 働くメリットって、家であれこれ考えなくてすむことくらいでしょ？ でも働いたためにあれこれ悩むことになる可能性もありますよ。
>何でも話せるような友達は近くにはいないし、 寂しいなぁと思うことも多いです。 なんでも話せるというほど近しくなくていいけれど 楽しく時間を共有できる他人はいたほうがいいと思います。 義理実家の重すぎない愚痴、は あるあるとしてライトな話題になる可能性もあります。 ご主人はおそらくkamifubuki_555様のストレスを わかっていないし わかろうとする気もありません。 色々本音を言ってもそれでも同棲も結婚も出来ているから 理解してお互い配慮して生活していく意識ではないからです。 ですから ご主人のペットがらみの「ムリ」は 何が無理なのかわかりませんが （世話が面倒とか費用がかかるとか？） その無理を解消することで 同意が得られるならそうしたらいいし そういうことでもなく単に感情的なものなら そこをなんとかするアプローチが必要になります。 >赤ちゃんできるか。彼が最後までいかない等 質問文から受ける印象だと 改まって話し合いするのを好まなさそうなので 赤ちゃんがいて無責任に「かわいいね～」といえて 御主人もなんとなくそう思えるような場所に行くとか 家族ぐるみでお付き合いできる人とかかわるとか 「環境」「雰囲気」でその気になるように持っていくのが いいかなあと思いました。 というわけで 最後までいかないことは どういう伝え方をするにしてもＮＧです。 メンタルが強くなくプライドが高い人は 自分が責められている、と感じると途端に閉じます。 こちらは ご主人が好みそうな夫婦生活を考えて 自然（とみせかけて計算して）実践することと 相手に悟られないように 基礎体温つけて排卵の予測を立てて （病院に行って指導を受けてもいいと思います） 可能性を少しでも上げることです。 作戦を立てましょう。 正々堂々向き合うことは おそらくご主人にはあまり効果的ではありません。 だからいろんな視点からのいろんなアプローチが必要になります。 御自身の望みに優先順位をつけ 一番叶えたいことを叶えるにはどうしたらいいのか 考えてみてください。
子供がペラペラ話す二歳後半になれば変わりますよ～！ うちは変わりました。家族で出掛けたり楽しくなりましたよ。 子供がパパおかえり～とかパパとお風呂はいるんだもんとか言うとデレデレしてます(笑) 育児は自分がするって覚悟決めちゃえばストレス多少は軽減しますよ～。
私も猛反対されてました。 ただ、私は彼との人生を選びました。 親になにを言われようと、自分の人生ですから後悔のないようにした方がいいのではと思います。 母親にとってもそうですが、結婚するわけじゃないのに、新年のあいさつにくるのは意味がわからないのは当然です。結婚をしたいと意思をつたえてから、来るのは普通ですが。 一回破局しても、破局した内容など、ちゃんと説明して、結婚する意志を伝えれば大丈夫ですよ。 すぐにではなく、いつかわかってくれる日がくると思って、親に伝え続ければいいです。 怒られても何しても、家族ですから、いつか分かってくれると信じて頑張るのみです。
メリットって言い方はあまり良くないと思いますが、本当に好きな彼と結婚できたりして、子供を授かることは、幸せなことですよ。 収入があっても、良い車に良い家にすめばそれだけ出費も増えますし。 お金がないなら、ないなりに節約次第ではないでしょうか？ 収入があるからお金もちとは限らず、普通からあまりなくても、節約次第で、何千万ためた主婦も多くいますから。
軽いかな？ 笑顔で明るい推しは素敵です。 素敵ですが、そんな○○君に助けられたことがありました。 コレこれこうで、私はそのとき初めて○○君は こう人なんだ！！と心が動かされました。 的なエピソード・・・○○君の心にも届くような 何か？きっとあるはずです。
女性目線でもいいですか？ 私は一年後輩の彼と、一年間の遠距離（関西と関東）をへて、 その後関東内で２年の中距離（電車で２時間）をへて、 自転車で近距離（３０分）をへて、 別々にすむのも面倒だね、という結果になり、結婚しました。 結婚したのは２０代後半です。 その間ずっと考えていたのは、 彼のことをすきではあるが、いろいろ何が起こるかはわからないので、 何が起こっても、経済的にも精神的にも、自分が自立していれることを目指そう、ということです。 正直、就職して３年は、仕事以外のことを考える余裕あまりなかったです。 遠距離は不安でしたが、 彼にとらわれて自分の選択肢を狭めるのはもったいない、 自分もせっかく就職したんだから、いろいろ見て、 自分の選択をしよう、と思っていました。 だって、結婚したら、離婚したくはないですから、 一生の、数十年を一緒に過ごす相手を選ぶわけですよね？ あせって決めて、失敗したくないじゃありませんか。 私の場合は結婚にいたった理由は、 近距離で一人ぐらしをお互いする状況になったとき、 週末だけお互い泊まり合うみたいな状態で、いろいろ面倒だね、いっそ一緒に住んだ方が楽じゃない？ 同棲はいろいろ親への説明とか面倒だから、結婚しよう、となりました。 それぞれが社会人としてそれなりに働いた後だったので、 結婚式も新婚旅行も、 十分に資金が用意できていたので、思い通りのことができて、 楽しかったです。 自分のことをながながと書いてしまいましたが、、、、 結婚をゴールにしていると、ろくなことがないんじゃないかなあ、と思います。 あなたはどんな女性になりたいですか？ 旦那さんに稼いでもらって専業主婦になりたい？ 自分は自分で働いて、自立したい？ 彼の就職先が関東なのであれば、 私があなたの立場なら、 関東で今よりキャリアアップできる就職先を探すかも。 そしたら、 今の彼と近くで過ごせる、かつ、自分の可能性ももっと探求できる。 今の彼と結婚できたとして、 一生続くかどうかなんて、だれも保証できません。 経済的に、精神的に、自立できるもの同士の結婚のほうが いろんな困難に対処できると私は思っています。 結婚して１０年経過しましたが、 結婚はゴールじゃなくてスタートだってことを 本当に痛感しています。 女性目線ですが、 誰と結婚したとしても 自分が自分の力で自分が幸せと思える状態をつかめること、を 考えてみてはどうかなと 思います。
言われた言葉の意味が理解出来ないのなら　それで良いんじゃ無い‥!? その　言葉の本当の意味がプレゼントで無い事が　こんな文章だけでも判るのに・・・
生理的に合わない人とは結婚しないはず。 あなたのは、生理的なものじゃなく、けんかの積み重ねによる嫌悪感。 元々他人同士が一緒に暮らすのだから、お互い歩み寄らなければ長続きしない。 そもそも、あなたには結婚自体が向いてないんじゃないの？
1.今月から扶養にはいるなら今年1月から年末までの所得が103万以下でないといけない。 2.扶養に入ったらすでに届いている年金や市民税の支払いの手続きは旦那にまかせておけば大丈夫です。 3.7月に退職していても失業保険はもらえます。ただし、雇用保険の失業給付の目的は、受給者自身が早く適職を得て就職することと、その失業中の生活の安定を図ることにあります。 失業保険受給期間中は、被保険者の収入によって主として生計が維持されているとは判断しがたく、失業給付によって生活が保障されているといえますので被扶養者とは認められないことになります。
婚約破棄の慰謝料を請求するかしないかは彼の判断です。請求するのは彼の自由です。それに対してあなたは支払う義務はない。と、いうことで支払わなければいいだけです。逆に言えばあなたの方からも慰謝料は請求可能です。 そもそもの原因は、彼の方にあります。一生に一度のことですので、部屋の内見もその他のことに関しても仕事が忙しくてあなたのいう日に行けないことは理解出来ても、内見に行く予定は立てられたり時間くらいは取れるだろう。と、判断するのが一般的です。そして、休みの日は恋人のようにデートしたいなんて言いぐさは、間近に迫っている結婚の準備を最優先させたい女性の立場を考えていない言葉です。彼が言う時期じゃないという言い方も説得力がありません。そこからはただ行きたくないだけの意思がくみ取れます。 あなたがお書きになっている彼とあなたのやい取りが事実なら、彼は結婚に積極的ではなかったように思えます。全体の印象として、迫りつつある結婚に向かって行動するあなたと、一歩引いた姿勢で結婚をイメージしている彼との結婚に対する温度差がうかがえます。又、感情を消すなんて言葉は普通の人は使いません。そういう言葉の意味を理解して使っているのかどうか分かりませんが、あなたとの言葉のやりとりの中でそういう言葉は的外れの言葉です。よって婚約破棄は正しい選択だと考えます。
当然の結果。 結婚したらこっちのもんって、短絡的すぎ。 責任とって結婚しただけで、気持ちがあるなしで言えばないでしょうね。 責任取っただけマシ。それ以上を望んだって無理というもの。 そういう人に限って、後になってから 「何のために子どもを産んだのか、彼が手に入らないなら子どもなんか産むんじゃなかった」 などとバカなことを言って子どもを虐待してしまう人がいますが、あなたはそうじゃないと信じてます。 そもそも何のために結婚を迫ったのですか。 子どものためではないのですか。 我が子が可愛くはないのですか。 相手のこと云々より、我が子のことを考えませんか。 あなたとお子さんが幸せそうに楽しそうにしてれば、子ども可愛さに案外あなたの方に振り向いてくれるかもしれませんよ。 あなたは母親になったのだから、優先すべきは子どものことのはず。 ちゃんと現実を見てしっかり考えてください。 あなたが一日も早く幸せを感じられる日がくることをお祈りしています。
＞同居して、介護をして、お葬式代もこちらが出した挙句 ＞離れて暮らしていた兄夫婦から ＞「土地を売って財産分けしたいから今すぐ家から出ていってくれ」 ＞と言われたら、私達は応じるしかないですよね？ 上記の心配や、この質問の内容も含め、全部貴方の想像、先読み過ぎ、独りよがりだと申しているのです。 貴方は彼のご家族と、一面識も持っていません。 結婚の話が決まった後と決まる前との話では、全く違うのです。 この差が分からないと致命的なんですね。 そして結婚し、貴方が彼実家と同居し、義両親からも義兄夫婦から貴方の信頼を得られたら、もっと話は違ってきます。 人の気持ちは、そういうものなのです。段階を踏んで付き合っていかないと、人の気持ちは変わっていかないのですよ。 例えば、本当に『正義』だとしても、人々の気持ちを置き去りにして正義を振りかざしても、『正義』とは認めない、認められないんです。 人の気持ちはそれほど複雑で細やかなんです。 ＞今すぐ家を出ていけ どうして、そうれに応じるしかないと選択を一つにしてしまうのか。 それよりも、何故面識も持たない兄夫婦の事を、（今は）『同居しない』と言っているだけで、そう言ってくると 想像するのか… 兄夫婦が子を持たないのは、計画と言うことを考え付かず『不妊』と決めつけるのか。 葬儀代を出さないと何故思うのか。 親が可哀相…という彼の親が本当に可哀相な心情でいるのか。 会っても、話しても、付き合ってもいない人の事を『こうだ』と決めつける発言ばかりしてくることが不思議なのです。 まして貴方の位置が（今は）赤の他人の位置です。 赤の他人が、遺産の行方に口出ししてくることが『非常識』だと言っているのです。 何故、悪い方にしか想像できないのですか？ 義家族の噂がよほど悪いか、貴方の知識が思いっきり片寄っているか、貴方の育ちがそうなのか、分かりません。 貴方の偏った先入観が、危険だと感じたのです。 捻じれた先入観が貴方の『幅』、言葉を変えれば『良識』を失っているのですよ。 優しい彼なのでしょう？ 機能不全で育った家では、そういう彼は育たないでしょう。 きっと、普通の家族なんだと思います。普通の常識、普通の意識を持っている家族なのではないですか？ 金銭がらみで豹変する話は聞きますが、金銭がらみを持ち込んだのは貴方なんですよ。 仲良しの兄弟を貴方が壊そうとしているんです。 兄弟関係が壊れたら、貴方が想像する、貴方だけが『損する』状態になるやもしれません。それこそ想像できます。 皆さんの回答をきちんと読んでいますか？ 因に含めたものもありますが、きちんと理解するくらい読み込んで見て下さい。 貴方の質問やお礼に『自分が』『自分が』としか感じられない、何故そこしか感じないのか、そこだけしか受け止めないのか？？。 私も貴方の気持ちを読み込んでいないのでしょうか？ それでは私も反省しなくてはなりませんね。 もっと奥を知ってもらいたい貴方の気持ちを置き去りにしてしまった回答をしてしまいましたから。
ソープランドに行き「不貞」からの「離婚」になった事例を知っています。 提訴する側には「立証責任」があります。 たまたま、ＩＣレコーダーに不慣れな奥さんが、ＩＣレコーダーを操舵ミスでテーブルに置いていた。 通常会話が録音された後で・・「あなた・・この名刺は何？」「ソープ数の子天上の名刺じゃない」 「私が居ながら他の女とエッチしてぇ～」「それなら私も浮気をするわよ」 「どんな女だっか答えなさい」「エッチは気持ち良かった答えなさい」「答えないと浮気するわよ（泣）」 その後、奥さんは直ぐに「精神内科」に受診に行き　何度か通院します。 これで「精神疾患」となります。　　原因は夫のソープでの「不貞」による「精神疾患」 これで「不貞」と「精神疾患」で不貞だけより多くの慰謝料が取れます。 婚姻関係は有る種の「契約」ですからソープも不貞にあたります。 無断録音は、非常に証拠採用されにくいですが・・・たまたま拾った音声に録音されていたら証拠です。 同様に奥さんがソープランドで働いていた・・知人を使い奥さんを指名してエッチをして 知人が「証言」したり　具体的に「陳述書」を書いたら　アウトです。 不特定多数の男性との「不貞」で悪質だと判断され　慰謝料は倍額です。（支払い能力もありますしね） 同様に最近は、「音声遠隔操作アプリ」もありますから　会話や行為中の音声は、駄々漏れです。 何かの拍子でスマホが「通話状態」になり　ビックリしたので「録音した」なら証拠採用されます。
まぁ可愛く言うのがいいんじゃないですか？ 「だ～め、もうちょっと離れて」 「だって重たいんだもん」 「寝ちゃうともっと重くなって動かせないんだからね」 「私が疲れちゃってもいいの？」 「その代り寝るまではイチャイチャしようねっ」 甘い声で言えば大丈夫じゃない？ そのうち別の部屋で寝るようになりますから今だけですよ。
いいんですよ、それで。 あなたにとって大きな決断をしたのですものね。 とことん悪い方へ悪い方へ、ネガティブに想像しましょう。 とんでもなく田舎で不便な生活。 不満だらけの新居。 いつもピイピイの貧困生活。 ストレスから旦那と上手くいかなくなる。 全部想像しましょう。全部想定しましょう。 じゃあ、結婚やめますか？ やっぱり考え直して彼との別れを決意しますか？ そう思うならやめておきましょう。 女だって腹をくくらなきゃダメですよ。 苦労や困難を栄養に生きて行ける人が幸せにたどり着けるんですよ。 その覚悟が出来ないなら今のまま親元でぬくぬく生きて行きましょう。
幸せかどうかは人それぞれです。 あなたが、その女性の立場になって幸せか不幸せかどちらですか？ その人の人生はあなたにとって幸せか不幸せかを見ているのであって、 あなたの価値観＝その人の価値観ではないので、 仮にあなたがその人を見て不幸せだなと思っても、 案外本人は幸せだと思っていることもあります。 僕のように37才まで彼女も居た事がない人よりも幸せですか？ →逆に言えば、悪い女に引っかからずに穏やかに過ごせたという見方もあります。 結婚して信じていたのに裏切られることもあります。 自分の夫をATM呼ばわりする人もいます。 自分の子供ではない子供に養育費を払わされる男性も悲しいですが存在します。 結婚しても子供が出来ずに悩んで離婚する夫婦もいます。 何が幸せかどうかは本人次第です。 私も欲張りな性格なので、よく他人と比べて凹んだりします。 そういう時は「足るを知る」という言葉を思い出します。 欲は際限無いです。だからこそ悩みが尽きなくなります。 私はあなたが不幸だとは思いません。結婚するべきといわれる時代ではもう無いです。 必ずしも次の世代に子供を・・なんて、動物じゃあるまいし、 人間にとって生きるべきための義務ではありません。 誰かが何をいってきても、それは自由な生活のあなたに対する僻みです。 あなたにそういってくる人は逆にあなたを不幸だと決め付けて 自分の心の安寧を図りたいだけでしょう。 また、あなたが示している方の話を聞く限り、 後先考えずに無計画な人生を送ってたのだなあとは思いますけれど。 本人が幸せならいいんじゃないか程度しか思いません。
　特別にご祝儀が多かったのなら新婚旅行のお土産が一番良いです。
エホバの証人の叔父が居ました。 従兄弟は、ご主人と同じく子供の頃は参加したようですが、次第に離れたみたいです。 叔父は自分の妻子には頼めないから、と私の父に頼んできました。 手術の際の輸血拒否や死後の葬儀について、兄弟である父が言ってくれればスムーズに行くから、と。 お葬式ですが、最寄りの王国会館と呼ばれる集会所で執り行なわれました。当然ですが念仏もないし花輪も無い、お通夜もないです。 親族は、ご遺体が病院から自宅に戻った時に、自宅に集まりました。お通夜の代わり？みたいでした。 王国会館での式は、信者の皆さんが総出で準備してましたから、葬儀屋さんも入る隙間が無い程で、サッサと帰っていきました。 ご葬儀より、その前の輸血の問題が大変みたいです。命に関わる話なので、病院自体が輸血しない患者を拒否することもあります。 お義母様の心配は、ご葬儀よりそっちじゃないかな？ 血縁者の息子さんが輸血してくれ、と言っても、お義母様の決意書みたいなのを信者の方が出されて、亡くなってしまった、、なんてトラブルは聞きます。 だから、お嫁さんの貴女に、もしもの時、私の意志を尊重して欲しい、という意味で、「輸血が、、」と話されたんじゃないかな？と思います。 私が知る限り、お義母様は信仰に支障がない程度の参加をしてらっしゃると思います。結婚式もご葬儀も。 お義母様が一番望んでいらっしゃるのは、自分の意志、信仰を尊重して欲しい、その一点だけだと思いますよ。叔父はそれを守ることに必死でしたから。
下水道の通った地域に子どもの頃からすんでいる人から信じられない話でしょうが、 日本全国見ると、 下水道の通ってない地域って 結構あるんですよねー。 かつ、 今後下水道が通る見込みもない地域が。 いやだろうな、と思いますよ。 簡易水洗にできないか、相談してみては？
総合職で結婚、出産、産休育休をへて復帰の経験がある女性です。 >自分の父親が病気をした経験があったため、私自身はそういった時に夫を支えてあげられる女でいたいと思っています。 >そのため、ずっと働き続けられる企業というのが大前提で就職活動をしました。 立派な考え方だと思います。 そして、ちゃんと目指す企業に就職されて、すばらしいですね。 夫となる人に不測の事態が起きても、 自分も経済的に自立可能な仕事についていれば、夫婦支えられる、という考えですよね。 >というか、続けていけないとわかっているのに、育休などの制度のために残っていても、いい迷惑ではないかと。 前提としていた上記の不測の事態に備えて、ということと、 「続けていけないとわかっている」という部分、矛盾していませんか？ 彼も入社一年目でしょうか。 金融業界は、いろいろ突然な事態が起こる業界でもあります。 来年突然、彼の会社が合併することになって 彼が転職を考えることになった。 どうせなら東京の会社に、転職活動をしよう。 というようなことも、起こりうる事態です。 ＞一方で、ずるい考えですが、私が数年我慢して、次に彼が東京に転勤になったタイミングで結婚し、 ＞妊娠してしまえば、色々な手当て（育児手当など）の恩恵をうけることもできると思います。 ＞子供が小さいうちは転勤もある程度考慮していただけますし、 ＞独身生活を数年思い切り楽しむと思って待つのであれば、それもありかなと思います。 全くずるいと思いませんよ。だって、未来のことなんて、わからないのですから。 どうせやめるし、と目の前の仕事に手を抜いたら、ずるですが、 目の前の仕事を一生懸命やりながら、未来のことをいろいろ考えるのはその人の自由です。 入社１年目の今と、 仕事して５年たったあなたでは、いろいろと考え方も変わっていると思いますよ。 私自身も、女子に人気の企業で総合職でしたが、 ずっと独立したいと思っていて、 そのうちやめる、そのうちやめる、とずっと思っていました。 でも異動があったり、家族の事情があったり、 結果的には想定していた年数より１０年長く働いたし、 今は退職して目指していた自営で開業しましたが、 開業スタートも、当初の予定より５年のびました。 でも、いろいろあったけど、自分もしっかり働いたおかげで、 いろいろなことに挑戦するのにそれなりに十分にお金があったので、 起こる予定外のことにも、対処できました。 彼も、あなたも入社１年目ということですから、 これからそれぞれいろいろ、考えることも変わっていくと思います。 将来の経済的なことを考えると、 一般的な転勤ありの金融業で考えると、 旦那さんの一人の給料で世帯年収一千万は無理だけど、 夫婦あわせてなら一千万いけますね。 都心にマンションやおうちも買えますね。 子どもの教育にもお金を使えます。 ＞彼氏についていったら、英語をいかしたパート（私はＴＯＥＩＣも900以上あります）や、 ＞勉強自体はすきなので働きながらなにか資格をとってもいいなと思っています。 本気で地方についていくなら、まず英語をいかしたパートなどはない、と思った方がいいです。 知的労働は社員がやっていることが多いです。 病院関係、介護関係、 そういった分野だったら、どの地方にいっても、それなりに高い給料で パートがあります。 それはあなたがそもそも最初に望んだ、経済的に自立して夫婦支え合えるような、 という考えにあっていますか？ ＞現在、お互いに遠方で一人暮らしをしているため、生活コストが高く貯金は1年でお互いに100万くらいです。 最後に現実的なことを。 彼の一人暮らしで余っているお金は今、１００万っていうことですよね？ あなたが仕事をやめて二人暮らしになって。 本当に、あなたを養えるでしょうか？ 住まいは社宅があったりするのかな？ 月２０万で二人くらせるかな？　 結婚は長く続く人生のスタートなので、我慢すればなんとか、とか 私の仕事が決まればなんとか、とか 希望的観測はいれないほうがいいですよ。 具体的にこの仕事なら、っていうのを見つけて履歴書おくってめどつけて、ぐらいしてから 退職を決めて結婚決めたっていいくらいです。 以上、長くなりましたが、希望的観測で行動して痛い目をみたこともある先輩女性からでした。
それは起訴猶予になったのだと推定されます。つまり貴方には犯罪歴がないということです。まして未成年の間のことですから心配することはありませんよ。
実際平等なんてヒトにはできない。実子でも合う合わないがある。努めようとするが、無理。俺なら実子に「お前はまだ恵まれているんだから我慢しろ」と言う。
「関わりたくない」と思うこと自体は自由です。 ただし、現実問題として様々な場面で関わることになるでしょう。 逃げられません。 とすれば、どのような関わり方をするのかを考えるしかありません。 結婚後、その母親がどれだけ関係してくるのかは分かりませんが、彼氏さんと相談しながら距離感を図るということになるでしょうね。
結婚祝いであなたが欲しいものを教えてと言われても・・・ 出産にいたっては、まだ出産されていないわけですし・・・ 結婚祝いの方ですが、一般的には、友人の場合、披露宴に招待されているのであれば、その時に3万円のご祝儀を持参です。 学生であったり、若ければ2万円くらいもありでしょう。 男性の場合はあまり聞かないのですが、女性の友人同士の場合、これとは別にお祝いの品を贈ったりします。 一人でなら3000～5000円程度、友人同士集めてで2万円程度の食器やお鍋など、これからの家庭生活使いそうなものや花瓶や装飾品、掛け時計など家を飾る装飾品などを贈ったりします。 夫婦箸や夫婦茶碗などベタなんですけど、相手の希望を聞かずにおくることもあります。 質問者さんがまずすることは、いずれ結婚式をし、ちゃんと招待する予定があることを友人に知らせておくことです。 披露宴に招待される予定がないのであれば　1万円程度の、予定があるなら今のところは数千円程度のプレゼントを考えます。 ここで、友人からのご祝儀相場は3万と聞いて、3万円程度のものをおねだりするのは図々しすぎますから。 実際、1年半後にするつもりでいても、本当にできるかどうか・・・子育ての状況やその時の経済状況によっては60人規模の子連れ披露宴なんて到底無理かもしれません。 その場合、ご祝儀もらい損ねることにもなりかねませんが・・・ 順序を踏んだ結婚をしないとこういうこともおこるのです。 ま、数人で合わせておくってくれそうな感じなら、お鍋とかホットプレートとかお客様用のティーカップくらいを要望されてはどうでしょう。 一人あたり2,3000円程度です。 それ以上の額を、自分から望むのは図々しすぎます。 ましてや、出産祝いの方は・・・・こちらは、要望をするのはありえません。 友人たちが考えてくれるでしょう。 あくまでも、無事出産できてのことです。
50歳の既婚ジジイです！ 要するに旦那は プライドが傷ついたんでしょう 貴方の怒り方は、 言う事を聞かない子供に お母さんが脅し的に言う 最悪な怒り方ですね～ 子供に言うならまだしも 大人の旦那ですからね～ 貴方は旦那を尊敬しているとか 書いてますが、 その怒り方は 上から目線だし 本当に尊敬している人に言う 言い方ですか？ 私は貴方はどう見ても 旦那を信用してないし 下の者に見ているとしか 感じませんね～ 怒るのは構いません でも「〇〇なら 何にもしない」は 余計な事ですね～ もっと言葉を選ばないと まあ～若い時の一つの 試練の学習ですな～ (^-^)／ 夫婦は、 失敗をしながら 学習して 本当に夫婦らしく なっていくんです 今は辛いですけど とりあえず、 時間が解決してくれますから 大丈夫ですよ！ (^-^)v 貴方は二度と同じ過ちを 繰り返さない事ですよ 頑張って下さい！
質問内容を読ませていただきました。 自分も少し人には言いづらい業種で、運営役員をしています。 24歳既婚で半年程前に結婚をし、今は妻と二人で生活をしています。 妻との交際は6年でしたが前々から 妻は自分の仕事を理解してくれていて(ちゃんと説明をしました) 「お義父さんにはいいづらい」と相談を事前にしました。 やはり仕事に関しての探りはありましたが、妻のフォローもあり自分一人で乗り切ったというよりは 妻の協力もあり、コンビネーションで乗り切りました。 挨拶に行く際は「話の主導権を握る」「相手のペースに合わせつつも持っていかせない」 「質問されると予想される事に対してはある程度の回答定型(言い回し)を用意しておく」 「妻と口裏をしっかり合わせる(ここ大事です)」「目を背けずドシっと構える」 という方法で乗り切りました。 もし自分が質問者様の立場であるなら.. やはり「人材派遣会社を経営」という事にするかと思います。 そこを基盤にし、シナリオを組むイメージでデモンストレーションを奥様とされてはいかがでしょうか？ やはり100％の嘘をつくというのは良くないので、「どれだけ遠い言い回しで誤魔化すか」が重要だと思います。 後はお義父様側がどんな方なのか分かりかねますが… ・難しい話をしてしまう(経営に関するそれっぽい用語等を用いて) ・明るく、今の仕事が好きなんです！という感じで話す。 というのも得策かと思います。ちなみに自分はこれ+妻のフォローで乗り切りました。 検討を祈ります！
わたしは男性ですが気持ちはわかります。 ながいこと独身でしたが、わたしはどちらかというと女性からも男性からも好感がもてるというか、若いころから印象がよかったみたいで、それで独身でいる理由をかなり詮索されました。　同性愛だという話も陰で噂されていました。
男性の場合は100%に近くなる印象ですが、スカルとかだったら質問者さんも100%とは思わないのではないですか？ 自分はファッションリングを左手につけます。 若い時からそうですよ。一番邪魔にならない指じゃないですか。だから結婚指輪の指なんだと思います。 小指だと机に当たるし、中指だとごついし、人指し指だと物を手に取ったら当たるし、親指はあり得ない。 右手は利き手なのでつけません。 すると左手薬指以外ないですよね？ まぁ実際にはピンキーなどもつけますが、やはり左手が一番つける指です。 指輪の販売もサイズが少ない場合細めが中心なので、みなさんも割りと薬指が中心だと思いますがどうでしょう。 質問者さんのように、同じ指輪をつけっぱなし、しかもダイヤ付きとなるとご結婚されてると判断すると思います。 見られなかったのは、質問者さんが若くて素敵だからかもしれませんね。
４０代の母親です。 貴方のお母さんと同じ意見です。 ２～３万と言うのは結婚式に参列した場合の相場です。 その中には料理や引き出物への配慮があり、ある意味での式場への支払いもあります。 友人は式を挙げないのですから、料理や引き出物は無い前提でのお祝い金額を。 １万が妥当だと思います。 後は友人と数人でメンバー全員からと分かるカード入りのプレゼント。 貴方一人なら単独のプレゼントを。
＞実母が亡くなりました ＞親戚に結婚、出産の報告をしたい 喪中は「おめでとうございます」の年賀の挨拶は遠慮しますが、一般的なお知らせなどは問題ないでしょう。 「お知らせ」 ○年○月結婚し○月に長男（/長女○子）誕生しました。今後よろしくお願い致します。 ○○太郎 妻花子（旧姓○○） 急を要する通知ではないので、来年になってから寒中お見舞いを兼ねて結婚/出産のお知らせをしてもよいでしょう。
年上きょうだいから夫婦で出席で10万なら多めだとは思いますがそんなに気にしすぎるほどの高額ではないと思います。 事前のお祝いも１万ずつでしょう？甘えちゃっていい金額だと思います。 義姉夫婦とあるので、ご主人は可愛がられた末っ子長男さんかな？ 義姉たちは喜びのあまり奮発したんだと思います。 私も結婚する時には、事前に家電、当日はご祝儀、翌日は新婚旅行のお小遣いに３万円とたくさんもらいました。 旅行のお土産は奮発しましたが、その後に何か送ることはしませんでした。 関係が良好ならばなおさら堅苦しく都度お返しするのではなく、出産祝いや旅行に行った時のお土産とか、ふと見かけた義姉たちが喜びそうな美味しい物とか、長い目で見て感謝の気持ちを表して行ったらよいのではないでしょうか。
結婚式の写真をのせたら、結婚式について何か触れないとこの写真は何？ 私は結婚式に呼ばれなかったんだななどなど、憶測を呼ぶし、違和感ありますよね。 家族だけで、○○で式を挙げてきました。 といったコメントは必要かと思います。 結婚式の写真を載せないなら、改めて件近についてコメントは不要だと思いますよ。
先のお二方の回答に私も賛成なのですが、あなたは勝手に思いつめて 自分と義弟彼女を比べてしまいそうですね。 干渉されないならそれはそれで良いと思いますが しかし、義弟彼女が義実家と仲良くしているということに不満と不安を感じてしまうでしょう。 好かれたいと思うのは人として当然ではあるのですが そのやり方が「頑張って気を遣う」ではダメだと思います。 なぜなら、あなたが気を使っているとき、義母も同時にあなたに気を使っているのだから。 今のご両親との関係を読んでいても、多分愛されて育ったんだろうなと容易に想像できます。 だからだと思うのですが、義母が淡白なのが余計に気になってしまうのでしょう。 そんな淡白な人なのに義弟彼女とは仲良しなのが 疎外感を感じてしまう原因だと思います。 しかし世の中にはそういう人もいるのだと今学習するべき時だと思います。 人には相性というものがあり、義母と義弟彼女は馬が合うのだということも同時に学ぶべきです。 季節の挨拶やお土産のやりとりなど ひとつの家庭とひとつの家庭としてお付き合いをすればよいんだと思います。
私は姑と同居している嫁ですが… 疎遠になっちゃっていいと思いますよ。 読んだ限りでは、ちょっと普通のお姑さんではないようですし、旦那さんも同じお気持ちのようなので…。 そうはいっても、旦那さんのお母さんだし、お父さん（あんまり話には出ていていませんが）だし、お子さんのおばあちゃん、おじいちゃんなので、最低限の筋というか礼儀は通しておいた方がいいかなとは思います。 お子さんの月齢がわかりませんが、たとえば初節句やお誕生（1歳）などは、ちゃんと両家一緒にお招きしてお祝いする場を設ける、とか。 幼稚園の入学や卒業、できれば運動会やお遊戯会などの年に数回の行事のときにはできるだけ声をかけるようにする。（両家平等に） 何かうるさいことを言って来たら、それは適当に理由をつけて断ってしまっていいと思います。 あくまでも、こちらはやるべきことはやっています、ということで貫けばよいのでは？ 途中で不機嫌になって帰ってしまっても、それはそれ。最低限のフォローだけして、あとは放置というかスルーでいいと思います。 基本的に、あちらとの窓口は旦那さんでいいと思いますよ。 ただ、何か言われて不満だったり、それは違うと思うようなことだったら、それはちゃんと言わないと。 別にけんか腰に対抗しなくてもいいけど、「私はそうは思いません」「それは困ります」ということは伝えていかないといけないと思います。 黙っていては何も伝わりませんから。 …たぶん、何か言うと10倍くらい返ってきて、うんざりしちゃったりするんだろうなとは思いますが。それでも、言うべきことは言わないと。特にお子さんに関することはね。 お子さんを守れるのは自分しかいない、と思って、強くなってください。 私は結婚と同時に姑と同居してまもなく7年になりますが、「姑は他人だなぁ」とつくづく思いますよ。 夫は自分で選んだ人ですが、姑は選べませんものね（笑） うちは、嫁姑がとてもうまくいっている珍しい例なのですが、それでも、です。 私はかなり自分勝手な嫁ですし、元々思ったことは誰に対してもはっきり言えるタイプですが、姑には心の中で悪態をつきながらにっこり、ということも多いです。ただ、無理と我慢はしないと決めています。（「言えない」んじゃなくて「言わない」ようにしているだけ） 本当に言いたいことは、言い方やタイミングは考えるけど、ちゃんと言います。自分にできることは精いっぱいやるけど、本当にやりたくないことは絶対にやりません。自分を守れるのは自分だけ、と思うので。 お嫁さん、負けずにがんばってくださいね！
>夫の友人の勧めで、こちらで移民をサポートしている事務所に今後の手続きや書類について相談に行ったところ、 >日本に帰らずしてこちらで手続きができると言われました。（たしかにそれはできるようです。日本の移民専門の法律事務所 >に確認したところ、うちの事務所ではそのやり方について何もお話できないけれど、ということでしたが違法なのでしょうか？） ESTA（VisaWaiver）では、ステイタス変更はできませんが、米国市民との結婚により永住権を申請する場合に限りI485を申請して出国することなくグリーンカードを取得できることになっています。じゃあそれが認められているから大っぴらにやっていいのかというと、ESTAの性格上本来はそのような手段はとるべきではないという素性のものです。この規則はあなたのためにあるものではなく、米国市民である配偶者の便宜のためにやむなく認められているというもので、認められていても堂々と胸を張ってするような手続きではないということをまず覚えておいてください。 >さらに上記の1、2について聞いたところ、I-130認可されているから厳密にはオーバーステイにはならない（厳密にはって？？？）、 これは間違いです。まずI-130は滞在ステイタスを保証しません。そもそもESTAで入国した以上滞在ステイタスはESTAに準じますから、I-130が認められていること自体は滞在ステイタスとしては何の効果もありません。合法的な滞在ステイタスが発生するのは、I-485を申請した後です。ですから、ESTAの期限が切れる前にI-485を申請できれば、オーバーステイにはなりませんし、仮にオーバーステイになったとしても、米国市民の配偶者としてI-485を申請する場合はオーバーステイをしていてもそれを理由にI-485が却下されることはありませんから、手続き上はなんの問題もありません。 問題があるとすると、倫理的なものです。一つは本来帰国することを前提としてESTAで入国したのに、やむにやまれぬ理由がないのにもかかわらずそのままI-485を申請してしまうことですが、本来そういうやりかたをすべきでないとは言え法律で認められていることなのでまあいいでしょう。 もう一つはESTAに関することです。アメリカ政府は、旅行者のオーバーステイについて国ごとに記録を取っています。ビザなしで渡米できる国の国民は、統計的にオーバーステイをする可能性が低いとして、ESTAのようなビザなし渡米が認められているわけですが、ESTAからI-485を申請すれば、日本人はESTAで入国しても帰国しない、つまりESTAで入国させるにはリスクのある国民だということなってしまいます。今回の一件で、どうこうなるとは思いませんが、こういうことが続くと日米間のビザなし渡航が認められなくなることもあり得るので、そういうことに加担してしまうかもしれないということは覚えておいてください。
結婚後のワクワクする話、、どんな話を彼女さんは求めているのか分かりますか？？ 貴方が、「そこに当たり前にあるもの」と捉えている日常の幸せは、実は二人で努力し熱意を注いで構築するもの、なんですよ。 貴方の「日常の幸せ」と彼女さんの「日常の幸せ」は、合致してますか？仕事以外の何に「幸せ」を感じるのか、貴方は彼女さんと話してますか？？ 仕事に情熱を傾けることは悪い事ではありませんが、結婚した暁には貴方には「夫として」の役割が付与されます。夫として、妻の精神的身体的経済的な必要を満たす義務が生じます。逆もそうです。妻にも夫の必要を満たす義務が生じます。 彼女さんは結婚生活に何を求めているのか、貴方は結婚生活に何を求めているのか、この部分をしっかり話し合うべきだと思いますよ。 彼女任せにして良い、と思わないでください。 仕事で何かを為す時も、周りの人たちの協力が必要ですよね。 結婚生活も、居心地良く当たり前にある幸せにする為には、パートナーと協力し合わないとダメなんです。 結婚したから自動的に生まれるものじゃないんですよ。 彼女さんは仕事に理解が有るから、ずっと自分を支えてくれる、訳ではないんです。貴方も、時には仕事を犠牲にして彼女さんを支えなくちゃいけない事もあるんですよ。 貴方の仕事人生よりもずっとずっと長く続く結婚生活です。 仕事と家庭は切り離して、どんな家庭を彼女さんと築きたいのかを、しっかり話し合ってください。
年齢的には上から順番になることが多いですが、こればかりは何才で結婚するかなんて人それぞれです。なので、逆になってもなんらおかしくもないでしょう。それに、上の兄弟が一生結婚しない可能性もあるでしょうから。
仕事や、家庭の事は別にして、病院の治療にだけ目を向けてみられてはどうでしょう？ 旦那さんには、決して病気の事を頼ろうと、お考えにならず、2人楽しく過ごす事だけを重点にお考えになられたらどうですか？
状況的にどちらがベストなのかはっきりとは言えませんが、呼んだ印象としては予定通り入籍された方が良いように思いますね。 彼の母親もそんなに深刻に反対している訳ではないようですし、根拠のない曖昧な不安だけで言いなりになるのはどうかと思います。 説得の仕方ですが、やはり彼の気持ちが一番大切かと思います。 結局、彼の母親が願っているのは、息子である彼の幸せですから、彼自身がどれほど結婚を望んでいるのか、それによってどれくらい幸せになれるのか、それを伝えれば許してくれると思います。 なお、これは彼の母親には言う必要はないですが、入籍すること自体が、ご質問者様の病気の安定化にもつながると思います。 むしろ、ここで入籍を諦めてしまうと、ご質問者様にも精神的に負担になるのではないかというのが正直なところ心配です。 なので、できれば彼に頑張ってもらって、説得した方が良いと思います。 ご参考まで。
ファンタジーの世界の人。 韓流アイドルやジャニオタと変わらない。2Dでないだけ現実に近い。 言うのはタダだけど、いずれどこかで落ち着くんでしょうね。それまでは言い続けているでしょう。
世の中、色々な人がいます。 ご祝儀はあくまでも気持ちの問題なので それを貰えないからといって非常識と思うのはちょっと違うかなと思います。 貴方のご両親と彼の親の収入の差は致し方ないですし 無いなりにでもと思うかもしれませんが、例えば じゃあご祝儀1万円でとなったとしても恐らく同じように 非常識と感じる事でしょう。 お互いの家の事は育った環境が違うので あなたが思っているような非常識な状況は 今後もあると思いますよ。 でもそれはお互いの親の問題であって、話し合いでどうにか するには少々パワーが必要ですし、そこまでして お互いの親族の常識の摺合せをする必要も無いのではと思いますが 如何でしょうか。 恐縮ながら厳しい事言わせて頂ければ そういった常識、非常識の話をするのであれば 仮に彼のお父さんから、そんな収入も安定してないのに 子供を作るなんてそれこそ非常識だと 言われて返す言葉はありますか？ あなたのお父さんは親心で優しくしてくれますが それはあくまでもあなたの親の善意であって 同じく彼の父親にもそれを求めるのは横暴かと思います。 現在の問題はあなた方夫婦が生活していく上での 収入が低いという事が根本的な問題ですので お互いの両親の協力は極力求めなくて 良いように彼と協力し合って収入を上げ 幸せな家庭を築けるように努力をしていきましょう。
結婚した後に、知らない学会員の勧誘を受ける可能性が高いだろうと思われます。 断りづらい立場にいる人は、またとない魅力的な獲物になりますからね。 近隣国を侵略するアジアのどこかの国のように、 彼らの言葉と行動は、一致することがありません。 その国では、 「自治権がありますよ。自治区を設けます。何事も話し合いで決めましょう」と、口ではそう言うが・・・、 実際は自治権など全く無く、なんの話し合いもされず、最終的には暴力的な手段で近隣国を侵略しました。 その国の手口と、創華の手口は、そっくりなんですよね・・・。 侵略型宗教ですよ、創華は。 あなたの彼氏は大丈夫かもしれませんが・・・、 知らない学会員が噂を聞きつけ、魅力的な獲物を仕留めるためにやってくるかもしれません。 「入会は、自分の意思だから」とか、 「私たちは、決してしつこい団体ではありません」とか言いながら、 しつこく座談会に誘ってきたり、無理やり聖教新聞を読ませようとしたり・・・。 特に「気が弱そうな人」が、彼らの大好物であるらしく、徹底的に強引な語り口調で襲いかかりますよ。 いろんなことがあるかもしれませんが・・・、どうか、くれぐれも、お気をつけて・・・。 旅路の幸運をお祈り申し上げます。
＞結婚してても満足しないものなんですか？＜ そのような人達が、利用しているだけです。 満足している人は、利用しませんから。 それだけの事です。 くれぐれも全ての既婚者が「セフレになろうよ」などと言う、非常識な人間ばかりだと誤解しないでくださいね。
お気持ちはわかるんですけどね、仕方がないかなと思いますよ。 あなたの時はデキ婚で反対されてスピード婚。 妹さんは申し分ないお相手で先方は裕福なご家庭。 となればお式も相手に合わせなければなりません。 嫁にやる妹さんに肩身の狭い思いをさせないようにと精一杯奮発してのことでしょう。 それに加えて、やはり末っ子は可愛いものなのでしょうね。 また親の経済事情も変化するものです。 あなたが二十歳の頃にはまだ下に学費のかかる子供を抱えているわけだから節約していたことでしょう。 でも末っ子ならもうお金のかかる子供はいない。自由になるお金も多かったのでは。 お父様はもう定年されてるのかわかりませんが退職金の目処がついたり経済設計を立てやすい時期になっていたのでは。 不公平感があるのは否めませんが、長子に生まれた運命みたいなものですね。 親御さんとしてみれば、あなたにしてやれなかった分を妹さんにしてやりたいと思ってるかも。 しっかり者が割りを食うんです。これは世の常ですね。 お金を出してくれる親がいる人は羨ましいです。 うちは実質母子家庭だったので（後に両親は熟年離婚）まったく頼れませんでした。 夫の親も同じです。もうずいぶん前から援助をしています。 弟がいますが、学費こそ私より余計にかけてもらったと思いますがあとは親をアテにせずやっています。 今は私と弟とでできることをして母を援助しています。 なまじお金があるとそういう不公平なことが起きるんですね。 母がいつも言っています。 私はオレオレ詐欺に騙されることはないわ。出したくてもお金なんかないもの！と言ってます。 まったくそのとおり。私と弟が遺産相続で揉めることも有り得ません。 案外あなたも意地を張ってるところがあるんじゃないですか？ 親って甘えてくる子が可愛いものです。しっかり者は割りを食うとはそういう意味です。 あ～あ、いいなあ妹は！ってサラッと言ってもいいと思いますよ。 そりゃあ文句や言い訳の一つも言われるかも知れないけど、じっと我慢して頑張ってる子は可愛げないのです。 愚痴くらい言ってもバチ当たらないですよ！
＞どうしたらいいですか？ 別に何をする必要もなければ、 旦那さんの考え方を理解する必要もありません。 夫婦喧嘩の原因のほとんどは、ものの言い方一つ ってのがあります。 男は基本、マザコンで甘えん坊ですから、 なにかをさせるにしても、やって当たり前とか、 命令調にやれじゃ、物事の道理としてはわかっていても 感情的に反発するだけです。 昔は男をたてろ。という言葉であらわしていましたが、 何をさせるにしても、一歩下がってお願いするみたいな やり方が一番ですね。やってもらったら必要以上にほめる。 まるで幼稚園に行く前の子供をあやすのと同じです。 対等、パートナーと思うから腹も立つでしょうけど、 赤ん坊がちょっと大きくなったくらい。 自分は母親を求められているくらいに考えて、 操り方を変えると意外とすんなりいくかもしれません。 (真正のぐーたらとか、悪人ならダメでしょうけど、 そんな人なら結婚なんかしませんよね) お試しあれ
商売上の破産や仕事上での保証人と言うのは、貴方だけが原因で無いので、その当たりを明確に判る様判りやすく説明する必要があると思います、また現在の状況も判りやすく説明して、納得してもらう努力が必要でしょう、また話し出しにしても、女性は今まで付き合っていた間内緒にしていたという事に怒る可能性が高いです、（破産したかしないかと言う問題よりもそちらの方が重要と考えるのが女性の考え方だと思います、そこの理由づけを簡単にしてしまうと、えらい事になると思われます。 本当なら涙物のシナリオで、それ以外に感動もののサプライズも用意できれば良いのですが、わたしの知識では参考になるか、ならない方が大きいかもしれませんが。 会社経営で、やむなく保証人になったがその債務で、会社経営も難しくなり、破産して、もう一度やり直そうと努力している時に、（彼女）と出会い、いっそう頑張ろうと決意できて、頑張れました、ありがとう！！。 何とか（彼女）を幸せに出来ると自信が持てたので、今言います、黙っていて申し訳ありませんでした！！。 一生のお願いです、これから、婚約指輪を買に行きたいので一緒に来てください、お願いします！！（婚約指輪を用意した方が良いのか、相手の女性によると思います）。 謝罪と感謝とサプライズを入れて考えてみました。 こんなんじゃダメだよと言う意見もあるかと思いますが、その辺はただの意見の一つと思って下さい、相手の女性に誠意と感動を与えられるかがカギだと思いますし、プロポーズの時に隠し事をばらしてクリアにした方がその後良いと思います、その問題が現在進行形なら、聞かなければ良かったという事になるでしょうが、過去の事で、現在は彼女を大切に考え努力して立ち直っているのですから、破産自体を大きな問題としないのではないかと思えます（破産と言う法的にあった事はいずれバレますし、彼女もうすうす気が付いているのではないでしょうか？。
お金を借りるとか保証人になってもらう等、金銭貸借に関わる人間関係は、信頼関係や恋愛関係が深くないとないはずです。 彼は単なるボランティアと思ってますか？ あなたは彼に義理があります。 義理は返さなければなりません。 好きでもない人、という表現ですが、では彼はあなたにとってどういう人なんでしょうか？ 彼に助けられたのは事実です。彼にビジネスや損得計算があるなら別ですが、あなたに好意があるのに、あなたが応えられないのであれば、援助は断り自分で頑張るしかないですね。 彼には身体以外で義理を返す努力をしましょう。
韓国領事館に直接聞いた方が 確実ですよ！
２３で結婚、２４で出産したものです。 自分の理想は２７，８での結婚かな？と漠然と思っていましたが、でも結果早くてよかったです。 ４０過ぎるとはっきり言って老いですよ、老い。 体が辛いこと、辛いこと、４０半ばでは老眼ですしね。 早い結婚のお蔭で流産も数回したけれど、３０歳前に２人産むことができたのは２０代の高い妊娠率のおかげだと思います。 体力もあるし、自分たちの親も若いので育児の助けも得られるし、徹夜で片付けしても楽勝でした。 今は子供の手が離れたかなと思ったらそろそろ介護が現実です。 これが遅い結婚では介護と育児のダブルパンチになるところでした。 遅い結婚は自由の先食いでしかない、という結論にたどり着いています。 今長生きなのは昔の食生活の人達ですから加工食品などが多い自分たちはそんなに長生きするはずがないと思っています。 後で後でとしているうちに何にもできなくなるかもしれないそれが一番大きいです。 若いうちの苦労は体力気力がありますけど、老いてからではどちらも減ってきますから。 しかも実の親が５０代で他界。まだまだ生きると思ったのに。 人生先延ばしは時間の無駄遣いと感じている今日この頃です。
大切なことから逃げ、その場限りの嘘を吐く人はいけません。 私はいざという時にこそ、その人の真価が現れると思っています。 普段どれほど穏やかでも、いい人でも、 妻という特別な相手が困った時に、 向き合おう、支えようと思えないような相手とでは絆なんて生まれません。 有能さや人としての魅力よりも、 ここぞという時の心の強さを求めました。 そのことがどれほど安心をもたらすかは日々些細な事でも実感しています。 ご主人は残念ながらあなたのお相手ではなかったのかもしれませんね。 お金のこと仕事のこと女性のこと、そして二人の今後の生き方のこと。 正直なところこのご主人と生きていくのならばお子さんを望めるだけの金銭的な余裕があるでしょうか。 何も専業主婦が良いとはいいませんが、 あなたが一生共働きをしてでもこのご主人との子供が欲しいのかどうかです。 またこの先子供を諦めたとして、 それでもこのご主人と一生添い遂げたい、支え合って暮らしたいと思っているのかどうかでもあります。 ご主人は面倒なことから逃げるタイプのように感じます。 そのような男性を伴侶に選んだ以上、 責任の殆どを妻が一人で負う覚悟が必要です。 実際に（仕方なくても）それができているタフな妻たちは沢山います。 子供がいないということは、 あなたにご主人に見切りをつけていても結婚を継続しようという意志がないのであれば、 別れることは比較的安易に選択ができます。 もう一度あなたの、そしてご主人の幸せというものをよく考えてみて、 二人が一緒にいるべきではないという結論がでるのならば、 離婚についての話し合いを進めていくのもお互いの幸せではないでしょうか。 ご主人が離婚話を持ちかけた時にどのような態度に出るのか。 よく考えもせず、反射的にまずいと思って取り繕うのか、 それとも怒り出すのか私には分かりません。 けれど、その時の彼の心情をよくよく考えましょう。 すべての理由が自分の損得のことばかりであるならば、 あなた方夫婦の間には愛情や絆というものは育っていなかったということになります。 １年間かけて育てたものは何だったか。それが答えになるのではないでしょうか。
ワガママということより、 リスクのことはどうするのかなぁ・・・とは思います。 旦那さんの解雇、病気・怪我・死亡、会社の事業失敗とか・・ あとは考えたくもありませんが、離婚など・・・ 旦那さんご自身が、今の職より給与が低いけれど希望の職に転職したい、と思う日も来るかもしれません。 旦那さんにワガママと思われる心配いぜんに、その状況になって困るのは奥様の方かと・・・ 昨今は経済的に自立した女性に魅力を感じる男性も多いようですから、 キャリア系の女性に目を奪われてしまわないか、ということも少し心配ですね 結婚したからといって、それは法律的な縛りであり、 生涯にわたり愛情が約束されたと過信できる時代でもないと思います。 どちらか片方が愛情を減らしたら、相手も減らしてしまう・・・ そうやっていつの間にか愛の火が消えてしまうのではないでしょうか。 妻が経済的に自立していないから、離婚したくてもできない、というのではなく、 離婚しようと思えばいつでもできるのだけれど、お互いの自由意志で結婚にとどまる、というのが 精神的な側面から言えば、理想的かな、とは思います。 旦那さんが保守的なタイプであれば、そういう考えではないかもしれませんが、 高収入があっても奥さんにフルタイムで働いてほしい、というのは、 新しいタイプの考え方かと思いますので、 「わがまま」とは思わなくても、「魅力が低い女性」と感じてしまうのでは・・・と懸念します。 法律では縛れても、心を縛ることはできないので・・・ 旦那さんの心が離れていかないように、可能な範囲で歩み寄りを見せられてはいかがかな、と思います。 外に働きに行くのではなく、収入は少なくても、在宅ワークもあります。 奥様にとって、家のことをしっかりこなすことが愛情表現でも、 旦那様にとっては、家のことはそこそこに、働いてくれることの方が愛情表現なら、 お互いに愛し合っていても、愛が伝わらないので、 相手に伝わる愛情表現を、可能な限りで取り入れることが、大事なのかなと思います。 長文失礼しました。
49歳の既婚ジジイです！ いいんじゃない！ 結婚出来たら！ 子供も生まれていないうちから 子供の事心配したって しょうがないでしょう？ (^◇^)／(爆w)
手取りで月に１８万で小遣い３万もらっておいて、何の楽しみもないって・・・(^_^;) その３万を十分楽しみに使ってるんですよね？ 「夫婦の話なのに何故親が入ってくるのかわからない、お前は車買うときに親の了承をいまだに得るのか。」 も意味不明です。 それなら保証人を立てないと借りられないようなお金を使うなと。 その保証人を親にお願いするのなら、その助言を聞くのは当たり前。 自分単独でローン審査通ってから物申せと思うのは私だけでしょうか。 事実を淡々と伝えましょう。 通帳と家計簿を突き付け、この状況でどうやったら生活できるかな？と。 軽と外車では税金も車検費用もガソリン代も違いますよ？ それも含め、本当にできるラインを決めるべきです。 それでも納得できないのなら、残念ですが離婚も視野に入れるべきです。 この先も同じ苦労をしますよ？ ちなみに、私は手取り４０超えてますが小遣い３万でやってますよ。 車も好きですから、もっといい車に変えたいです。 でも、家のローンを早く返したいですし、子供にも好きな習い事をさせてやりたい。 何より、お金の事で家内に苦労をかけたくないです。 自分にとって本当に大切なものはなにか。 家内と子供たちの笑顔以上のものはありません。 旦那さんも、ギリギリのところにたどりつけば、それに気づくと思います。
法律婚のメリットは、公式に「結婚してます。妻です」と言えるコト。 いくら結婚期間が数日だとしても、ね。 ・官舎に同居するとしても、同棲相手じゃあ難しいが、妻ならあっさり可能。民間の賃貸だと異性の同居人がいるなんて関係なく借りられるかな。 ・扶養手当もらうのも、健康保険の被扶養者にするのも（＝国民年金の第３号被保険者にするのも）妻でないと事実上無理。最初から就職確実、バリバリ稼ぐならあまり意味ないけど。 ・あなたの就職でも、男と同棲してます、いずれ結婚しますなんて言うのは・・・表だって批判や差別はNGだろうけどね。 ・男が浮気して逃げても責めにくい。 ・子どもができたとき男に確実に責任取らせられるか未知数（まあ、男が公務員で同居なら余程の遊び人でもない限りそうそう逃げはしないだろうけど）。 婚約もしないまま同棲してなし崩しにデキ婚？　なんてのもカッコワルイよね。 外聞や体面も意外に大事なんだよ、とくに堅い仕事だとね。
＞もう離婚することは決まっているのですが、夫は妻子を捨てたことをいつか反省してくれるのでしょうか？ 妻を捨てたことは反省しないと思います。単純な色恋ですから。 馬鹿じゃない限りは子を捨てたことは反省するでしょう。単純に金銭面で。 馬鹿が後悔するのは金、試算に関することです。車高を落とした車からはみ出したタイヤを取られれば後悔するなり悔しがりますが、その程度のもんで、基本はキリギリスとか鈴虫のような虫とそうそう変わらないと思ったほうが良いです。 塵のような人間は沢山います。あなたはそうならないこと、塵のような人間と一緒にいたこと、塵のような人間に引かれたことで、あなたもそういう可能性は大なのですが、ここは虫レベルの人間から決別して、自分を高みにおくべきです。あ、虫から金を得ることは大丈夫ですよ。むしりましょう。
「～入籍しました。まだまだ未熟な二人ですので、宜しくご指導のほど～」みたいな感じで、式については何も決まっていないなら、特に書く必要はないと思うけど。
歳がひとまわりも違えば、いきなり対等ってのは無理なんじゃ無い？ でもでも、信頼とか尊敬ってのは、あんまり歳に関係ない。 僕はおじさんで小さなお店をしていて、年に一度、中学生の職場体験ってのを受け入れている。いろんな子達がいるけど、みんな所詮中学生。原石みたいで、将来、どんな輝きを見せるのか楽しみよ。 今年きた女の子は、小柄で大人しい子。最初に持って来た自己紹介の文字がペン字の先生が書いたのか？と思う程綺麗だった。その文字通り、きちんとした働きぶりで、聞けば料理やお菓子作り、イラストを描くのが趣味で美術部に在籍しているとの事。 うちにも似たような娘が居るから、興味が湧いて色々質問したけど、聞けば聞くほどちゃんとしていて自然体。そんなわけで、たった三日のお付き合いだったけど、この子は信頼出来ると思ったよ。まぁ、緊張していて良い子で居たんだろうけどね。笑 その後、お母さんと手作りのシフォンケーキを持ってお礼に見えました。こんなのも初めてで、やっぱり、親御さんがしっかりしてるんだなーと。 努力は裏切らないし、人を成長させる。でも、気持ちとか心って、日々の暮らしの中で育むもの。相手を敬う気持ちが、相手からの敬いを受けるのよ。多感な時期に辛い想いをされて、なかなか人を信じられないかもしれないけど、オープンな気持ちでいられる関係が家族だと思うよ。 ご主人と良い関係になれると良いですね。
　あなたと彼の婚約破棄の問題、立派に婚約不履行に該当し、あなたは慰謝料を請求し受け取れます。しかも、それなりの慰謝料を、です。 その根拠は以下の判例及び憲法です。 判例 婚約の予約は、将来において適法な婚姻をなすべき事を目的とする契約であって、これにより当事者をして婚姻を成立させることを強制し得ないが、当事者の一方が、正当の理由なく、契約に反して婚姻をすることを拒絶した場合には、相手方に対し婚姻予約不履行による損害賠償の責めに任ずべく、その損害賠償は精神的損害の賠償すなわち慰謝料の支払いを含む。 憲法24条 婚姻は両性の合意のみに基づいて成立し、夫婦が同等の権利を有することを基本として、相互の協力により維持されなければならない。 ※婚約はあなたと彼の合意のみで成立します。この憲法24条を受けて、判例は2人の婚姻契約であるので、その契約を反故にした者は契約違反になるので慰謝料を支払うべき。と、しています。 婚約破棄は、全く彼の都合であるのでその責めは彼に帰せられるのは当然の成り行きです。あなたの場合婚約破棄が原因と思われる心労来して日常生活に不都合が発生しています。その分についても慰謝料で損害賠償をしてもらえます。強気で頑張って下さい。 あなたのケース婚約指輪とか結納は全く関係ありません。もし、婚約の証明が指輪とか結納になるなら、指輪を交換したり結納を納めたり出来ない人はどうなるのでしょうか。これらの人たちの結婚しましょう。と、いう約束は有名無実になります。そういうことがないようにと言うことで、憲法にキチンと書かれています。
彼女を心から愛しているのは分かる。貫けば良い。 結婚も出来る。すれば良い。 でもそれとこれとは別。とにかく一度帰らないと。 そんなに愛しているならあなたが追えば良い。 心からの愛の前では大した問題じゃないと思うが？ 金が無くて行けません仕事があるので行けませんと言うなら 心からの愛じゃないと思う。
悩んでいるならやめましょう、そんな「再婚」 ７年で消えるか不安。 そんな不安のある人とお付き合いしている時点で、結婚など考えない。 ７年でチャラになる、そんな世界なのですか？ 背中にあるものも彼が一生背負う物、貴方や貴方のお子さんが背負うべきものでは無いでしょう。 子供の事は可愛がってくれて当然ですよ、そこまでの過去も背中も受け入れてくれる女性は稀ですから。 貴方の親族、お子さんの前で彼の過去と背中を披露して貴方が責任を持つと宣言できますか？ 迷う結婚はしない、それが答えです。 貴方のお子さんが将来全く同じ身の上の相手を連れてきても賛成できる、貴方にそんな器がありますか？
大変、申し上げにくいですが・・。 この問題は、とてもプライベートでデリケートな事柄かと。 残念ながら、現在の「日本国」では同性婚を認められていませんし。 後は、「事実婚関係」の立証が必要なのではないでしょうか？。 「事実婚」の場合は・・。 財産分与請求権は、当事者双方には存在しませんが。 (同性婚なので、法的にも婚姻関係は不存在の為） 遺産相続の場合は、「特別縁故者」と、法的に認定されれば。 指定した方に、「遺贈」の可能性が有ります。 通常、単なる「同居（同棲）｝だけでは・・。 「事実婚」として認定されるのは、非常に難しいです。 　事実婚　＝　周囲の誰しもが、当事者双方の「自由意志」により。 　　　　　　「婚姻届」を提出していないだけで。 　　　　　　　事実上の、「夫婦」で有ると言う認識が有る関係。 　　　　　　　　例：夫婦別姓を希望した婚姻関係 　内縁関係＝　当事者双方、又は、どちらかの「やむ負えない事情」にて。 　　　　　　　「婚姻届」を、提出できない夫婦関係。 これが、大前提です・・。 私は、法律の事は良く解らないので、何とも申し上げ様がないのですが。 思い浮かんだので、お伝え致します。 誤った内容になる場合もございますので、「弁護士」とご相談してみて下さい。 　〇事実婚関係の立証（通常の場合） 　・お互いの両親に、お互いの関係を報告してる事。 　　（婚姻相手としての、紹介挨拶。無くても良い場合も。） 　・当事者双方間での、単なる「口頭の誓い」ではなく。 　　　　 　　　→　結婚指輪の交換を行っている。 　　　→　結婚式を、「公衆の面前」で挙げている。 　　　→　結婚記念撮影を行い、婚姻意思の姿を写真に残す。 　　　→　「婚姻（婚姻前）契約書」を、双方で取り交わす。 　　　　　（弁護士に依頼する物） 　　　※この様に「婚姻関係が存在する」事が、形で残っている。 弁護士に、ご相談されて・・。 上記の内容を全て行って、「公証人役場」の人間立ち合いの下で。 「公式遺言書」は、作成できないのでしょうか？。 又、「婚姻契約書」を取り交わしていれば・・。 「住民票」等で、「同居関係」の事実立証をして。 何かの事態の際の、大きな力になるのではないでしょうか？。 愛する方と、法定に結ばれない・・。 その苦しさと辛さに、涙を流す日も多いかと想います。 どうか、お心を強くお持ちになって、毅然と立ち向かって下さい。 本当に愛し合っているならば、私は、「性別」は関係しないと想っています。 「性別」で選別される、婚姻関係は間違っていると考えております。 お二人の歩まれる道に、神様の祝福が有ります事を願っております。 間違った回答で有りましたら、どうぞご容赦下さい。 お力になれず、申し訳ございません。 　※ご参考：URL 　http://www.office-hirata.jp/article/13953378.html 　　　 　
生活臭を匂わせない事。 結婚しててもアラフォーでも 独身だと思い込まれる事がほとんど。 名前が変わったと言えば「結婚？」 いえ 離婚ですが…汗 何度か独身だと思い込んで会話した人に聞いたのですが 生活臭が無い 若く見える だそう。 でもある男性からは結婚していると思ったと 珍しく言われたので 聞いてみました、何故？ すると「綺麗だから結婚してると思った。」 んーどっちも嬉しかったですけどね。
いくつか気になることがあります。 彼女さんと一緒になりたいと言いながら、支払う用意をしているのはなぜですか？ 妊娠がわかった時点で産んで欲しいと思っていた＆中絶する可能性があるのに、５～６ヶ月の挨拶の時に貯金がゼロなのはなぜですか？ どちらにせよお金かかりますよね？ (たった十数万じゃ親御さんは納得しないと思いますが、そうは言ってもアピールは出来たはず) 出産にかかる費用・しなければいけない手続き・受けられる補助金…勉強しましたか？ もっと簡単な所で言えば、婚姻届を出すのに必要な書類は？ 結婚するとして、どこで暮らす予定でした？出産のことをふまえ、いつ頃引っ越しを？ 結婚式は？ この状況でこれらのことを勉強・考えもせず親御さんに挨拶に行ったのではないですか？ もし結婚するのであれば、４ヶ月後には出産です。 １ヶ月程度なら早く産まれてもおかしくないので、早ければ３ヶ月後です。 本当に責任取るつもりがあるのなら、大体の予定は決めてないとおかしいと思うのですが、おそらく決まっていないのでしょう。 (これは、一緒に考えなかった彼女さんにも責任あります) 「こういう予定で僕らは考えています」と伝え、それを親御さんに了承してもらうのが「挨拶」です。 妊娠してなくたって、結婚の挨拶の時には「近いうちに僕の両親も合わせ６人でお食事出来たらと考えています。いつくらいに結婚式を挙げようと考えています」くらい言います。 というか、責任というものが分からなくての質問じゃなく、請求されるとしたらいくらなのか？という質問でしたね。 産んで欲しいとか一緒になりたいと言いながら、大した気持ちじゃなかったのですね。 だから彼女さんのお父さんに許されないんですよ。 法に乗っ取っての要求・請求であれば、収入に応じた額・質問者さんに可能なことしか要求されません。 可能なこと＝ストレスなく出来る…じゃないです、あくまで可能である、ということです。 結婚する方向で責任取れないのですから、こちらできっちり責任取ってください。
　 お互いが納得すればそれで良いと思います 　
昔の話なので参考になりますかどうか？ 田舎の、当時は資産家の娘さんと、普通の家の若者が、突然家出してしまいました。 一人娘、いずれはお婿さん貰ってという親御さんの目論見でしたが、若者が気に入らなかったのか反対された揚げ句の、いわゆる駆け落ち。 親御さんは立腹して、連絡は取れても勘当状態でした。 が、持山の価値も下落したり、田畑の資産価値もなくなると、自然娘さん夫婦が老後の頼り。お孫さんが出来たら可愛くもありで、なし崩し的に和解。 これに似た事例は、小生の知る限りでも１～２に止まりません。 彼、２６歳で３０万の手取りなら、年収３６０万。少なくとも最貧層には入りません。 親が結婚した子供を私物扱いし、あれこれ口出ししたり、自律を認めないで生活費まで管理するなど、時代錯誤も甚だしいと云うべきです。 親には親の考えが有って然るべきですが、娘の選ぼうとする道に、とやかくイチャモン付けるのは頂けません。 彼との信頼関係が築かれてのご決断なら、我が道を行きましょう。 親子の関係なんて、孫の顔を見せるだけで一挙に修復されます。 家出はしても、孝養の道だけは忘れないで、しっかり生計を立てて下さい。それだけで十分。 分かって貰える日は遠くないと思います。
裁判所行っても、そのおばあさんのいうことなんかとりあってもらえませんよ。 放っておけばいいんです。 今後お母さんに関わり合いにならないように言ってあげて下さい。
　 なぜ、帰る前に決める必要があるのか？？ 帰るのが先で、帰ってから考えても良いのではないですか 　
いちばんは両家の親のため。 次に、結婚したら、親戚、会社、友人など新しく相手側の世界にも入っていかなければならない、そのための顔合わせ。 親や親族にとっては、自分の子供たちが外でどのような付き合いをしているのかを知る数少ない機会にもなります。 それによって、新郎新婦(特に相手方)の人となり、今までの生き方がわかります。 最後に、二人の将来のため。 結婚披露宴の準備はそれはもう大変です。 やってみればわかりますが、全て丸くおさめるにはかなりの力量が要ります。 結婚生活の最初の難関をどう乗り越えるかによって、今後二人がどう寄り添っていくのか、その基盤が出来てくる。 尊重する事と妥協する事を学びます。 どちらも結婚生活には不可欠な事です。 そしてうまく行かない時に結婚式で盛大に祝ってもらった事を思い出すと、乗り越える力にもなります。 こればっかりは経験してみないとわからない事です。 指輪が欲しい欲しくない、披露宴をしたいしたくない、その相違の妥協点を見つける気がないのなら、質問者様の言われる通り質問を見せて別れて来たほうが良いと思います。
初めてのお見合いで何がなんだか分からず、同じ通りを10往復もし、彼女を６時間引っ張り回した。 帰宅してから自分の家族にお見合いなんて１時間ほどで切り上げるものだ、常識がないと怒られ、お見合いがこんなにしんどいものかと思い、もう二度としたくない、だからその女性と結婚しました。
女性に対して感情的になって暴れる男はどんなに社会的地位があろうが最低の人間ですし 単純に頭が良くないので物事を頭の中で整理して解決する事が出来ず 暴力的行動にでてしまうのです。 要は不満な事があると暴れる幼児と同じですね。 将来子供が出来たとして、物にあたりちらす父親なんて想像したくはありませんよね。 賢い人間は暴力など振るいませんし、そもそも貴方を愛しているのであれば 貴方がストレスをためる様な行動などおこしません。 彼は単に自分の欲求を満たしたいだけの自己中な我儘男です。 それに物にあたる人は何れＤＶに発展する可能性が高いですよ。 >「お前がこうさせてる、お前が悪いんだ」 これも典型的なＤＶ夫が言うセリフですので危険だと思います。 まだお若いですし、そこまでストレスためて生活されるのであれば 別れたほうが良いかと思います。
こんにちは お気持ちお察しいたします。 あなたが彼と一緒にいる時は生活を考えなくて楽しいのでしょうね。 でも、これからの生活を考えると不安で仕方ないのだと思います。 お給料、同居、考え方・・・色々です。 職場の方の「お金は後からついてくる」は20代や30代の人だったら判ります。 これは職場の人だから安易に応えられてしまう事です。 大変失礼かと思いますが、もしかしたら、あなたが「結婚」というものに焦りを 抱いていることを見抜いているとかそういったことかと思います。 ただ彼の言動がとても気になるのは、あなたに対して譲歩というものが 全く感じられないことです。 同居の事。これはあなたの言い分を聞いてくれていますか？ 今のままだと、あなたのお義母様との関係は不安通りに なってしまいそうです。 相手がいることに対して自分の思いだけを熱弁する男性は いざというときに、自分の見方にはなってくれません。 それに関わる通勤時間への考慮です。 続けて欲しいなら、続けて欲しいなりの対応というものは 必要ではないでしょうか？ 遠い距離が近くになる通勤は楽ですが、 いきなり遠くなるのは本当に疲れます。 お母様が動けないほどの結構状態だったら別ですが 最初の数年は二人で過ごしたほうがお互いを知るには いいと思うのですが・・・。 彼は、そういう「同居」という提示に結婚が遠のいていた方ではないですか？ 最初から、同居の上職場も遠くなる、しかもお給料もカツカツ・・・。 これって結構苦労すると思います。 精神的にも肉体的にも休まる時間もないし、休まる場所もなくなります。 一人の空間が無くなるのは本当につらいと思います。 彼が今以上に稼ぐことが出来て、 通勤辛かったら辞めてもいいとと言えるくらいなら これはまた話は別ですが、あなたに頼るけど自分の考えは曲げられないし 押し付ける・・・このままではあなたという人格もなくなりそうです。 今は、知り合って「恋」している状態なんだと思います。 ただそこに「人生」が長く関わってくると話は別ではないでしょうか？ お見合いなら、もっと好条件の方もいらっしゃると思いますし 精神的なものや、金銭的なものに不安を抱えながら 大切な時期を共に過ごすのもどうなのでしょうか？ 今回のお話はいいとも悪いとも言えません。 でも、他人の私から見ると、何か彼が自分本位の方のような 気がします。そういう些細な気遣いは同居してからもして貰えないと 相当辛いと思います。 皇太子さまが、「僕が一生全力でお守りしますから」と 云った言葉位に、信ぴょう性のある言葉が彼から出てこないと 彼が同居を語ったことなど一方的過ぎるような気がします。 それと、やはり金銭面です。 お見合いは知り合うきっかけの一つに過ぎませんから 疑問に思う事はどれも一生に関わりますので よく考えられた方が賢明だと思います。
「御客様に尋ねられたら答えられるような人間になっていたい」 →お客さまに聞かれるより先に 提案できる人間にならないといけません。 私が知っているプランナーさん、 ドレスアドバイザーさんはみんなそんな方です。 こちらが聞くより先に 思いもつかないことを提案してくれます。 結婚式、たいていの人は初めてで 何も分かりません。 おまけに知り合いの出欠確認だけで １００人単位になるので、 そのはがきのやり取り、席次表などで 手一杯です。 ・どんな会場があるか ・しきたり ・教会式 ・神前式 ・レストランウェディング ・ホテルでのウェディング ・ドレスの持ち込み、二次会への持ち出し ・受付をだれに頼むか ・何人呼んだらいくらくらいかかるか ・お車代、送迎バスの手配 (1)「持っていたほうが就職してから 有利or便利」な資格 特にありません。 体力は死ぬほどつけておきましょう。 土日休めないのは当たり前、 （平日休み、でも急な打ち合わせ、 　携帯への問い合わせあり） 運よく休めて友達と遊ぶにも 体力が必要です。 ただでさえ友達と休みが合わないのに、 他の人の幸せばかり見せつけれられると 「私の幸せは何なんだろう」と３０歳手前で悩みます。 (2)専門学生のうちに進んで経験しておくと良いこと 接客、高級レストラン等。 マックやスタバなど厳しい決まりのあるところも。
＞記念日にお祝いしないと嫌だ休みを取得するように妻が強要します →この点はちょっと奥様のわがままのような気がします。 　あなたの仕事場での立場は存じませんが 　何か任されてるプロジェクトがあったり、 　そういう仕事を成功させようと思ったら極力仕事に出て 　一生懸命頑張ろうと思うのは前向きでとてもいいことだと思いますし、 　『お祝いする気なんて無い』と言ってるわけではないのだから 　奥様も、日々家族を守る為に夫が仕事をしてる立場を考えてほしいな…と 　私なら思います。 ＞その余波で趣味関係で友人との約束があったのですが行くなと怒り出しています →確認なんですが、これは勿論休日中の遊びの予定ですよね？ 　わざわざ仕事を休んでの遊びだったら、この点についても上記の内容に対しても 　怒るのは当然ですが、そのあたりはどうなんでしょう？ 　もし、これも休みを利用しての遊びなら 　奥様に止められる筋合いはないんじゃないかな…と思います。 　 ＞妻は私の仕事を理解しようとしていないので、言いたい放題 →これはダメです。 　思ったことを言うのと言いたい放題はかなり違います。 　言いたい放題の内容にもよりますが、その中に理不尽なものはありませんか？ 　中に理不尽なことが入っているなら、奥様が理不尽に 　あなたに行くな、休めとつっかかるのも 　これも当然になってきます。 　 ＞何か円満な解決方法を教えてください。 →まずは、自分が普段言いたい放題言ってる中 　どれだけ理不尽なことや言う必要の無いことを言ってるのかを 　振り返ってみてください。 　（自分はいいけど相手はダメとか、頭が悪い等暴言とか） 　その上で思い当たるなら 　妻の言い分は自分も理不尽を言うのだから至極全うな意見だと 　納得した方がいいと思います。 　思い当たらないなら 　言いたい放題ではなく、きっちりと相手にわかるように筋道立てて 　話合われるのがいいと思います。
入籍しなければどの様な形で男女が同居しても当事者の問題ですのでいいでしょう。しかし、入籍は社会に夫婦であることを公表することと同じですので、契約結婚は認められません。（就職としての結婚も契約結婚。） 結婚前に夫婦お互いが守らなければならない項目を書き、それに違反して相手に迷惑をかけた場合は契約違反として離婚にいたる。その際の違約金はいくらいくら。と、いうような契約書を交わした後、正式に入籍して結婚生活を始める、結婚の形式について新聞広告を出したところ、「契約結婚」の文言が公序良俗に抵触する。と、いうことで1回で取りやめたことがありました。こういう形での結婚は如何ですか。相談に乗りますよ。と、いう意味での広告でした。
fuwa_fuwa_miffyさん　こんにちは 多分、今自己嫌悪と戦っておられる最中でしょうね。 義母の立場になるものです。 私だったら、「ああ、私もこんな時期があったなあ。」と懐かしく思います。 気になりません。 私の友人も、「お嫁さんが髪の毛振り乱して子供を追いかけてる姿が本当に可愛かった。」と言ってました。姑は、子育て経験者ですから、大抵の場合シッチャカメッチャカな時代は懐かしいものです。もちろん、女ですから女性用下着は見慣れています。というか、ひょっとしたら、それが誰のものかなんて意識の他かもしれません。 完璧なお嫁さんよりは、付き合いやすくて楽です。 あなたのお姑さんに教えられた事があります。 私だったら、片付けていたかもしれません。 もちろん、悪気なんてありません。ちょっと手伝ってあげたくなってしまうのです。 でも、これって、お嫁さんを暗に責めることになってしまいますよね。 この、質問を読んでいなかったら同じ場面で、気まずいことをやらかしていたかもしれません。
6年間は長い、長かったですね。 恋愛は3年から4年で終了とも言いますから その間に結婚して子供を作れなかったのが致命的です。 適齢期（？）に子供を産んで育てることで人間的な結びつきが強まって 同士として信頼関係が構築されるのがだいたいの夫婦、 女として見られない人と結婚してもその先にはセックスレス地獄と浮気の連鎖しかないです。
奥さんが会うのが普通と言っているんですよね。 明日でも構わないので、奥さんに既婚の友達に連絡して、 義理の親同士が定期的に会うのが普通かどうか聞いてもらってください。 日本テレビの「秘密のケンミンSHOW」で自分の県でやっていることは 全国でやっていると勘違いしている県民が多いですよね。 だから奥さんにも自分たちの周りで行われていることが当たり前だと 思っていることが全く違うと認識させてしまえば一件落着ではないでしょうか。 明日が楽しみです（笑）
　物質的メリットというのがナニを言うのかわかりませんが、「経済的メリット」なら大きいです。 　例えば家賃5万円の２DKは、一人で住んでも二人で住んでも5万円です。鍋釜はワンセットあれば足りますし、場合によっては茶碗も箸も１セットあればいいかも。 　つまり、人数が２倍になって生活費は2倍にはなりません（常識的には）。 　ということで昔から、「一人口は食えぬが二人口なら食える」と言って、自分より少なくても多少の収入がある相手なら、一人で暮らすよりは二人になったほうが楽に生きていける、としたものです（辞典にも載っている言葉です）。 　※一人口　一人で生計をたてること。 　相手が無収入でも、例えば相手が生活上の支出を抑えてくれるようなら、同じように経済的メリットはあるでしょうね。 　
おばさんです。お礼をありがとうございました。 ＞12年の生活は、主人にとって すぐ手放してもいい生活だったんだなぁと思いました。私はいい奥さんではなかったんですね 違うよ…。 性癖というのが…始末に困るものだということなんだ。 悪いことだと判っていながらも…でも…したい！！…という欲求に支配されてしまう。 12年の歳月は、紛れもなく貴女達が支え、協力し合い、積み上げてきた年月。 ご主人にとっても、それは同じはずなんだ。 逃げに走るご主人に訴えられるとしたら…やはり貴女の＜愛＞しかないと思う。 手紙の初めに書き添えてください。 。。。。。。。。。。 手紙を書こうか、書くまいか…相当迷いました。 貴方が帰宅するまで、毎日、胸が張り裂けそうな不安にかられています。 貴方を心配するあまり、食欲もなく、何も食べられず、眠れず…不安に押しつぶされそうです。 私は…12年間を後悔したくありません。 貴方を愛しています。 愛しているから…知らんぷりして逃げていたかったけれど…勇気を出して…向き合おうと決めました。 貴方にも勇気を出して…逃げないで…向き合ってほしい。 。。。。。。。。。。 愛が伝わりますように！！！
２０年間　旦那をしています。 嫁さんの実家は車で４５分のところですが、私の方から嫁に話をして定期的に実家に帰していましたよ。 嫁の実家は古風な家でしたので、元々は「嫁として嫁いだのだから、むやみやたらに帰って来るな！」との考え方でした。 旦那である私や私の実家に気を使っての発言である事は重々判っていましたので、あえて私の方から「来月位に実家に顔を出したらどうだ！」と言って、当日に車で一緒に嫁の実家に行って私は１泊のみして、嫁は残して２～３泊させました。 実家のご両親も嫁が帰宅すれば「そんなに泊まって行っても良いのか？」と聞きながらも、内心は喜んでおられたので、結婚して２０年経ちますが、いまだに続けています。 私の考え方は、大切な娘さんを嫁さんに貰ったのだから、年に何度かくらいは子どもと一緒に定期的に実家に帰らせてあげるのは、当たり前だと思っています。 子どもが多かった昔と違って、今は少子化の時代ですし、「嫁として嫁いだのなら先方の人間に成りきれ！」との考え方ももう古い考え方だと思いますよ。 結婚すれば別所帯を構えますが、嫁に行ったからと言って、親子の縁を切った訳ではないので、何年経っても親子である事に変わりません。 その親子が年に何度か会う事に何の問題があると言うのでしょうか？ ご主人の一番の問題は、「朝に起こす人が居ない」との事ですが、私からすれば「ガキか！お前は！」との内容です。 厳しい言い方ですが、貴女にもそんなガキの様な旦那にしてしまった責任はありますね。 結婚して９年であれば、その間にいくらでも旦那を調教できたはずですよ。 まだ調教する価値はあります。 朝起きれないのであれば、実家からモーニングコールと言う方法もあります。 お子さんの躾で忙しいとは思いますが、旦那の躾けも必要ですよ。
49歳の既婚ジジイです！ いますよ！たくさん！ 世の中悪い事が 目立つから つい浮気も目立ちますが、 そんないつも浮気してる男性って そういませんよ～！ 男は本能で 複数の女性を求める 性質はありますが、 実際に 浮気までする人は ごく限られた人だけですよ！ 頑張って下さい！ (^◇^)／
私も25歳で就いた仕事がとても自分に合い、遅くまでの残業もなんのそので 恋愛は二の次になるくらい仕事が大好きでした。 その会社関係で出会った人に引き抜きにあい、30歳で今の仕事に転職しました。 今の仕事も楽しく、好きです。 でも、考え方が徐々に変わってきました。 前職にいた時は彼氏はいたけれど、自分の中で仕事が1番大事でした。 その後今の旦那と出会い結婚しましたが、優先順位は家庭の次に仕事です。 いつか子供が出来たら、今の仕事を辞めてもいいかなとまで思えます。 考え方が変わったのは、年齢的なものもあるとは思います。 私は大阪在住なので、東京のマーケットが関西に比べて断然大きいこと位しか分かりませんが 仕事のやりがいを求めて新しいチャレンジをするのが好きな性分なのなら 関西でもチャレンジが出来ないことはないはずです。 それでもそのチャレンジをしたくないと言うなら、彼とは縁がなかったということになると思います。 ただ縁がある無いにかかわらず確実に言えることは、奨学金返済をしないといけない身なのに 期間つきの契約社員で、しかも結婚式を挙げるくらいのお金もない彼の元に行くのは無謀の一言です。
お母さんと一緒に行って、お父さんからは経済援助を受けてください。 離婚協議で、きっちり養育費をふんだくってください。
ご自身のお子様の結婚式でしたら、お母様は華やかさを目指すより、 上品かつ控えめのものが好ましいと思います。 洋服のデザインにもよるかと思いますが、 シンプルな真珠のネックレスのみがよろしいかと思いますが。
なんと言うハズレくじ… そんな母親じゃ子供に良い影響与えない気がする… 離婚するなら思春期入る前のがいいような… 義母、義兄は奥さんの副産物だからまずお嫁さんどーにかしないと… ギャンブルはマズイ。依存性の高い物に手出してどっぷりハマってますやん… 病人なのに。それとも病人だからか。 子供と少しずつ話してよければ別れた方が質問者様と子供の為ではあるかな。奥さんが変わらないならね。 お父さん頑張れ！ちょー頑張れ。
　ご質問に答える前に僕の考えを述べます。大切なのは仕事の上での知り合い（「知人」としておきます）と仕事と無関係の友だち（「友人」）は種類が違うと言う事だと思います。 １。彼のような人との関係に淡白で相手に何も求めない人はどんな人となら関係を深めたいとか、欲求を持つのでしょうか？ 　知人には何も求めない、というか求めると必ず失望する事をご存知だからでしょう。偉い人だと思います。 ２。　そもそもなぜ私と付き合うことにしたのだろう。 　貴方は「知人」ではなく「友人」だからです。 ３。　40歳近い知人に相談したところ、「青いなー笑」の一言で笑われました。青い、、、ですか？ 　主語がないので（１）質問者さんが青い、のか（２）質問者さんの彼が青いのか分かりませんが、（２）だったら青いのはその４０歳近い知人でしょう。
友達や人といるより、自分独りのが楽だし、嫌われてる人がすべて悪い人でなく、噂や嫉妬などのややこしいのに巻き込まれたくないのでは？ でも恋人は別だし、逆にずっといても不快でないし、信頼できるのでは？ もし、あなたとずっと一緒にいる事に一度も拒否された事がなければ、そういう人だし、孤独が好きを理由にデートを断る人なら、付き合ってもいいけど、俺は結婚しないよ。なぜなら孤独が好きだからという言い訳かもしれないし。 もう少し、観察してみたら？
冷めているようにも見えますが　少し臆病なところもあるんじゃないかと思います 人に要求しない　というのは　反せば人に要求されたくない　というのも含まれています つまり深い関係によって　傷つくことを回避している部分もあると思います 自分では　たぶん気づいてないと思いますが。 こういう性格は　心理学的にみると　 親との関係において　自分の要求がなかなか通らなかった　厳しい親で、意見を押しつけられ　自分の言い分は受け入れてもらえなかった　など　 親は子供に良かれと思って言ってることが　こどもの心には「自分の言い分は受け入れてもらえない」という風に受け取った場合（どう受け取るかは　こどもの性質によります）があり　その子が大きくなる過程で　これ以上傷つかないように　心が防御反応を作りだすことがあります。 つまり　傷つかないように　無意識（潜在意識）のうちにクールになり　人との接し方も案外うまく立ち回るようになります 潜在意識からの行動なので　本人は防御反応をしているつもりはないと思います そういったタイプと接する時 とにかく　彼の意見を否定しない　というのが大事になります もし　あなたがそれは違うと思う場合も　そうなんだ～と　いったん受け入れてあげてみてください あなたに我慢しろと言ってるのではありません。 人はそれぞれ　自分なりの「正しい」がありますので　彼はそう思う　ということを否定することなく　自分はこう思ってるよ　と押しつけなければいいと思います。 人に理解されなくてもいい　と思ってるのではなく　人に理解されることを諦めてしまった　のだと思います それでも　あなたという彼女ができたという事実から　決して心の奥では　人との関係を諦めたくはない　という思いがあることも　読んでとれます。　 なぜ　私と付き合うようになったのか？　という質問ですが それは　あなたのことが好きだから　ということだと思いますよ＾＾ うまくつきあっていこうとするより　彼に甘えてみるとか頼ってみるとか　そんなところから　彼の中の固まっていた何かが溶けていくかもしれません。
マザコンは治らないので、そーゆーもんだと思って諦めるしかない。 マザコン息子の母親は、息子の嫁(恋人)をライバル視したりしますが、そういう事は？ うん。全てを諦めて結婚するか、別れるか。どちらかでしょう。
マリッジブルーな感じかもですね。 でも、その不安の実態は彼そのものではないんです。 自分が妻という立場の責任に耐えられるか心配なんだと思います。 妻となり、子供の母となるその責任が不安なのかと思います。 今のままなら、自分は子供の立場であり恋人の立場ですから、楽なんです。 今の状態は、お互い対して、また、その家族に対してに責任はないし、いつでも解消できて自由なんです。 ようは家庭を持つ覚悟がないんだと思いますよ。
素敵ですね。その女性が「ウェディングドレス」をお召しになりたいのでしたら、 年齢に関係なく、希望に叶うものを着たら良いと思います。だって、結婚式・主役なのですから。 ただ、ウェディングドレスは一般的に腕やデコルテが出る露出が高いものが多いですから、袖つきのタイプがよろしいでしょう。 形は、マーメイドなどボディラインが出るものや、プリンセスのような可愛すぎる・若々しすぎるものは避けた方が良いかと思います。 色も純白ではなく、少し黄みがかったオフホワイトが宜しいでしょう。 欧米では、熟年のかたの再婚も非常に多いので、50ー60代のかたが結婚式（パーティー）をあげることもよくあります。 その場合はドレスではなく、綺麗で華やかな白～パステルカラーのセットアップやワンピース＋ジャケットを着ます。 英国王室などのセレモニーをイメージしてみてください。白～パステルカラーは特別感が出ますし、気兼ねなく着れることでしょう。 また、つばひろの帽子にコサージュなどを着けると一層正装感が増します。 日本人にはあまり馴染みがないですが、特別な日にはよく合うと思います。
彼の個性ですね。 恋愛中は心がときめき、たまらなく楽しくなったり喜んだり、或いは逆で心配で心配で夜も眠れなくなったり等々の気持ちが揺れ動きながらも2人の距離が少しずつ近づきます。そして、今目の前にいない相手の考えていることも分かるようになるのが恋愛の関係にある人たちの気持ちではないでしょうか。 そういう心ときめく体験を重ねることで他者の気持ちを分かるようにもなります。そういうことから言うと彼は仕事の言葉は身に付けているのでしょうが人間関係の言葉、特に異性に対してどの様に関わっていけば良いのかが未熟なのだと思います。仕事を通した関係での人間関係は築けるが、仕事を離れた場面での人間関係はビックリするほど受け身なのでしょうね。多分母親がいなかったのか、いても寡黙だったのか、何かの理由で母親と対話出来なかったのでしょうね。 人間関係は不全ですが仕事の能力は大丈夫、というタイプの男性です。これが逆で人間関係はつつがなくこなせるが仕事の能力は今ひとつ、というのなら男は問題です。彼は彼なりの接し方であなたに接している。と、言うことを理解されて、あなたのチカラで会話の能力向上の練習をさせてみたら如何でしょうか。
武豊さんとか中卒で、高収入で、社交的で柔和で紳士な外見でセンスも良くて 割となんでもやればこなす。 素がどうかは知りませんが表の顔は常に理知的で素敵ですねぇ。 遊びも派手なようですがまあ、収入もかなりあるでしょうしね。 騎士なんかも中卒のかたもいるんじゃないですか？ ただ、大卒かどうか、というだけじゃなくて 生き方に対する考え、みたいなのは気にします。 たとえば過去の知人に中卒の社長、職人の人で自分が中卒で十分だったから 子供にも学歴はいらない、学歴なしで成功しろ、という人が居ました。 しかし私は将来はどうなりたいか、未熟なうちから決められる物ではないし 学歴が無ければ門前払いの分野もある。 知識、技術、過去の学歴はお金やモノのように人手に渡るモノではないので 自分の子供には能力と機会、経済力が許す限りは伸ばしたいと思っています。 なのでこの辺が合わなければ結婚は難しいと思います うちは夫婦ともに大卒ですが、夫は子供は中卒で十分だろう、という考えなので たびたび衝突します。 私は時代も違うし、今できるこチャンスや能力に全力を尽くせなければ 先でも成功しないだろうと思います。 もちろん専門の道、中卒でも飛び込まないと成功しない道なら 子供も中卒でもなんでも応援したいと思います。 しかし求人情報を見るとやはり高卒でなければ本当に募集は少ない なので我が子には専門の道に行っても通信などで高卒資格はできれば取って欲しいとは思います。 そこを理解し合える方ならいいのですけどね…。 中卒でも高卒でも大卒でも…。 逆に自分が低学歴だから、子供にはめいっぱい教育してあげたい、って人も居ますが そのほうがよほどいいですね。 ただ、それも自分のコンプレックスを押しつけるような人はどうかと思います これも知人で、コンプレックスで職場で常に高学歴の人を攻撃し続け 我が子をばりばり育てて東大に入れ、態度をひっくりかえした、なんて人いましたから。 中卒でそれだけ成功する人なら向上心はあるでしょうから 自分と同じ道を押しつけさえしなければOKです。 お金は持っていませんでしたが映画のブルーバレンタイン、みたいに 最高の暖かい心はあっても、生活のだらしなさ、向上心のなさで破局することはあるでしょうね 特に子供に関わってくると。 あとは教養が近い方がいいですね 成功したあとからでも文化的なこと、アカデミックなことに興味をもっているかどうか 自分と興味のある分野がちがっても、そういったものに興味が持てる柔軟な人がいいですね。 高収入、低学歴な方で、御殿のような家を建て、会社、ブランド品で身を固め 高級料理店に、いい女、そういった実質的なものしか興味が無い人とは 一緒に居てもつまらなそうです。 知っている経営者でこういうタイプの人が居ました。 昨年の花子とアンの「蓮子」と炭鉱主の結婚までは行きませんが… そいういう部分の格差はすれ違いが多そうです 同じ起業して成功した、でも怪しい職業、特に法的にグレーゾーンの仕事 かたぎじゃない人も入ってそうな業界、の人と それ以外、でも意味が違ってくるように思います
ここでそんな話ばらされることもかわいそう。 自分で困って相談しに来るならともかくね。 彼女にも裏切られ友達にも裏切られ…。
一人1万円づつではなく、なんと13人から1万円ですか。。。 お返しは不要だと思いますよ。 どうしても何かお返ししたいということでしたら、 同じ職場の人たちには2000～3000円位でたくさん入っているお菓子を1箱、 みなさんでどうぞと言って渡せばいいと思います。 離れた場所にいる2名には300円位で十分です。 13人で1万円だったら、みんなお返しは元から期待していないはずなので たいそうなものをお返しすると、逆に嫌みになってしまう気がします。
価値観の違いだから、かまわないと思います。実際にできるかどうかは別にして、子供を欲しい人とほしくない人では決定的に違いますから、一緒に居続ける方が不自然です。
結局のところ、貴方の書いた、”彼のことは好きなんですが、毎日寂しいし、ストレスです。”が、貴方にとって、どう言う意味なのかを、よく考えた方が良い。 つまり、貴方が彼を、”好き”と思っているのは、何故なのか。単に彼が優しいとか、協力的だとかではなく、彼と一緒に、人生を生きていく上で、何を求め、何をしようとしているのか、といった問題だ。 実は、貴方と彼との間で、気持ちの交換があまり、無いようだ。結婚すると、単に一緒にいるだけではなく、二人の新しい人生を、家族を、将来を作っていくわけだから、二人で、一緒に目標に向かって達成していくための信頼感と、どんな問題に対しても、二人で、徹底的に話し合っていく強固は関係がないと、どこかで破綻するよ。 破綻したときに、そのままの流れで諦めて、我慢するか、我慢できず、離婚するかになる。多くの人は、前者を選び、結婚とは、そんなものだと、嘯いているが、寂しい人生ではある。 好きだけど、毎日寂しく、ストレスを感じるのであれば、それは、貴方の彼との生活が、貴方の望んだものでは無いのに、貴方の漠然とした、”好き”という気持ちで、その感情を打ち消そうとしているからではないかな。現実は、現実だから、”好き”という、抽象的な感情で、誤魔化そうとしても、遠からず、無理が来るよ。貴方のストレスは、無意識に、その事態を察して、不安に落ちいっているからかも知れない。 ”本当にいいのか？と悩んでい”るのであれば、貴方の心の何処かが、赤信号を発していると思う。この際、自分の本当の気持ちを、よく考え、最後は、その気持ちに正直に行動することを薦める。まだ、遅くはないよ。
http://sweetpetitgift.btech.jp/index.html 私は、ゼクシィで見つけたスイートプチギフトというところにお願いしました。 写真をオリジナルクッキーにしてもらいましたが びっくりするほどキレイで大満足でしたよ。 クッキーもサクサクでおいしかったし♪ 余談ですが最初彼氏は「自分の顔写真のお菓子なんて、 恥ずかしいよ」と言っていましたが、パーティグッズ売り場で 親父のヅラを買い、私はオカンのかっぽう着を着ました。 で、夫婦ケンカしている顔と、仲良し顔で一枚ずつ。（結構ウケてました笑） オリジナルでできるので、こういう遊びもできて楽しいと思います。
あくまで、1意見ですが、あなたの将来の不安を理解しないのなら別れるのもありかなあと感じました。本当に好きなのなら、何としてでも説得するんじゃないかと思います。あなたは自分の幸せを優先されていいと思いますよ。
49歳の既婚ジジイです！ やはりバランスですね～ バランスが悪いと 上手く乗せても 落ちてしまいますよ！ 貴方は気が強くて 常に上を見ている性格だから どんなにしっかりしてる 男でも 年下と言うだけで、 頼りなく感じて しまうと思います まあ～偏見の傾向が あるんですよ だから年下と付き合っても 長続きしないと 感じます かと言って、 年上と付き合えば 全て上手くいくと 思ったら大間違いですね～ やっぱり 年上でも年下でも ダメな人は ダメなんですよ！ 歳だけで男を判断すると 思わぬ落とし穴に 落ちると思いますけどね～
こんにちは 皇室から離れた方ですので、十二単はお召しになりません。 お相手の方の格式に合わせることになります。 よって、参列されたお母様の高円宮久子さまも、洋装での正装ローブデコルテではなく 民間の留袖をお召しになってますし、姉妹も振袖で参列されています。 因みに、天皇陛下のお嬢様の紀宮様の結婚式も ドレスで、披露宴は帝国ホテルで行われました。 十二単をお召しになったのはお別れの拝礼というものです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B4%80%E5%AE%AE%E6%A7%98%E3%80%80%E7%B5%90%E5%A9%9A%E5%BC%8F&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=eFUyVI3aNdDz8gWosoKYCg&ved=0CB4QsAQ&biw=1366&bih=611 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B4%80%E5%AE%AE%E3%81%95%E3%81%BE%E3%80%81%E5%8D%81%E4%BA%8C%E5%8D%98%E5%A7%BF%E3%81%A7%E3%81%8A%E5%88%A5%E3%82%8C%E3%81%AE%E6%8B%9D%E7%A4%BC%EF%BC%88%E6%9C%9D%E6%97%A5%E6%96%B0%E8%81%9E%EF%BC%89&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP543JP543&tbm=isch&imgil=bLLW5_2nd8cxNM%253A%253BRUJffbhTOEybIM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fhibakama.seesaa.net%25252Farticle%25252F9255432.html&source=iu&pf=m&fir=bLLW5_2nd8cxNM%253A%252CRUJffbhTOEybIM%252C_&usg=__1aVYeFkl62QjS4zRYTs7rHcle6k%3D&biw=1366&bih=611&ved=0CFsQyjc&ei=dV4yVOP8J8338QWN84GIDw#hl=ja&tbm=isch&q=%E7%B4%80%E5%AE%AE%E3%81%95%E3%81%BE%E3%80%81%E5%8D%81%E4%BA%8C%E5%8D%98%E5%A7%BF%E3%81%A7%E3%81%8A%E5%88%A5%E3%82%8C%E3%81%AE%E6%8B%9D%E7%A4%BC&imgdii=_
こんにちは。 30代既婚女性です。 妥協云々につきましては、他の方が回答しておりますので、ちょっと違う視点でコメントしてみたいと思います。 少し前のことですが、夫が2週間の海外出張に命じられました。なにしろ言葉も通じない、食べ物も変わるし、治安も良くない…と不安だったようで、数か月前からずっと愚痴をこぼしっぱなし。 普段は愚痴もこぼさないし、仕事で参っている姿をあまり見せないので、よっぽどイヤなんだろうなあと励ましたり慰めにもなってない言葉をかけたりしていました。 私は今まで通り仕事に行き、いつもの生活をしていればいいので気楽なものでしたが。 出張中は毎晩スカイプで話をしたりしてお互い気を紛らわせていました。（現代はそういう意味で、とても楽ですね） あなたの彼、今はとっても大変な時だと思いますよ。 うちの夫が2週間であれだけ弱音を吐き、「もう二度と行きたくない」と言っているぐらいですから、一年なんて、卒倒しているかもしれませんｗ なので今結婚の話に応えてくれない…というのはしょうがないことだと思うんです。あなたのことが大事か大事でないか、とかそういう次元ではなく、今、目の前で起こっていることで手一杯だと思います。 むしろ「海外研修頑張ってね。不安があれば言ってね」と彼を支える余裕を持っていられるといいかなと思いました。 お付き合いはギブ＆テイクだと思いますので、「結婚の話をしてくれない、察してほしい」ばかりだけでなく、彼が苦しいときに何をしてあげられるだろうか、というのも大切だと思います。 結婚の話は今決めることではなく、一年後、彼が帰ってきてから落ち着いたときに改めて段取りを整えるでいいのではないでしょうか。 （今結婚を進めるにしろ、別れるにしろ、駆け込みで出す結論って、あんまりよくない結果になりがちなのではないかと思います。） とはいえ焦る気持ちもわかります。 待つのが不安、というのであれば、いったんお付き合いを保留にして帰国後にご縁があれば…ということもよろしいかと思いますが。 どう転ぶかはあなた次第だと思いますよ。
相手の男にめぐまれなかったですね。 しかし信念を貫いてください。 たとえ最低の教育しか与えられなくても、生まれた子供は成長しますよ。 あなた自身も後悔しないよう、安易に産まない選択をしてはなりません。 国の各種補助なども研究すれば、気持ちも落ち着きます。
再度すいません。 ご主人は働きに主さんに出て欲しいんですか？主さんは働きに出たいんですか？ 義理のお母さんに言われたから働きに出るんですならやめたほうがいいですよ 余計なお世話ですよね若いうちに稼げなんて 貴女の息子が沢山稼げたらお小遣い稼ぎ程度でいいんじゃって感じですよね 土日出ない接客はそりゃ雇って貰える確率低いですね… フルタイムで働きに出ないといけないとかは義理のお母さんに言われる筋合いないんじゃないですかね その通りにしてたらこの先もずっとお母さんの言う通りにしなくちゃいけなくなりますよ 子供が産まれたら尚更干渉されますよ この嫁は言ったことするからってなりますよ。 ご主人は？マザコン？味方になってくれそうにないなら 言うことはきいてるふりしてその通りにしないほうがいいですよ～ 私なら若いうちに稼げるだけ稼げ言われてもうちはうちなんでって言っちゃいますね。言えないなら自分が嫌なら探すふりして働きに出ませんね もめる必要はないですが、あまり気を使いすぎてもストレスでご主人が何も言ってくれなかったり、義理のお母さん命なら、夫婦で喧嘩が増えますよ。 男は基本的にマザコンだから本来ならお母さんと仲良くが一番ですが余りにも理不尽ならご主人とこれからの付き合いに対して話し合いしたほうがいいですよ
父親は不平不満が多い人では無く、守るべきものへの責任が多大な人なのです。だから考える事も多く、その考えについて発言する機会も多いのです。その問題提起が、あなたからすれば、不平不満に聞こえるというだけの事です。あなたがこれを単に、不平不満だと受け取れるのは、あなたが呑気だからです。あなたが呑気でいられるのは、あなたに掛かる責任が希薄だからですよ。それは、父親の手厚い保護があるおかげです。 これがあなたの父親からの相談なら「ほっといて本人にヤキモキさせなさいよ」と言いますね。きっと父親は、「あいつは抜けてるから、心配なんだ」と言い返すでしょう。 父親にとっては、親にとっては、子供の結婚相手のお人柄より、自分の子供が馬鹿だという事の方が心配なのですよ。相手がどれだけしっかり努力なさっていても、あなたの努力が見えない限り、心配なんです。 うちの娘は相手親への礼儀を尽くしているのか？これが、あなたの親の心配の本質です。
私も連絡もなく深夜1時に帰宅した旦那を締め出した事があります。2月の寒い中、一晩車の中で反省してもらいました。 後から私も大人気なかったな…と反省しましたが、その時はムカムカしていたんです。なのでお気持ち分かります。 妊娠中なんですよね。旦那さんが夜勤などで居ない場合は仕方ないけれど、出来れば夜は一緒に横に寝ていてもらいたいものですね。 私は一人目9ヶ月の時に夜中に高位破水して慌てて旦那に産婦人科に送ってもらいましたよ。 妊娠中は何が起こるか分からない、という意味で飲みの朝帰りはもう止めてもらいましょう！ 今のうちに羽を伸ばしたい気持ちも分かるし、産まれたら朝まで飲めないと分かっているからまだいい旦那さんですが。 でも文面拝見する限りでは、もう十分すぎる程沢山飲んでいますよね。 『妊娠しているし夜一人で寝ていて何かあったら怖いから』…こういう言い方は効き目ないでしょうか。 ちなみにお腹が大きくなってくると私は夜中に足がつりました。(個人差があります)その時も旦那さんが横にいないと…お腹が大きくて自分では何も出来ないので。 妊婦さんは食事、アルコール、生活に色々な制限がありますよね。沢山我慢しているのに、男は我慢しなくていいのか～！と思いますね。 旦那さんの言い分があるなら聞いてあげましょう。でも、聞くだけ。 そして質問者さんの言い分も聞いてもらい、実行してもらいましょう。 頑張って下さい。 イライラは赤ちゃんに伝わるので早く解決するといいですね。お体大切になさってください。
ご主人の帰宅を手ぐすね引いて待っている状態ではないですか？ 唯一の話し相手。 お家とスーパーの往復だけの日常なら、体力有り余っていますよね。 日中寂しく過ごしている分余計ご主人にその埋め合わせを求めてしまっていませんか？ それでは喧嘩になってしまうかもしれませんね。 女性は自分の発言に男性がどう対応してくるか 『きちんと受け止めているか』『それを行動に移してくれるか（見せてくれるか）』で 自分への愛情を確認します。 『釣った魚にエサ入らない』言動を見せられたら、自分への愛情が薄れた、自分の事を大事にしていない と感じてしまいます。 日中暇にしていると、そういう夫の態度が気になってそればかり意識が向いてしまい 帰宅した夫につい『確認』作業をしてしまう。 喧嘩の原因は分かりませんが、つまらないことから始まる喧嘩でしたら、多分貴方が自分の気持ちを 『分かって』ほしいと強く望み、ご主人から期待通りの言葉が貰えず、分かってくれない、その寂しさから 感情的になり、喧嘩になってしまうのかと感じました。 ご主人にしてみたらどうでしょう。 仕事の疲れを妻は分かってくれているのでしょうか？ 毎週喧嘩し妻に『ぶちギレられ大泣き』される家庭は居心地いいのでしょうか？ 喧嘩はお互いに相手を思い遣る気持ちが足りず、自分の事ばかり分からせる、相手の事ばかり責めるから 起こるのですよね。 自分の事を分かってもらいたかったら、相手のことも分かってあげなくてはね。 自分の事を分かってもらうなら『主張』してはうまくいきません。 『甘える』んです。『お願い』してみるんです。 感情的になったら必ず『喧嘩』になります。 夫に気持ちよく仕事してもらう配慮は妻の務めでもあります。 やって欲しいことがあれば『お願い』する。 『妻の願いを聞いてあげた』と夫もほっこり、貴女も嬉しい。 暖かく迎え入れ、気持ちよく過ごさせ、ニコニコして送り出し、夫にたくさん稼いできてもらうんです。 結婚したのなら、地元であろうとなかろうと、そこが貴方たちの生活していく場所です。 そこで新しく人間関係を築いていかなければなりません。 もう独立した所帯を持つ、いい大人なのですから、寂しいなら寂しくないように、馴染の場所を作り 新しい人との付き合いを始めていけばいいのではないですか？ 働くのも良し、習い事に通うのも良し、近所の人と会話を交わし、顔なじみを作るのも良し。 ご主人と二人だけの世界から抜け出す努力をしてみませんか？ 日中体を動かすと、程よく疲れ、気持ちも心もリフレッシュできます。 話し相手が出来ると、ご主人に何もかも分かってもらおうとしなくても、気が済むように思えるのですが、 いかがでしょう？
出産自体は女の権利であって、義務では無いですよ。 でも、あなたがひとつ間違っている事は、自分のDNAが受け継がれた子供は、自分と同じ考え方を持つだろうとしていることです。子供個人の尊厳を産まれる前から取り上げる、 的はずれ甚だしい考え方です。これは、幼稚で浅はかだと言うより他無い。 そんな、幼稚な考え方から脱却出来ない限りは、権利の行使は出来ないでしょうね。 選択肢を持てるかは、その人の度量によるのです。
栄養ドリンクは医薬品と清涼飲料水に分類されます。 医薬品は効能が表記されます。清涼飲料水は効能を表記で行きません。 さて、下半身用のドリンクは「○○が元気になります」とはっきり表記してある 栄養ドリンクは、怪しい名前の無名販売元が扱う商品くらいです。 かつて、お店（風俗風呂）に行くとき、仲間と良く飲みました。 元気付けのおまじないのようなものです。 市販品の即効性はありません。引用してから2時間くらいでじわじわと 効き始めます。 ので、コトを始める少し前では実質無意味です。 が、勢い付けには精神的に効果があると思われます。 こんな実験結果があります。 Aの人には「虎の○○○とオットセイの○○○の成分を抽出した濃縮液」 Bの人には「清涼飲料水」と銘打ち「精製水に酢とお砂糖を混ぜたもの」 を渡して効能を聞いたそうです。 Aの人は「効果抜群でした。3回出来ました」 Bの人は「なんか変な味ですね。市販されても買わない」 と言ったそうです。 勢い付けには精神的に効果があるの証明ですよね。 何事も「気」からです。 補足になりますが、「●ンケ●口蹄疫」がもてはやされました。 (^0^)
三つ指ついて「おめでとうございます」でいいんじゃないの？ ご両親が英語でほにゃらら書いているのを見て理解できるでしょうか？ 「は？なんて意味ぃ～？」って言われたら笑うしかないですよ 大切なのは「気持ち」です
>どうすればいいでしょうか。 　奥さんとの結婚記念日に高価なアクセサリーを贈りましょう。 結婚する前の恋人にはそれは出来ないことですから。 >妻の事は愛していますが、妻からのカミングアウトの後は、他の男に抱かれた女だと思って妻を見てしまいます。 　それは事実かも知れませんが、激しい嫉妬が心の中を渦巻いていることだろうと想像します。 嫉妬を心の中から消す方法は、その対象となった相手との間に今まで以上に良い関係を構築していく事にあります。 つまり、今まで以上に奥さんと仲良くする意外に方法は無いと考えます。 　そして、独占欲や嫉妬心を打ち消すような無い優しさやいたわりといった穏やかな感情によって夫婦仲が深まって行ければ幸いだと思います。
おはようございます。 ＞厳しい状況でも、会社を休むような弱い奴に娘は嫁にやれない。ということだそうです。 それは、質問者様と出会う5年位前の話ですよね？ 昔の話を引っ張り出してきてなんか彼が可愛そうですね... 今現在入社6年目で頑張っているのに... メンタルが弱かったら とっくにやめてると思いますよ。 ご両親様は 過去の出来事ばかりに気にしていているように思いますが、現在の彼の評価もしてあげてよいのではと思います。 ＞高校出たてであっても、社会人の息子を庇う行為に出た彼の母親が理解できない。 未成年ですよね？ この場合 親が庇うこと結構あります。 彼も 大切に育てられてたって事ですよ。 私の息子はまだ未成年ですが、そんな事があったら 私ではなく旦那が言うかも... それに、そんな会社辞めさせますね。 私も子を持つ親ですが、質問者様のご両親が猛反対する意味がわかりません。 質問者様が、彼が大切なら 彼といるべきですよ。 あなたの人生は、あなたが決めなくちゃ！ ずっと親の言うことを聞いて人生過ごすの？ そんなことしてたら 一生結婚できなくなってしまいますよ... 縁を切ると言ったって、大抵 一時的で　実際に切るわけじゃないと... 私の兄弟がそうでしたので... あんだけ言ってた両親が 孫が生まれたら 孫に夢中になって 今は皆とても仲良しですよ。 ご両親様に、未成年の頃の彼の事は水に流してもらい、現在の彼の評価もしてもらいましょう。 それでもダメなら、私なら彼を選びますね。
何度も見た質問だなぁ・・・ で、何か問題があるんですか? 彼の希望なら叶えてあげれば良い。 嫌なら拒否すればいい。 彼にも言ってほしいならそう言えば良い。 無理って思うなら別れれば良い
ひとつ疑問なのは　どうしてレシートだけで　女性と判断したのか？というところです （理由があって女性だと判断できと　という仮定でお話します） わたしも　私の友人と夫が肉体関係を持ってしまったことで　離婚になりました 友人が　私が仕事の合間に　時々訪ねてきているのは　隣の人からの情報で知っていたのですが　その友人は　私の夫のことをとても尊敬してたので　何か相談があるのかと思ってましたが　そのうち　それにしてはおかしいな？と思う状況があったりして　時すでに遅しでした 夫にもっと早く話を聞いて　自分のもやもやしている気持ちなどを伝えればよかったと思います 話すときも　責めるような言い方ではなく　自分がこんな気持ちで不安だということを　話せればいいんじゃないかと思います よい夫婦関係を築くのに　一番大切なのは　弱さをさらけだせるかどうか　ということだと思うんです 強がっていては　思いは決して伝わりません 自分の心の中にある　不安や切なさという弱さを　素直に相談するような形で話せれば　うまくいくのかもしれません 怒り　というのは心理学では第二感情といいます はじめに　悲しいと思ったこと　つらいとおもったこと　自分を認めて欲しいと思ったこと　自分を愛してほしいと思ったこと　そんな人の弱さの感情が　たまることで　怒りにつながります 第一感情である　人の不安定な感情の弱さを　受け入れそれを上手に表現できれば　夫婦関係はいい方向に向かうのではないかと　考えています
No.３です。補足欄を拝見しました。 ＞招待されていないということは気にせずに ＞書留で送ってしまっていいのでしょうか？ ＞それとも連絡が取れるのであれば ＞一言連絡しておいたほうがいいのでしょうか？ 一般的には遠い親戚の名前まで憶えていないので（少なくとも私は系統の違う従兄弟の祖父母の名前は苗字しか知りません）、いきなり送りつけると「これ誰だっけ？」となりかねません。 住所があなたと同じなのでわかるだろうという状況もありますが、配慮として一言伝えた方がより親切ですね。私ならそうするし、そうしてほしいです。 他の回答に「どうしよう」と聞くようにアドバイスがありますが、これは如何なものかと思います(^^;) お祝いをもらう立場で「郵送にして」「当日でいいよ」なんて指示は僭越ですからできません。人によっては受け取ることの是非を聞かれていると感じる人もいます。悪いからいいよ～、いやいやそこは贈らせて、いや～でも…、なんてオバチャンみたいなやり取りは避けたいですよね。 伝えるなら、聞くなら、「うちの祖父母もぜひお祝いさせていただきたいということでご祝儀を郵送しようと思っているんだけど、○～○日くらいで不都合はないかな？」と決め打ちの方がおすすめです。気持ちよく受け取ってもらえると思います。
ご夫婦及び親族が離婚を了承されたのですね。離婚時の慰謝料請求ですが、こればかりはお相手の考え方次第ですね。離婚したはいいが当座の収入が見込めないので、夫に慰謝料という形で金銭を請求するのは自由です。 逆に、結婚の際にあなたにとって重大な問題を確認したにもかかわらず、虚偽の報告を受けた結果結婚に至ったのであって、正しく報告してくれていたならこの結婚は成立しなかった。離婚に至った原因は妻側にある。と、いってあなたの方から慰謝料を請求することも可能です。 結論として、奥さん側は両親も関わっていらっしゃることですから、たちまちの生活に困ることはないでしょう。従いまして、慰謝料を請求された場合、あなたの方にも請求する用意がある。と、いうように持って行けば慰謝料は支払わなくてもいいようになるでしょう。 ご質問の、「離婚を切り出した方が慰謝料を払う。」と、いうことは虚偽の流布です。そんなことは絶対にありません。協議離婚手続きを粛々と進められるべきだと考えます。
貴方がこの男性と結婚する気がないのも、そもそも結婚願望がないのも、全く貴方の自由だが、その事を、両親にはっきり言った方が良いよ。 貴方の親御さんが、”悩んでる時間はない、なにを悩んでるんだ等”の質問をしてくるのは、貴方が悩んでいるように見えながら、貴方がその理由をはっきり彼らに言わないから、貴方が悩んでいる理由を勘違いしているからではないかな。 ただ、生まれながらにして、妻や母親の経験を持った女性はいないわけだから、誰だって自信のない所から始めるわけだ。太古の昔だって、女性は妻や母親をやってきたわけだから、自然に行動すれば、出来ることなんだよね。 男だって、夫や父親になるのに、皆が皆、自信があるわけではない。特に良い夫、良い父親になろうと思えば、それなりに努力しなければならない。 ポイントは、結婚や親になることを通じて、人間として成長していく可能性があることだ。しかも、それを一人で達成するのではなく、人生のパートナーと、また家族と一緒に行うことで、大きな喜びを得られる。 結婚する必要はないが、成長の真逆である、死に向かうのではなく、人間として成長していく方向に、人生を向けた方が、楽しいと思うよ。そうだということを親御さんに提示できれば、彼らも安心するのではないかな。
まさに 質問者様も マリッジブルー になっていることに気づいていますか？ マリッジブルーは男性でもなるんですよ！（不安・イライラ・迷い・口喧嘩・パニック・結婚の話をしたくなくなる....などなど） 2人で乗り越えて頑張って下さい！
あなたはまだ若いですから、DVを軽い気持ちで考えているかもしれませんが、それは「ハネムーン期」という時期です。 ここを見て下さい。 http://www.riconavi.com/page035.html 引用します。 ＞比較的に安定した精神状態の為、安定期と呼ばれています。 ＞また、ストレスが発散された事により、優しくなってプレゼントなどを買ってきたり ＞「二度と暴力は振るわない」と約束したり「俺が悪かった」などと泣いて謝罪したりするので ＞ハネムーン期とも呼ばれています。 ＞そして次の暴力に向かってストレスを溜め込んでいく蓄積期に移行していきます。 そうでなければ、警察でさんざん言われて、刑務所行きというのもちらつかされたのかもしれません。 それで今は一時的におとなしくなっているだけです。 DV癖は、専門医にかかったって、治るものではありません。 何をしても彼は、きっとあなたを殴ります。 警察に助けを求めても「あなた、自分でDVの方へ行っておいて、何を今更」と呆れられて、親身になってもらえないでしょう。 親御さんに見捨てられ、天涯孤独な状況で、彼に殴り殺されてもいいというのなら結婚して下さい。 お店が無くなったということですが、経済的にはどうするのですか？ あなたが働く？また妊娠したらどうするんですか？ もし子供ができたりしたら、子供が殴り殺されるのをあなたは傍観するんですか？ 共犯者になって刑務所に入るんですか？ 止めなさいとしか言えません。
＞知らないだけでしてると思います。 って先に言われたら、その後で何を言っても意味ないでしょ。 君は、そういう質問の仕方をしてるよ。 そこまで自分の考えが凝り固まっているからこそ、 ＞それと結婚して皆幸せなんですか？ と思うんだろ？ 「結婚して皆幸せなのか？」って、何か勘違いしてるようだけど、「結婚しただけ」で、ずっと幸せでいられる人なんて、普通いないよ。 それは、結婚してもしなくても、どっちにも同じ事が言えるのだけどね。 例えどんな選択をしたって、「選んだだけ」で答えが出そうとする人間は、それなりの答えしか出せないもんだ。 自分は、浮気しても（されても）、そこから二人で改心、努力して、今幸せに生活している夫婦を、何組か知っているし、逆に、浮気問題なんか一切無くても、もっと違う問題で、日々苦悩している家庭がある事も知っている。 我が家も我が家で、それなりの悩みや問題は多々あるが、それらを解決する為に「みんなで努力する」方が先だから、自分が幸せか？不幸せか？などと、そんな後付けでどうにでもなるような事に、一喜一憂している暇など無い。 自分が結婚して理解した事は、そういう「今の積み重ね」が、何よりも大事だと言う事だな。 君のお父さんは、我が子にこんな質問をさせるぐらい、馬鹿な親父なのかも知れないが、まだ「自分の本当の幸せとは何か？」と言う事に、気付いていないだけかも知れないな。 男には良くある事だけど、親父さんには「遠視か！」とでも突っ込んどけ。
＞旦那のことはもう本当に信じられません。 浮気や風俗に行った事がない既婚男性ですが・・・・ 夫の下半身は信じてもらう必要がないかな？ 奥さんが旦那さんを信じてるって・・・勝手に信じていれば？ という事になります。 それが男性の性ですし本能です。 女性脳では理解出来ません。 もちろん、全てフリーって訳ではありませんし、長期間の浮気は家庭を破壊しますが、一度や二度の他の女性との性交渉は長い人生の中では「ある」と思った方が良いと思います。 多くの、極論すれば全ての男性は同意してくれると思います。 そもそも男性の性欲には愛情が必要が無いんですね。
他の方も言われてますが・・・ 入籍と結婚をそれぞれ祝うものではなく結婚祝いのみで良いと思います。 妊娠祝いは初めて聞きました。 当方の慣習では出産後に出産祝いを贈るのみです。 妊娠したからと言って生まれてみるまでは無事に生まれるとは限りませんし。 出産はほんと命懸けなので何が起こるか産まれてみるまでわかりません。 出産祝いは早めにとは言うものの、友人との関係もありますが、入院中に押しかけるよりかは里帰りされるならそれも済んで家に帰ってきて落ち着いてからでも良いと思います。 産後は何かとへとへとですし。 ですので、結婚式の時のご祝儀と産後に贈り物が良いかと思います。 出産祝いは私の場合は服やおもちゃより消耗品のほうが大歓迎でしたので、オムツ(オムツケーキでしたら見た目も可愛らしいですし贈ってもらって嬉しかったです)やおしりふきが嬉しいです。 とは言え、土地柄などもありますので、結婚祝いのご祝儀の金額や他のお祝いなど、他に呼ばれている友人や贈る予定の友人がいれば合わせておくのが良いと思います。
ちょっと言わせてください。 芸術家にもいろいろいます。 彼女がいるのにリミットを設けないでダラダラやってるアーティストは貴方の事を一番大切に考えてはくれません。 一度話し合われてはいかがでしょうか。 女性には出産適齢期がありますし、将来家庭を持ちたいと思っている事を。 私はとにかく夢を追うまでの道筋を明確にすること、期限を設ける事をオススメします。 夢を追う事は絶対に間違っていません。ただ、どんなアーティストでも人ありきです。 目の前にいる人を大切にしないアーティストでは駄目なんです。 もしも彼に夢を実現して欲しいと思うのであれば、貴方は夢を追う期限を決める手伝いをしてあげることです。 そしてダメだった時にはちゃんと諦めさせてあげる事。 もちろん、それで成功すれば想像とは別の道が見える事もあると思います。 芸術でお金を稼ぐというからには今お金が動いている市場で働く事が一番大切です。 1万でも2万でもいいのでその方面で稼いでいれば、自ずと出来る事と無理な事がわかってきます。 最悪副業だって良いでしょう。 アーティストだって商売してるんですから、需要が無いとお金は動かないんですよ。 何にしろ、質問者さんが出来る事は自分を変える事では無く、彼を導くことだと思います。
はじめまして。 彼女さんに相談してみてはどうですか？ 彼女さんが受け入れてくれるようなら一緒に考えてみてはどうですか？ 投稿者さんのような人とお付き合いしている女性なら一緒に考えてくれるんじゃないでしょうか？ 好きな人が一人で辛い思いをしているのは嫌ですし、話して欲しいと思います。 プロポーズをする前に事情を話さないといけないと思います。 彼女の幸せは彼女が感じるものではないですか？ そんな状況でも投稿者さんと一緒に居ることが幸せかもしれませんし。 勇気がいることだとは思いますが頑張って下さい。 二人で乗り越えられると良いですね。 応援しています。
＞事情があって本籍地と現住所が違います 特段特別なことではないです。 ＞郵便物は手続きをしない限りは現住所にきちんと届くのでしょうか？ 結婚後新住所を宛先として出していれば届くのではないでしょうか 本籍に届くことは、質問者さんが宛先として出さない限りないんじゃないでしょうか。 旧姓時代のものを変更手続きや郵便局への転居届を出して居ないと 旧住所に配達されたままになって行方不明になる可能性も無きにしも非ず。
５４歳　男性 貴女のご両親は学歴と出身地で相手を決めるとの条件なんですね 出身地とは親との距離が遠すぎると言う事なんでしょうか？ そうすると貴女は一人娘？ 遠くに行かせたくないと言う事なら、同居と言う事も考えられますが 彼は長男でしょうか？ ご両親は貴女に老後の面倒を見て欲しいのかも知れません 学歴は収入に関する事だと思います その収入では貴女が苦労すると考えているのだと思いますが 具体的に彼と生活設計について話しをしましたか？ 子供が何人でどの様な教育をするのか　それにかかる費用はどれ位 どこの住む等々 それらを総合的に考え、貴女が納得出来るなら彼と一緒に貴女の ご両親を説得すれば良いのですが、彼にはその努力が初めから 無理と考えている感じですね まずはあなた方とご両親と話し合いをする必要がありますよね 結婚は祝福されてスタートしないと後々面倒です 彼氏とまず話しをして貴女のご両親を説得する作戦を練りましょ ただ、貴女が苦労する事をご両親がとても心配している事を 見失ってはいけませんよ
５４歳　男性 息子さん二人は成人して既に家庭をもっている その様な環境で有れば、相手の男性はそれなりの年と言う事でしょうか 相手の男性は相手の女性をどの様に息子さん達に紹介したのでしょうか？ 息子達がまだ若いのだから、結婚すればと勧めてくれていたのなら 話しはスムーズに進むと思いますが、それなりの財産があると 財産目当ての結婚と思われても仕方がありません 気になるのは奥様の自殺です 息子は母親につきますので、母親の自殺は非常にショックが大きいと 思います 自殺の理由を聞きましたか？ もしかしたら相手の男性が不倫などしてそれが原因で自殺かも知れません そうすると息子さん達は母親の命を奪った女との意識が強く、男性が 新しい女性と付き合うのをとても嫌がると思います
あなたがあなたの子どもだったら、その父親と母親を 一人の人としても、親としても信用できますか？ 人一人の人生がかかっているのですから、子どもを あなた達の自己満足と性欲の犠牲にしない事です。 子どもが”この人が親でよかった”と思えるような 親子関係を築けるのであれば、結婚してでも シングルででも産めばいいのではないですか？
62歳主婦です。 貴女は、とても、理論的で頭も明晰な方のようです。 ただ、惜しいかな 他人に頼る、、という緩やかな気持に欠けてるようです。 夫と二人での設計、、、は、確かに「正しい」ことです。 夫婦のことは、夫婦で、、、。 間違ってはいません。 が、年取った老婆が息子可愛さに来てくれたのですから 貴女の「夫婦のことは夫婦で、、」という杓子定規な考えは、取り敢えず置いといて 貴女が、一歩引いて、夫の両親に感謝して、頼ったらどうでしょうか？ 貴女が、とても、しっかりしてる分、ご主人は甘ちゃんのようです。 理路整然とした貴女の思考に夫はついていけないのです。 この世の中は「正しい」だけでは、うまく行かないこともあります。 ここは、貴女が夫と離婚したくないのなら、「自分はこう思う。私は、こうしたい」と 「自分」のことばかり貫こうとしないで、 「助けに来てくれたのですか？有難うございまーす」というくらいに 「私は、こうしたいと思ってます。ですから、口出ししないで下さい」という頑な 考えを外して、もっと、柔らかい思考にもっていきましょう。 何事にも「拘って」しまうと上手くいきません。 それから、会社とか世間では、男女平等でいいのですが、 家庭生活の中では、妻は夫に従って、夫の意見に寄り添っていかないと 家庭生活は上手くいかないですよ。 貴女の仰ることは、確かに間違ってはいません。が、家庭生活では、 夫の考えに従いましょう。 家庭生活は、裁判所ではないのですから。 私はこう思う。私はこうだ！！と、夫まで貴女の考えに従わせてしまうと 男は、立つ瀬がありません。 男の象徴である男性器は、硬くなって女性の中にはいってきます。 女性は、それを膣で暖かく柔らかく包み込みます。 そこに生命が誕生するのです。 女性は、暖かく柔らかく男性の考え思いを包み込まなくてはなりません。 そこに、「私はこう思う、私はこうだ」とガチガチとゴツゴツと対応してしまうと 男性は立ち上がれなくなり、萎えてしまって母親に甘えたくなるのです。 勿論、夫に従え、、、と言われたからと言って 夫が盗みをして来いとか、大事なお腹に宿った生命を下ろして来い、、、とか いったら、毅然と反対しなくてはなりませんが、 家庭生活のなかでは、妻は、夫の命（メイ、言葉とか意見とか）を優先させてあげなければ 家庭生活は上手くいかなくなります。 貴女の、精神的病気も、立てるべき夫を立ててないので そのような心身ストレスになってしまうのです。 お義父さん、お義母さんが、年寄りなのに、わざわざ来てくださったことに まず感謝することです。 そして、ここの質問には、書いてありませんが、貴女は、夫に、かなり暴言を吐いてるようですね。 なにごとも、自分の思うようにしようとするからストレスになるのです。 もともと、病弱なのにお子さんを出産されたことは、とても、素晴らしいことです。 なかには、簡単に中絶という 子殺しをする人もいます。 でも、貴女は、子供を生んで育てておられる。 とても、素晴らしいことです。 貴女が、すべきことは、自分が、自分は、、、と自分の考えに固執しないで 舅姑に夫に ありがとう と感謝することです。 感謝は、すべてのものごとを解決してくれますから。
もう、夫にうんざりしているなら、離婚した方がいいです。 絶対繰り返すかどうか、あなたをバカにしているのかどうか、は解りません。 でも、結婚しても治らない、あなた一筋にならない、のですから、 これから先、結婚し続けて、「あなた一筋」になるという保証はありません。 女癖というのは、「快感」を我慢できない、ということなので、「治る」とはちょっと違うと思います。 子供もいないし、離婚後、あなたが生活していくことができるなら、早めの離婚をお勧めします。 浮気の証拠はないので慰謝料とか、結婚1年ちょっとでは共有財産もほとんどないでしょうから、 戸籍上の手続きだけです。 「愛想つきました」ということで離婚し、自分の人生をやり直してください。 夫が承諾しなくて、あれこれごねて、「離婚したいなら慰謝料を払え」と言い出す場合もあります。 そういう点については、法律に詳しい人に相談して対応してください。 離婚は結婚よりエネルギーが必要ですし、知識も必要です。 どちらも「紙切れ一枚」ですが、離婚はずいぶん大変です。頑張ってください。
お返し＝内祝いではないから。 内祝いというのは「うちにめでたいことがありましたので」と周囲に自発的に渡す お祝いのことです。 当然、出産祝いのお返しも内祝いとはいいません本来は。 品物をもらったのなら、御菓子のお返しで良いと思います。 それなりに値段を気にしてプレゼントを選んでると思うので 一律で良いとおもいますが あからさまに他より高そうなものが混じってたら その人には少し色をつける…的な感じで良いと思います。
何度もすみません、No.7です。 先の回答時は、No.1さん宛てにお書きになったお礼を見落としていたのですが、ご主人は毎日深酒をしていらっしゃるんですね。 だとすると、ご家族全体の幸せを考えるなら、ご主人の酒乱を治すのが第一ですね。 ご主人は、完全にアルコール依存症だと思われますので。 アルコール依存症になってしまうと、甘えている対象には特にきつく当たると言いますね。ご質問のケースだと、ご主人から見た奥さん、つまり相談者さんです。 (『毎日かあさん』の作者として有名な西原理恵子さんが、アルコール依存症だった旦那さんからは自尊心が粉々になるほど、口汚く罵られたという話をテレビで仰っていたのが記憶に新しいです。西原さんの旦那さんはアルコール依存症は治りましたが、肝臓の方の病気が進行して亡くなっていますよね…。) アスペルガーの男性は、家庭には安らぎや理想を求めるので、奥さんにきつく当たる人は少なくないそうです。要するに伴侶に甘えてしまうのだとか。 配偶者には、自分の欠点をすべてさらけ出してしまう人は多いそうで…。 そういった点があるので、もし旦那さんがアスペルガーでありながらアルコール依存症になってしまったとしたら、奥さんには地獄のような日々ですよね。 旦那さんがアスペルガーであるか否かは、旦那さんが健康を取り戻し、アルコールの悪影響が抜けてからでなければ、正確なことは解らないと思います。 もし、もともと旦那さんがアスペルガーなのだとしたら対人関係が苦手なので、ストレスから酒におぼれるということは、一般の人よりもずっとあり得る話ですし、心もとなさから手放せなくなるというのもありそうですね。 とにもかくにも、旦那さんの気性が荒くなったり落ち着きがなくなったりが酷くなったのは、アルコールの所為だと思います。 もし、本当には旦那さんとやり直したい気持ちがおありなら、旦那さんのアルコール依存症の治療が急務だと思います。 酒乱で暴力を振るう父親の怖さや一緒に暮らす家族の辛さは、私自身が身を持って体験していますし、ご主人と添い遂げるか別れるかは相談者さんがお決めになることなので、こちらからはこれ以上申し上げることはありませんが、どうしても見捨てることが出来ないとお思いでしたら、ご主人のことはアルコール依存症の専門医にご相談ください。 ご主人と別れるのも添い遂げるのも、どちらが正解なんてことはないと思います。 結局は、何もかも犠牲にしてまで ご主人を愛せるのか、ご主人が相談者さんと娘さんにとってかけがえのない人と思えるのか、そこに尽きると思います。 私の父は晩年には酒乱が収まり、人当たりの良い優しいおじいさんになりましたが、でも、それまでに家族が心に負った心の傷は深く…。 与えてもらったことは沢山ありますので恨んではいませんが、子どもには辛すぎる重いエピソードが沢山あり、父と喧嘩する度、母親の情緒が不安定になったので、子供にとっても辛ことでした。 私の母の場合、父のことで苦労した分、父が亡くなってからの嘆きは深く、情緒不安定になった母から当たられるのが、私にはとても辛かったです。それは子供のときとは比じゃないぐらい、激しいものでした。 それは人それぞれで、似たような境遇だから誰もが同じになるということでは決してありませんが…。 ことわざのように、終わりよければ全て良しと物事は単純ではないので、「何が何でも添い遂げて」という無責任なことは私からは言えません。 周りが何と言おうとも、相談者さんにとって幸せだと思える方に進んでください。
３４歳ともなると同じ子供ができて結婚をするにしても、そろそろ「デキ婚」ではなく「授かり婚」になる年齢ですね ただ、「授かり婚」は狙って出来るようなものではないです 女性の年齢と受胎率の関係をご存知でしょうか？ １０代２０代の女性の場合、最適時期に行為を行えば１０中８，９の確率で受胎すると言われています このような高確率下で受胎する時期に避妊もせずにいれば「できちゃった」って当たり前です これが３０代後半ともなると最適時期であったとしても３割程度まで確率が下がると言われています たとえ子供を希望しても受胎できない可能性のほうが高くなっているのです ですから、そのような低確率下でできたのであれば「授かり」になるわけです ゆえに『授かり婚』は『狙う』ものではないし、『狙って』できるものではないという感じですね それでも『授かる』ことが出来たのであれば、それは祝福すべき出来事だと思います
こんにちは 前回回答させて頂いたモノです。 お礼をありがとうございました。 ＞この２つを話したところ、「なぜ宗教の問題をそんなに大きくするのか理解できない。 あなたに脱会しろと言われる筋合いもないし、するつもりもない。こんなことでいちいち気にするような 男はほんとに小さい男だ。こんなことを気にするようなら結婚もやめよう」 と言われました。 宗教の問題は果てしなく深刻でお互いを尊重しにくい内情だから 遠い昔から、世界各国で戦争が起きるのです。 そんなことは私が言わずともご存知だと思いますが・・・。 失礼ですが、彼女の考えは物凄く甘いです。 そして、あなたに対しても大変失礼なことです。 それは、彼女が発した言葉の全てがあなたに譲歩する気持ち またあなたの気持ちを汲み取る言葉が感じられず、 思いやりのない発想だからです。↓ ＞彼女からするとそういう話題を出すこと自体が面倒くさく、小さい男に見えるそうです。 私のやってる宗教を否定するということはそれを実践している私の父も否定する つまり私たち家族を否定していることになる。逆の立場になって考えてみてと言われ、 何も答えることができませんでした。 これは、彼女にそっくりそのまま返すべき言葉です。 あなたが真剣に悩み、答えを導こうと努力している話に耳も貸さず 一方的に捲し立てあなたを非難する。 これはあなたが彼女の発した言葉より、思いやりの感じられない 一方的な感情論だと思います。 今の段階では、彼女が冷静な話し合いをあなたと出来るとは思えません。 あなただけが我慢する必要はないと思います。 他の学会を脱退した方の回答にもありますように、いずれあなたのお子様 ご親戚、ご友人をも巻き込むことになるはずです。 だから、あなたはご友人相談できず、匿名で こちらに投稿しているのでしょう？ もし、このまま結婚してもご友人からの疎外感を感じるような関係に なっていってしまうかもしれません。 色々な問題を乗り越えても、それはお互いがお互いを認め譲歩してきたから 上手くいったのではないですか？ 今は、あなたが仰るようにあなただけが我慢を強いられています。 -本当に小さな男だ なんて軽んじていえる問題ではないです。 宗教は皆がみんな認めて貰えるとは思いませんし、 逆に認めない人に誹謗中傷するような言い回しや バカにしたものいいはどうかと思います。 もう彼女の中では、あなたへの愛情は薄いのだと思います。 信者＞あなた こういう図式が成り立っています。 学会員という事で差別を受けたことがないので あなただけを悪者にし、蔑んでいますが 実は彼女のとった態度、考えが全面的に正しいものかどうかは 第三者が冷静に考えれば判ることです。 彼女にあなたに対する譲歩する気持ちが多少なりとも見えないようでしたら 少し冷却期間を置くか、あなたが別の道を選ぶしか 選択肢はないと思います。 今のまま話を続けても、彼女は自分の考えを正論化し あなたに押し付けるだけで、あなたの気持ちに寄り添う事は 決してないと思います。 あなたが言い返せなかったこともありますが それはあなたが彼女を思っているからなのだと思います。 はっきり言います。 彼女の言い分は間違っています。 あなたの言葉を聞いて、考え、あなたに答えを出すべきなのに それすら怠り、感情だけで怒りをあなたにぶつけるのであれば それはもう話し合いではないです。 これからの長い人生、このような局面にぶつかり、 また同じことの繰り返しのような気がします。 特に今回の件は、我慢せずとことん話すか 白紙に戻すしか進む道はないのではないでしょうか？ あなたのご両親を納得させるだけの材料を彼女は 持っているのでしょうか？違いますよね？ あなたのことさえも、話し合いもせず 愚弄し説き伏せようとしているくらいですから。 後は、あなたのお心一つだと思います。
日本において離婚の慰謝料はかなり少ないですよ。 新たに新居を構えるのが出来るか出来ないか位です。 幼稚園二人って・・・・。双子？年子？ それにしても、そろそろ女性も自立するべきですよ。 400万使ったというのであれば、それも証明して、慰謝料に加えてもらう。準備くらいはしましょうか。 さてですね。 その様子を実家に言ってみました？ 家に帰って誰もいない・・・ってどこにいったんだ？え？俺の実家？なんで？ってなったら、それはそれで少し考えるのでは？ とにかくは、どうしてほしいのか、どうするのか・・・・を決めて、離婚するならサクサクする方が子供にいいよ。 いちいち説明するのも面倒でしょう？今日パパは～？とか聞かれませんか？ 車のカギを隠す。車を売る。 ドアのチェーンをかけて入れないようにする。 家の名義を自分に変える。 潮時って・・・・・・。打算的なのはあなたの方だって同じだと思うよ。 働きなさいよ。 でなければ、離婚して母子家庭の給付金を貰うか。 あなたが浮気しているなら私もするよ。。。。でいいんじゃないかな。 浪費ってギャンブルがほとんどみたいだし。 我が家には現在プータロウがおりますが、きつく言ってあるので浪費が出来る隙は与えません。泳がせてます。 一パちだろうが行かせません。行ってもいいけど娘の送り迎えと食事つくりはやること！となってます。 私は仕事をしているということで、楽してます。 あ～連れが仕事を見つけて居なくなったら晩飯どうしよう。誰が作るんだろう。ゴミ捨てはどうしよう。誰がやるんだろうとか考えたらぷーを養うのも悪くはないかなと考えつつある自分がいることに驚きます。 ま、落ち着いて。 「今日はちょっと話があるのよ」 と子供をどこかに預けてですね、会社帰りにデートでもしませんか？
回答させて頂きます。 婚活サイト、私も利用しております。先日FaceBookの投稿記事で福恋Noteの記事を見かけ登録した者です。 「福恋Noteは直接会うとなると、お互いの独身証明書や収入証明書等の提出が確認されてからじゃないと連絡先は交換出来ないようになっているので、まだ会えません」とありますがとても大切なことだと思います。この審査がなく会えてしまうと相手が無職だったとか既婚者だったとかになってしまいかねませんから…なので私はわざと審査とかが徹底している婚活サイトを選んでいます。そうゆう部分で福恋Noteは信頼できるサイトだと思いますよ!(^^)! 私は今、31歳ですが38歳の方とやりとりして会えたらいいなと思っているところです。 会ってみたいなって言ってみるのは非常にいいことだと思います。私はそうゆうまっすぐな女性大好きです。 頑張ってください！私も言ってみようかなと思って勇気づけられました。ありがとうございます。 dellのwindows8.1の言語バーについてですが、私もDELLのPCを使っていますのでたまになりますが、再起動で解決します。原因はよくわかりませんが… 小町は質問したことないですが暇な友達（専業主婦）が旦那の愚痴を書いたら投稿されない時があると言っていました。 載せるか載せないかは向こうの判断のようですね。
既婚女性です。 お兄様のような男性、とても魅力的と思います。 共働きであっても将来のことはわかりませんし。。。 共働きの家庭では、家事の割合が女性の方が多く、そのことで喧嘩しがちともよく聞きます。 私は専業主婦なのですが、もし私が共働きで旦那が家事をあまりしなければ毎日疲れた生活を送っていることでしょう。。。 それでも女性にとって仕事が生きる上で大事なのであればそれでよいのですが、私はそこまで仕事に対して思い入れはありませんし、仕事で成功しても幸せを感じにくいです。 仮に、自分が５０歳になって部下を持ってバリバリ働いていても、旦那が養ってくれて家でごはんを作ったりお洗濯したりする生活をしている主婦の方を見ると、羨ましく思うでしょう。 もしプロポーズされるときに「将来が心もとないから一緒に働いてほしい」と言われるのと、「お金のことは心配しなくていいから、家を守ってほしい」と言われるのとどちらにときめきますか？ 私は後者です。質問者様は、いかがでしょう？
こんにちは 宗教は自由です。 何を選択してもその人個人のことなので 他人がとやかく言う事ではないですが、 もし、自分の身内になる人、また自分の生活や環境に 何か影響を与えかねないようなことになれば、 考えたほうがいいと思います。 まず、一番おかしいのは、彼女が最初に信仰をしていることを 伝えなかったことです。 どうしてでしょうか？ 偏見を持つ人がいたとしても、自分が信じているのなら 信頼できる伴侶になるあなたには告げるべきだったのではないでしょうか？ それとも、自分の信仰心に自信がなく 偏見にも負けるくらいの信仰なのでしょうか？ それがとても変です。あなたのことを信用していない または宗教にも劣るという位置づけです。 私は〇〇を信仰しているけど、私のことだから 迷惑はかけないしあなたは心配しないで欲しい だったらまだ判るのです。 彼女の言葉行動に大きな矛盾があることは気づいていらっしゃいますよね？ そしてご両親ですが、早めに話したほうがいいでしょう。 反対されたら、彼女が奪回するなり、継続していくにしても 条件を提示するなり考えると思います。 もっと拗れると彼女との仲もダメになりますよ。 私の友人の身内で彼女が信仰を捨てられず、男性は信仰をしないまでも 家族の猛反対にあって家を捨てた人がいます。 そこまで拗れてしまうのはどうなのでしょうか？ いずれ彼女側の葬儀等があれば両親の知れるところになりますし 結婚式を上げれば、神式も教会式も出来ませんので 判ってしまいますよ。 奪回しても彼女の両親は式の儀式には反対されるし、出席しないと 思われます。 その辺り判ってらっしゃいますよね？ お子様の件も含め、今だけ目をつぶるってことは出来ません。
生活は、収入確保＋支出コントロール＋旦那様の素行？⇒全て、決まります。 既に、アルコール依存気味の旦那様を、収入源の優先順位とするか、切り離して、自活か_離婚かｗ 選ぶのは、奥様ご自身のお力でしかなく、今更_あれやこれやと、他人様の”知恵”等、不要でしょう。
私と少し似ています。 でも、私の場合、少し気付くのが遅く(というか、気付かないフリをしていたんだと思います)、お腹に子供がおります。 子供は昔から欲しくて仕方なかったので、後悔はしていません。 でも、彼との子供が欲しくて、というわけではありませんでした。 彼とのことは後悔しています。 なので、今、シングルも考えていますが、なかなか踏ん切りがつきません。 でも、生理的に受け付けない気持ちを押し殺して彼と一緒にいるのは辛いです。 なので、痛いほどわかります。 手遅れになる前に、一度まっさらな気持ちにして、そこから主様の考えを出していってほしいと思います。
あなたは、結婚して環境が変わったのにまだ慣れてないだけですよ。 精神病を患うくらいだから、不器用な人なんでしょう。 気持ちの切り替えが下手なんですよ。 ご主人も転勤族と言うからには、人間関係が常に変わるので 神経すり減らしながら、あなたの為にもお仕事がんばってるのよ。 だらだらしてるからと、あまり責めないであげてね。 だんだん生活にも慣れたら、心の余裕も出るはず。 たまにはエステに行ったり、マッサージに行ったりするだけでも リラックス出来ますよ。 事情が許せば、ペットを飼うと、あなたの心の友にもなってくれます。 あまり性急に離婚なんて考えないで。 たまには、自分にご褒美あげながら、肩の力を抜いて 生活を楽しめるようになるよう祈ってます。
警察官に任命されてから考えましょう。 彼のために夢を諦める必要はないと思います。
一人での参列なら５万。 夫婦と子供という一家で参列するなら１０万円がめやすかと思います。
私もお祝儀が良いと思います。式に参列しないので、ご友人ですので、1万円で充分と思います。
漁師町とか、旦那さんが釣り好きとかならともかく、 今はさばけない人のほうが当たり前です。 そのうち生魚に触れないのが 当たり前になったりして。
成る程…彼氏さんと、貴女の育って来た環境差や、価値観、等を考えると！後々気苦労が絶えない結婚生活に至りそうですね。 彼側の祖母さんも含む、複雑な家系なんですね 少し又私事な、お話しなんですが！ 貴女の悩みを基に、内の息子に問い掛けて見ました所、俺が真剣に結婚を決めた子が親との同居を嫌って言うなら！ オカンには悪いけど！オカンも彼氏見つけて再婚でも何でもして幸せ見つけてくれ！ 俺は、嫁を取る 嫁の気が向いたら孫でも出来たら一緒に帰るやんか！ と！まぁーしっかりした回答でしたよ。 お母さんの事や祖母さんの事、先々の彼の気持ち等からすると、彼には決して罪は有りませが、未だ此れからと言う将来が有る息子さんな訳ですが、無論 貴女のご両親も賛成出来る縁では無い様ですし、 貴女自身の結婚に対する理想には成ら無いお相手に成りそうですね しかし…息子さんは多分ですが、お母さんを心配で仕方ないんでしょうね 決して、悪い男性では無いんですよ！ でも、そんな義母さんだと確実に貴女に降り掛かる難題は起こります。 先程も言いましたが、母体とは、子供を一人前の大人に育て挙げなくては成りません し、生活苦だとしても、息子に頼り続けて良いにも、何れ限界も来たすでしょうし、 仮に、お互いに結婚したら同居せずに、お母さんへの一部援助は、しなくては成ら無い事でしょうし、其処で子供が出来た時ですが、親に支援出来るだけの甲斐性が有るのか？そんな事迄考えると、私も貴女の親ならば反対しますね そもそも、精神疾患ばかりは環境の変化で悪化したりしますし、落ち込めば、落胆し何を考えるか分かりません。 んー貴女のご相談ですから貴女自身が幸せな結婚が出来無い限り、不安を抱えての婚姻は、辞めて下さい！ 彼には悪いですが、子が親を思い遣る気持ちも大事な事ですし、彼から今のお母様の存在を無くすのは難しい事かも知れませんね。 貴女から、よくよく話しを聞いて行くと 丸め込まれると言うより、丸め込まれる前に離婚と成ります。 このご縁を諦めるしか無い、育って来た環境差ですね。 価値観が同じだ等とは描き離れた家庭環境ですよね！ まだ学生でいらっしゃるんですよね 今が婚期じゃ無いですからね 貴女にも、将来ビジネスにおいての夢等有るでしょうし、婚期を焦っては駄目ですから、婚姻に拘る必要も無いかと思います。 昔から結婚する相手が出来たなら、先ず相手の親を観ろ！と言ったくらいですから、 子の土台は！親なんです 急ぎ別れる事も無いですが、絶対に在ってはいけ無い事ですが、お付き合いは良いが子供だけは決して作ら無い様にして下さい後々後悔と苦痛しか無いかも知れませんし マダマダ人生此れからが楽しい年頃ですから、沢山の人間関係にも関わって行くのですから、22歳の貴女が悩むべき相手では無いのかも知れませんからね。 結婚を人生の墓場と覚悟出来る時期迄 日々をエンジョイして下さいますように そして…視野を拡大して一杯癒されるモノに触れて見たり聞いたり、話したり、して下さい。 結婚したら遊べませんょ 子供出来たら子育て奮闘ですよ 兎に角 凄く辛く、悩み、シンドイ思いをした時間を少し軽くして見ては如何ですか 親友とカラオケか？女子会等して リフレッシュして下さい また考え方が変わるはずなんです でも、貴女は良い女性ですよ、ちゃんと真剣に彼と彼の親に対して、考え悩みしたのですからね 人間は誰氏も幸せに成る権利が有ります。 不安を抱えての恋は実りませんし、幸せには慣れませ。 リセットして見てね また何か有れば、問い掛けて下さいね
