旦那さんが怒っている点は「カードでゲームを買った事」ではありません。 「何の相談も無しに勝手に買った事」に怒っているのです。 買う前に「買いたいけど良いよね？」って確認を取っていれば、そんなに怒らなかったと思います。 当方は「相談も無しに、夫婦のお金でゲームを買う嫁は、離婚されても仕方が無い」と思います。 これは「金額が多い少ないの問題」ではありません。当方は「たとえ１００円でも、相談もしないで勝手に使ったのは大問題」だと思います。 貴方は、自分のサイフから５万円を抜かれて勝手に使われて、後から「ちょっと使ったから」って言われたら、怒らないんですか？
私も何が面白いのか分かりません。 でも分からなくてもいいんです。ってか、分からないのが普通なんです。 面白いとか好き都下言う感覚は人それぞれ・・・ 脳が面白いと感じるものが面白いのであって、感じない人には面白くないのです。 なぜ感じるか？と問われても感じるのだから仕方ありません。 ですので、何が面白い？と問うこと自体が愚問としかいえません。 山登りが好きな人が「なぜこの楽しさが分からない？」といくら説明しても興味のない人には楽しさが分かりません。 世間では綺麗といわれている藤原紀香さんですが、私個人的には綺麗でもなければ結婚したいとも思えません。 貴方が「綺麗カッコいい・好き」と思う人を他人が「ブス不細工で嫌い」と言っても仕方ない事です。 それを綺麗だと思え！といい果ても仕方ない事です。 ただ、あの異様な団体はちょっと受け入れ難いです。
明日電話してください！ ひとまずお菓子とかについてる乾燥剤とかないですか？ ジップロックに乾燥剤とともにいれて冷蔵庫へ！！ この方法でスマホですが復活した友達がいます！
まず、手放すなら初期化は忘れずに！！ あと、売るならVITAかな。。 ＞ダウンロードゲーム 3DSもVITAも買い替え時に引き継げますが。。 3DSの場合は、新たに購入した時 引っ越しという形で移動させるので、手元に新旧の3DSが揃ってる必要があるので、 もったい無いと思うなら、3DSはすぐ手放さない方が良いです！ VITAの場合はサインインすればOKなので手元にお古がある必要がありません。 ただキチンと初期化してあるのが前提です！ (3DSもVITAも必ず初期化)
やはりモンスターハンターＸとかでしょうか。（私は４Ｇにメッチャはまってます） 子供向けなら妖怪ウォッチでしょうけど、大人には退屈かもしれません。 他にパッと思いつくものがありません。 マリオシリーズは根強い感じはします。 どうぶつの森はもはやマンネリです。 あとのソフトは人気がバラバラに思います。好きな人は好きだけどってソフトが多いような。
難しいようです。。 保証も無くなるでしょうし。
モンハンの属性耐性は数字を%としてその属性の攻撃を軽減するものなので10ならば10%軽減で披ダメージが90%ということになります これが-10ということはその反対に10%増加します 披ダメージは110%になるという事になります
どこに当てても効くと思います。
GBAとWii Uのゲームですが、2005年の「千年家族」はどうですか？ 見習いの神様として、設定した家系を千年まで維持することを目指す観察ゲームです。 アイテムを利用して、家族のキャラクターのことを掛け合うことができます。
間違いございません。 最新は「モンスターハンタークロス」です。
頭部にダメージを与えることはできますね。 強すぎることはないと思います。大きなダメージを与えるにはある程度近づかなければなりませんし、防具も剣士より防御力が劣るので危険が伴います。 格下相手ならとても有効ですが、格上相手なら当然プレイヤースキルが伴わなければ強いすぎるとはいえない代物でしょう。
開発リストに載る武具の話ですよね？ そのリストは一般的に、「キー素材」というものがございます。 基本的には対象の武具の素材を集めると自然と登場します。 （一部、進行度により出現といった武具も、あります。） 詳しくは下記URLをご参照ください。
地形をうまく利用してください。 山や森の方が有利に戦えます。 あとは訓練を１００にして戦闘力の高い武将に率いさせること。
315 ：名無しじゃなきゃダメなのぉ！：2009/06/01(月) 00:41:43 ID:3tULdg5U すいません誰か助けて 今日中古で買ってきたんですけど 初期化するためキャラクター削除しようとすると現在のパーティのメンバーは 消せませんと出るんだ 難しいとは聞いていたけどいきなり詰まってしまった 316 ：名無しじゃなきゃダメなのぉ！：2009/06/01(月) 00:54:07 ID:SrWKXxRY 酒場で今いるパーティメンバーを全員待機させてから訓練所へダッシュ ■■■■ 上記の情報がありました
ライトボウガン大好きです！でも難しいですよね、ヘビィにくらべて火力ないし。 でもだからこそ「絶対に攻撃があたらない立ち回り」が重要になってきます！ 近接みたいに防御力高くないし…。 モンスターの動きをよくみると、パターン化されているので、この動きだとこの場所は安全…といった場所が必ずあります。 とにかく最初は装填以外極力立ち止まらずに、攻撃を避けてスコープなしで大体目測つけて撃てるように練習してみてください！ 避けられるようになると、多少スコープ出して狙いをピンポイントにしたりしても、案外平気です。
３ＤＳのドラクエ８であれば 「さくせん」「サウンドせってい」の中に「ボイス」があります　方向キーで設定　ジョイスティックでは動かない 他に方法は無い Ａボタンを押せばボイスは止まる場合が多いです　作者が重要と思う部分は止まらない
一人で倒すのがなかなか難しいモンスターでも協力すれば比較的簡単に倒せるので、素材集めがとにかくはかどることです 一人でコツコツやるのもいいですが、欲しい素材があるときは協力した方が圧倒的に早く集まります 必ず欲しい素材が手に入るわけではないのですが、もし自宅にネット環境があればオンラインの誰かとプレイすることをおすすめします
＞どのように２つの3DSを通信させるのでしょう？ ３ｄｓ本体の中に備わっている無線です ＞また、下記は合っているでしょうか？ 安心して下さい、合ってますよ。集会所を作る際には『近くの友達と遊ぶ（ローカルプレイ）』を選んで下さいね ＞尚、ゲームの仕様上、協力プレイするためには、その日に初めてモンハンをプレイする超初心者でも可能でしょうか？ 操作するキャラクターを作って集会所に入れたらすぐにできます。ただし自分のハンターランク（ＨＲ）以上のクエストは相手が貼っても受けられません。 ハンターランクは各ランクの緊急クエスト（合格試験みたいなもの）をクリアする事で上がっていきます
オンライン集会所に入って、一方がクエスト受注、もう一方が参加するだけです。 CAPCOM：モンスターハンタークロス 公式サイト | 集会所 http://www.capcom.co.jp/monsterhunter/X/field/14.html CAPCOM：モンスターハンタークロス 公式サイト | 協力・通信 http://www.capcom.co.jp/monsterhunter/X/online/ 小学生でもフツーにゲームプレイしてます。 この調子だと、相手の足引っ張っちゃうのでは…。 （ヘタクソと一緒にプレイして邪魔されたりクエ失敗するよりは、一人の方がマシですし…。）
近距離での通信であれば特に何もいりません。 ただ、遠距離でインターネットを介して遊ぶ場合、機器が必要となります。 DS版のモンハンの場合、Wi-fi（ワイファイ）機能付きの無線LANルーターが必要になります。 PSPの場合はインターネットに接続されたPS3に無償提供されているアドホックパーティーというソフトウェアどダウンロードする必要があります。
彼女さんのがたぶんＮｅｗのほうなので、同じＮｅｗ３ＤＳ した方が快適ですよ！ https://www.nintendo.co.jp/3ds/hardware/lineup/index.html# （大きさだけ違います。無印ＮｅｗとＮｅｗ ＬＬ） ＬＬの方が画面が大きくておススメです！ 旧３ＤＳでも遊べますが、ロードや画面切り替えなど Ｎｅｗの方が速くて快適なので・・ モンハンＸはプレイしてないので、プレイスタイルとはわかりません。。
モンスターハンタークロス
お疲れさまでした クリア後の世界はどうなんだろ？と思いつつ　私は追憶の回廊（竜の村をクリア後の試練の場）で最後のドルマゲス２体をクリアできずにおります　運しだいなのが難点 ドラクエや現在１０まであるのですが　３DSで遊べるとなると　７のエデンの戦士たちくらいになります　１０もあるのですがオンラインで別料金が必要になるのが難点です ドラゴンクエストモンスターズは　モンスターを戦わせる内容なので少々雰囲気が変ります 錬金釜でモンスターを作って　バトルさせるような仕組み　調合が面倒 個人的には「世界樹の迷宮」や「二の国」「ポポロクロイス」も似た感じだと思います ファイナルファンタジーシリーズも良いと思いますが　自分で操作して戦うものもあり　何番がコマンドバトルなのか把握していない状況です 女神転生も似た感じだったかな？　こちらは続けずじまいです シリーズのゲームを続けようと思うと　ゲーム機本体も買い換えないといけないのが難点ですね
装備してEにした状態で、たたかう→こうげき これがつるぎを使って戦う事になります。 Eが３個なのは当人が装備できる物を持っていないからです。 買い与えたり、拾ったものを「わたす」ことにより装備できます。
花ニラ　かも？ https://minhana.net/wiki/%E3%83%8F%E3%83%8A%E3%83%8B%E3%83%A9(%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%83%A8%E3%82%A6%E3%82%A2%E3%83%9E%E3%83%8A)
もう1つはダウンロード版にすれば問題なく、使い分けできると思います！ 新たに遊びたいといってる家族の方にダウンロード版を 質問者さんは今あるパッケージ版で遊べOKかと。。 DQM3の仕組みは分からないですが、 一般的に特典の類はセーブとは別にソフトにセーブされている と思うのでリセットしようが同じソフトである限り使えると思います・・・
こんばんは オークションの商品を見ました。改造データですね。 http://www.youkai-watch.jp/yw2/faq/#question12 妖怪ウォッチ２のソフトメーカーの回答が一番説得力があると思います。手を出さないほうが良いと思います。
うーん明確なその条件を満たすゲームは知らないが、強いて言えばウィザードリーオンラインだろうか。 もっともジョブを極める＝各ステータスを上限にするという結果、複数の上級職に転職できることになるんだけどね。
>「XXXXXXXX」を入力ではないのですか？ そうです。 ただ入力ミスの可能性が考えられますから。 持っているのがDS liteではなく3DSなら、WPA2はサポートしています。 そのpdfに載っている画面キャプチャは3DSのものでDS liteはまったく違う設定画面ですから、3DSを使っていると判断しています。
御苦労様です　マヒにさせる敵ボスが思い浮かばずすみません 1.予防策としては　魔法の「マホカンタ」や「マジックバリア」でかかり難くする事が可能です ただ　ホイミなど見方からの回復呪文も効かなくなります 回答No.1様の方法がベストだと思います　幾つか各キャラに持たせておく　戦闘中は袋の中身を使えないので 勝手に補助魔法を使ってくれないので　めいれいするから指示が必要になります マヒ魔法・攻撃を仕掛ける敵キャラから先に倒すのも１つの方法になります 2.呪文と高度な特技はＭＰを消費する事で使用可能になります 下段のＭＰが無くなっているのでは？と感じます ＭＰを回復させるには「まほうのせいすい」と「エルフの飲み薬」になります キャラクターのレベルアップでも満タンに回復します 「まほうのせいすい」は最後の方までショップでは売られていません　「エルフの飲み薬」はお店で売られていません 入り口からボスまで離れていますので　ボス戦の直前にまほうのせいすいで補充しておいた方が良いです ヤンガスが覚えているか不明ですが「マホアゲル」で少し別のキャラに分け与える事も可能です 各キャラクターによってはスキルアップでＭＰ消費量を半分にする事が可能な場合がありますが　攻撃力も付けたい　スキル振り分けが難しいですね 私は相変わらず「？く光何か」を発見できず　バトルロードのＳＳランクをクリアできず　もたもたしております　竜は全て撃破
まずはニンテンドーネッワークＩＤを作る必要があります！ これは後から変更出来ないので、変な名前とかつけない方が良いですよ♪ 結構重要なのでサポートに問い合わせても、変更とかでき無いみたいです！ (ゲーム機のアカウントは結構どこも厳しいです) ダウンロードは時間かかりますが、量販店のゲーム機売り場にあるニンテンドーステーションで可能です！ 例えばモンスターハンタークロスだと、1-2時間掛かると思われます。。 >全て無効となり再度遊ぶには再度購入しなくてはいけなくなります なりません。。 万が一故障して、買い換えた場合は、 旧３dsが起動出来なければ、 新旧両方任天堂に送れば引っ越し作業をしてくれるそうです。。
なんか後戻りしちゃった感じですね 1.Eが付いているものが装備中のアイテムになります グリーン数値のアイテムの方が強力なもの　グレーは持っていても装備できないアイテムになります 持ち替えれば攻撃力が増しますが　アイテムが持つ能力によっては（回復・耐性など）数値が上がらなくても便利なアイテムもあります 2.昔は取扱説明書に全て記載されていたのですが　今は紙で配布されないので面倒に感じる事もありますね http://www.geocities.co.jp/Playtown/7768/dqjumon.html 基本的には使う時に説明が出るので　覚えてしまわなきゃいけないのかな？とも感じます 移動中に使える魔法とバトル中に使える魔法が違うので　バトル中の魔法は「めいれいさせろ」で説明を見る必要があります オートバトルだと使ってくれない魔法も多いです 3.HPを回復する魔法（ホイミ・ベホイミ・ベホマなど）を使う　やくそうやくすりなどを使って回復する必要があります　攻撃しないでアイテムを使う オートバトルではアイテムを使ってくれませんので　「さくせん」から「めいれいさせろ」に切り替えて指示する必要があります 魔法が使えるキャラクターがいれば　「いのちだいじに」で勝手にHPを回復してくれますが　つよさで表示される「かしこさ」が低いと回復してくれない場合もあります 4.私は操作が面倒なのでテンションは使ってません　オートバトルで勝手にテンションUPされる事はありますが　あまり変わらない気がしています 5.特技が有効であれば白文字表示で何らかの効果が適用されると思うのですが　どうぐも同様　でも使っても効果を得られない場合は何も表示されなかったかな？と思います どくに汚染されていないのに「どくけし」を使うとか　HPが満タンなのに「やくそう」を使うとか　何かメッセージが表示されると思うのですが不要であればアイテムが減らないと思います 6.モリーはモンスターバトルのSランクに勝つと仲間になります 早目に仲間にしておいた方がレベル差が少ないのですが　仲間モンスターにも影響しますので難しいところですね ゲルダは船で宝石を捜しに海賊の洞窟に行ってクリアすると仲間になります 7.私もAC電源のみで遊んでいます　支障は無いですが繰り返し充電されるのでバッテリーの劣化は早いと思います　バッテリーだけで遊ぶ事がないので今の具合は不明です 8.オートバトルが楽なのですが　１～２人は「めいれいさせろ」でいろいろ覚えておいた方が良いと思います キャラクターによっては武器を使わず魔法中心になる場合がありますので　MPの減りにも注意が必要です　攻撃に使いすぎると回復魔法も使えなくなってしまう 全滅してしまうと所持金が半分になってしまいます　復活させるにもギルが必要 マメに保存してHomeから終了させてしまうのも１つの方法です 後の街で１０万ギルの買い物が必要だったり　パルミドの闇の武器屋の注文に錬金に必要なアイテム購入が必要だったり　どちらも放置して良いクエストですが レベルアップする場所は沢山ありますが　お金を増やす場所が限られるので（錬金でアイテムを売る）極力お金は減らさない方が良いと思います
何のサービスにログインできなくなるのでしょうか？ 最低限、情報を教えてくださらないと回答のしようできません。
男女問わずですが、古切手集め、古風でかわいいと思います。
ようやく先に進み始めましたね 1.写真を撮るクエストはゲームクリアには直接関係しません 写真クエストをクリアしてスタンプを集めると報酬がもらえます やってみたいなと思ったときにチャレンジしてみてください 2.たたかう・とくぎ・じゅもんなどはもちろんたたかうモンスターの種類や自分達のキャラによって変えます たとえば、ゼシカは攻撃力が弱くふつうに「たたかう」をえらんでもまず歯が立ちません じゅもんでガンガン攻撃しましょう じゅもんを選ぶと小さなウインドウに「ほのおでこうげき」や「てきをねむらせる」など、その呪文の効果が簡単に表示されるのでそれを参考にとりあえずはなんでも使ってみてください じゅもんが効きやすい敵、効きにくい敵、まったく効かない敵などがいます これは戦って覚えていくしかないです とくぎもじゅもんと効果は同じです 便利なのは、とくぎはじゅもんと違い、MPを消費しません(消費するものも若干ありますが) じゅもんはMPが切れると使えませんが、特技はMPを消費しないのでこれもザコと戦いながら色々使ってみてください たくさんの相手にまとめて攻撃できる「まわしげり」や誰よりも早く攻撃できる「一閃突き」など色々あります とくぎやじゅもんを覚えたらとにかく使ってみる癖をつけてください ガンガンいこうぜとかいのちだいじにと言うのは「さくせん」です ガンガンいこうぜを選択すると、仲間が命よりもとにかく敵を倒すことを最優先するのでレベルをあげたいときに便利です 逆に、「いのちだいじに」は自分達の命を最優先に戦うので、ピンチになるとすぐに回復呪文を唱えたりして仲間が死ぬのを防いでくれます よくわからなければとりあえず「バッチリがんばれ」を選んでおけば大丈夫です オールマイティーに戦ってくれます 3.メンバーの順番は「さくせん」から「ならびかえ」で変えられます 4.中断と言うのは、急用などですぐにゲームをやめないといけないときにどこでも中断出来るものです 中断すると、次に中断したところから再開できますが、再開したときに中断していたデータは消えてしまいます ですので、極力教会でおいのりして辞める癖をつけてください たとえば、一度中断して、また中断したところから再開したとします しばらく遊んでいたら3DSの電池が切れてしまった こうなったら終わりです 中断していたデータは再開した時点で消えてしまうので、もうデータは残っていません 教会でおいのりしてセーブすれば、セーブデータは削除しないかぎり消えることはないので、やり直したいときに教会でおいのりしたところから何度でも再開できます 強い敵とたたかう前は必ず教会でおいのりしておけば、もし全滅してゴールドが半分になっても教会から再開すれば全滅前に戻ることが出来ます なので、中断はすぐにやめたいときの救済措置のようなもので、セーブと違ってデータは一度しかロードできないので注意してください 5.キメラのつばさとルーラは同じです 最初はみんなルーラが誰も使えないので、ルーラを覚えるまでキメラのつばさを使うのです ルーラが使える仲間が死んでしまって町に戻れないと言うことにならないように、キメラのつばさは何個か買ってふくろに入れておきましょう 6.とりあえずクエスト帳は後回しでいいです クエスト手帳は最初に説明した写真クエストとのことで、直接ゲームの進行には関係ありません ドラクエを理解してからやってみればいいです 7.時間制限は一切ありません 何年かかろうが大丈夫です 途中でクリアできなくなると言うこともないので、ゆっくり楽しんでください 8.アドバイスとしては、まだまだ理解できてない部分がたくさんあるので、一度教会でおいのりして、使ったことのない呪文や特技、道具、なんでも使ってみてください 適当に使ってなんとなく分かったら電源を切り、また再開すればおいのりをしたところから始められます つまり使ったお金や道具などが使う前に戻ります このようにしてなにかやりたくなったらセーブ→やってみる→ゲーム終了→ロードすれば失敗しても安心です
ストーリーを進めないと4人セットができません。 あと1つか２つミッションを進めれば４人セットできるようになります。
プレイできません。3DSはリージョン規制がかかっているため、海外製ソフトを日本の3DSでは動かせないし、逆に日本製ソフトを海外版3DSでは動かせないようになっています。これは任天堂の方針なので、ソフトメーカーにはどうにもできません。 まあそれを突破する方法もあるにはあるんですが、それはアングラな物なので・・・ってことで察してください。 一つ前のDSソフトだったらリージョン規制なんてなかったんですけどね。
パソコン同様にWebブラウザである「インターネットブラウザー」が担当する項目になります ３DS用ブラウザに項目が無いのでURL指定はできない仕様になります 本来ゲーム機なので　そこまで考えられていないでしょう
こちらのURLに記載されておりました。 当方はシャガル討伐クエにて獲得した記憶があります。 http://karakeyome.blog107.fc2.com/blog-entry-980.html
モンハンの死亡回数カウントは連帯責任なので１人が３回死亡してもアウトです。 死亡毎に報酬金額が減っていき(ベースキャンプに運ぶアイルーに払われている)、報酬金が０になるためクエスト失敗、という設定(だった筈)ですので誰がとかは関係なく３回アイルーに運ばれるとダメなんですね
F9を押すというのでＯＫ？
まず大前提として、ドラゴンクエストなどのRPGは、モンスターと戦い、倒すことでポイント(経験値)をもらい、その経験値が設定値に達するとキャラクターのレベルが上がります そうしていくと自然にキャラクターが強くなります 体力(HP)や呪文を使うときのマジックポイント(MP)が少しづつ高くなり、強い呪文や特技などを覚えていき、より強い敵と戦うことができます RPGと言うゲームのいいところは、コントローラーを器用に使って複雑な操作を行いプレイするなどといったことも必要ないため、プレーヤーの腕に左右されることのないゲームです ただモンスターと戦っていくだけで勝手に強くなっていき、より行動範囲が広がり、謎を解いて進んでいきます アクションゲームのように、自分の腕がなければ倒せないし、倒せなかったらそれまでプレイした時間も無駄になってしまいますが、ドラクエはコマンド選択式で戦っていくだけですし、例え死んでしまってもそれまで稼いだ経験値が無駄にならないのがいいところ(死んだら所持金が半分になってしまいますが) これらを踏まえて楽しんでください 1ですが、基本的にはより強い武器を買えばそれまでの武器・防具は売っても構いませんが、ドラクエ8は錬金釜と言う釜を使ってアイテムを作ることができます(錬金釜は途中で必ず手に入ります) この釜にいくつかのアイテムを入れることで組み合わせて新しいアイテムを作ることが出来るので、お金に困ってなければアイテムは売らずにふくろに入れておいてください そのためのふくろです たとえば、「ブーメラン」と「くぎ」を錬金釜に入れると「ハイブーメラン」と言う、通常のブーメランより強い武器が作れます これはお店では売ってないので錬金釜で作るのですが、こういうアイテムを自分で作るのもドラクエ8の楽しいところです アイテムはとりあえずは持っておいた方がいいです 2.キメラのつばさですが、他の方の回答にあるように一度訪れた町や村にワープするための道具です ルーラと言う呪文が同様の効果がありますが、ルーラを覚えるまではキメラのつばさは重宝します 体力がなくてすぐに町に戻りたい時があるので、キメラのつばさは最低一個は必ず持ち歩くようにしましょう 3.HP(ヒットポイント)は体力、MP(マジックポイント)は呪文を使うためのポイントです HPがゼロになれば死にますし、MPがゼロになれば呪文が使えません そうなると次の目的地に向かう途中や帰る途中に死にますので、温存しながら戦うことになります そのため、ヤバイと思ったらすぐに帰れるようにキメラのつばさがあると便利です また、「ガンガンいこうぜ」や「いのちだいじに」などは、要はヤンガスなど仲間に出す指示の事です レベルを上げたいときは「ガンガンいこうぜ」を選べば、仲間がMPなどは気にせずガンガン強い呪文などを使ってモンスターを一掃してくれます 手っ取り早く片付けてくれるのでしばらくレベルを上げたいときなどはこれがいいですがMPなどの消費が激しいため、目的地に向かうときなどはMPが足りなくなるのであくまでもレベル上げの時に使いましょう 「いのちだいじに」などは、攻撃より防御優先です ちょっとでもピンチになるとすぐ仲間が回復呪文を使ってなるべく仲間が死なないようにしてくれます ふだんは「バッチリがんばれ」にしておけば問題ありません 必要なときには回復してくれますし、必要なときには攻撃呪文で敵を倒します オールマイティーに使えます 全部のキャラを自分で操作したい場合は「めいれいさせろ」です すべてのキャラのコマンドを自分で選択できるので、ボスクラスの敵と戦う時はこの「めいれいさせろ」がいいです 「バッチリがんばれ」やその他の作戦は、あくまでも自動でキャラが動くため、完全に自分の思うようにキャラが動いてくれません ボスと戦うときは勝手に防御したり、勝手に使えない呪文を使うので「めいれいさせろ」で自分でキャラを動かしましょう 4.武器や防具は持ってるだけでは意味がないので、必ず装備しましょう コマンド欄の「そうび」から装備できます 5.ドラクエはゲームを進めていくうちに仲間が離脱したりすることもありますが、これもストーリーを進めていけばまた仲間に戻ります 慌てずとりあえずのんびりストーリーを進めていってください 6.スキルですが、おすすめは 主人公 槍と剣 ヤンガス 斧と鎌 ククール 杖 ゼシカ 杖 です まずはこれらから上げていけばいいです 7.水晶ですが、これがドラゴンクエストの肝の部分です ドラクエはこう言ったおつかい(つまりクエスト)を頼まれ、それを見つけることでストーリーを少しづつ進めることができます 基本的にドラゴンクエストはこのクエストの繰り返しです 「水晶を見つけてくれ」と頼まれる→周辺のダンジョンや塔に探しに行く→向かった先の敵が強かったらしばらくモンスターと戦ってレベルを上げる→そのダンジョンや塔の宝箱に入ってる場合もあればボスクラスの敵を倒して入手する(この場合が多い) これでクエストが終了です こうすることで次の目的地が出てきます これを繰り返すのがドラゴンクエストです 8.特にありませんが、雑魚と戦って苦戦するなと感じたら、そこの店で買える一番強力な武器や防具を買っていきましょう 受けるダメージが多いと感じたら防具を買い、攻撃しても敵がなかなか死なないと感じたら武器を買い換えましょう この武器や防具じゃなきゃ絶対ダメと言うことはありません 9.まずはとにかく町や村の住人にすべて話しかけ、その町や村の状況を知りましょう 「水晶は必要なのでしょうか？」ではなく、必要なんです だから住人が質問さんに「おいおい空気読めよ～、分かるだろ～、俺たちは水晶が必要なんだよ～、頼むから探してきてくれよ～。」と言うのを遠回しに質問者さんに訴えてるのです ゲームの中で、「ここに行って、こうこうこうれば水晶が手に入るよ」って完璧な答えを教えてもらえたらつまんないですよね？ それじゃゲームを楽しめないです ゲームを楽しむと言うより、住人の言うことを確認するだけのただの答え合わせです 　 そうではなく、ドラクエはフィールドを歩き回り、新しい町や村を発見し、そこの住人の話を聞き、その話を総合して次に何をすべきなのか考えるものです RPGと言うのは、言ってしまえば少しづつ謎を解いて先に進むゲームです 今は水晶を見つけることを楽しんでください 水晶はドラクエ8を初めて一番始めにぶつかるおつかいです このおつかいが出来ないと言っていては何も始まりません 以前も質問されてた方でしょうか？ ここまで序盤でつまるのはあまり考えにくいのですが、ドラクエはRPGの中で老若男女楽しめる最も簡単なRPGです とにかく、住人の話に耳を傾けて何をすればいいのか考えてみてください このおつかいをいくつかこなしていけばドラクエがどういうゲームなのか分かるはずです
特殊許可クエストを出現させるための鍵となるクエストが必ず存在します。 集会所クエストを少しずつクリアしていけば増えます。
> ブシドースタイルは使い物になるのでしょうか。 敵の攻撃を受け流す前提の性能のため、 状態異常・罠を駆使して火力でゴリ押しするようなパーティーの場合、 オミットされたモーションを加味すると劣化状態になります。 拘束する仲間がいる前提でパーティなら、大人しくストライカーやギルドで行けばいいかと。 > エアリアタイプの大剣の人を良く見かけますが、溜められない体剣に何の価値があるのでしょうか。 「エアリア」ではなく、「エリアル」です。 エリアルスタイルの大剣は地上溜め斬りがなくなりましたがエア回避から派生する高速溜め斬りができます。 溜め斬り事態がなくなったわけではありません。 > 狩技を多用した方が強いのか、それとも普通に戦った方が強いのか、どっちなのでしょうか。 狩技が戦闘の合間に適切に組み込めれば最もダメージ効率が良いのではないかと。 無理して狩技を入れて外したり、反撃食らったりしてたら本末転倒です。
回答No.3です シリーズ１から遊んでいると　遊びたくなりますね　ネットプレイ＋課金のＸは未購入ですが 途中で中断でしたか　であれば余程の事が無い限り次に遊ばないんじゃないかな？と思います 他のゲームも遊ばれているのであれば　所詮古いゲーム　絵が綺麗になっても中身は変わりませんから 次に何処へ進んだら良いか分からない　何をしたら良いか分からないのがドラクエシリーズと思っています 歳も歳なので　スマホゲームなどもしませんし　最近主流のゲームを知らないから遊べているだけかも知れませんね
どちらも無理みたい。。 http://game.capcom.co.jp/manual/MHX/ja/contents1.html セーブはSDで引越しのみ可とあるので、 他3DSでは遊べず、移動も全データになると思います・・・ 今のゲーム機どれも同じですよ。 ゲーム機本体とIDが紐付け＞セーブデータはIDと紐付け。 つまり基本プレイ開始した本体でしか遊べないのが基本に なりつつあります。。 とくにIDが重要で、あなたが作成したあなた自身のIDは 複製したり変更したりはほぼ出来ません。 他人と共有も不可です！ 今回のモンハンのセーブデータもあなたのIDと一体に なっていると思います・・・
自分専用の家はこの作品では建てられないです。 村…という概念もないでしょうが、 住人は町に集まってきています。 街中に施設を建設すること、街に集まってきた住民の要望に応えて好みの家をつくることが 主な目的となっています。 （住民の家は土地を決めたらロード画面に当たる場面？で車でぶーんのアニメーションなため 仮想お隣の家まであるいていく、等のことはできなくなっています） インテリア・アウトテリアコーディネートに特化したというほうがいいんですかね。
私はほかの音楽を聴きながらプレイするのはお勧めしません。 ソフトに最初から入っている音楽は、そのソフトが一番盛り上がるようにつくられているのですから。 リッジレーサーのテクノサウンドはスタイリッシュな雰囲気にマッチしているし、マリオカートはファイナルラップになると曲のテンポが速くなり、白熱するバトルに拍車をかけます。というか、それはやりこみ続けたのでプレイに飽きてきて、気分を変えてみるという手段ですよ。まだプレイしていないなら、それは早すぎる質問じゃないですかね？
レースゲームと言うジャンルが同じだけで、中身はまったく違うゲームですね リッジレーサーは、数々のハードのロンチタイトル(本体と同時発売)のソフトとしてずっと本体の販売を牽引してきました 初めてプレイステーションが発売された当時、家庭用ゲームもついにここまで来たかと言う感じで、ポリゴンを使った実写さながらの美しいグラフィックのコースが走れると言うのが売りです 車の挙動はグランツーリスモのような実写に近い動きではなく、ゲームっぽい動きで、ドリフトをきれいに決めながらほとんどブレーキ操作を行わなくても走り続けられる爽快感が売りのゲームです 一位を取るのもいいですが、一人プレイで自分の出したタイムをひたすら縮めるタイムアタックで遊ぶことの方が多いと思います マリオカートですが、こちらは任天堂のキャラクターが登場する老若男女楽しめるカートゲームです こちらは、アイテムを使いいかに相手の邪魔をして勝つかと言うゲームで、腕前よりもアイテム運に左右されることが大きく、腕がなくてもそれなりに楽しめるため、みんなでワイワイ遊ぶ感じのゲームです もちろんひたすら腕を磨いてタイムアタックで遊んでもいいのですが、強いて言えば、リッジレーサーは一人用、マリオカートは多人数用と言った感じですね 自分は、たいがいハードの発売日のロンチタイトルではリッジレーサーを買うことがそこそこ多く、PS1、PS2、3DSとリッジレーサーを遊んできました 毎回、新ハードを起動してリッジレーサーを初めてプレイするときにグラフィックの進化に感動してきてたので、個人的にはリッジレーサーは好きですね 自分の走りをリプレイで見れますし、その時に景色もじっくり見れるので、最初に買うソフトですぐにハードの性能を知ることが出来て楽しめてましたよ 飽きるのも早いですけど
3DSじゃなくて、普通のDSのことでしょうか？一応後者で答えます。 有名どころで言えば、ぷよぷよシリーズの「ぷよぷよフィーバー」「フィーバー2」「７」がDSで発売されています。 No.1様の言うレイトン教授シリーズは、ナゾ解きモードがパズルのような形になっています。ストーリーが長いので、話も楽しみたいならおすすめです。逆転裁判も挙げられていますが、これはナゾ解き要素があるレイトンとのコラボ作品の「レイトン教授vs逆転裁判（3DS）」のみが当てはまります。 もし3DSのつもりで質問されたのでしたら、有名シリーズを一緒にしてしまうという無茶ぶりを成し遂げた「ぷよぷよテトリス」もおすすめです。ニンテンドーeショップなら3DS用のパズルゲーム無料体験版もたくさん配信しています。
プレーヤーのセンスや才能は大いに関係してると思います 開発者のデザインを活かすも殺すもユーザー次第です どんなに開発者が優れたデザインなどのキャラクターを開発してもユーザーのプレイ次第でそれをもっとセンスよく飾ることができますし、逆にまったく魅力を感じず台無しにしてしまうこともできます 一流のシェフの料理を食べて研究を重ねて、それよりさらに美味しい料理を作ることだってできますしね どうぶつの森と言う一つのゲームに限定した話になってますが、どう森に限らずどんなゲームでもユーザーの才能はかなり大きく反映するものだと思います ゲーム雑誌の編集者などもゲーセンで毎日シューティングや格ゲーをしてるところをスカウトされて雑誌編集業界に入る人も多いですし、これもそのゲームの面白さやうまさで周りで観てる人たちを驚かすことが出来る才能ですからね そのゲームをプレイすることで、周りの人たちが面白そうだから自分もやってみようかなとか思わせることが出来るのは単純にすごいことだし、それは十分その人の才能だと思いますよ
『リッジレーサー3D』 マリオカートシリーズ同様に歴史の長いレースゲームのシリーズです。
MHXのマルチについて公式でもどのような仕様か特に触れてはいませんが MH4、MH4Gのマルチでは、自分で部屋を作るにしても、野良で入るにしても、 必ず (1)募集ハンター (2)クエスト形式 (3)ターゲット (4)募集文 この４つを設定し、選んで部屋を探したり作ったりします。 もちろん、設定せずに探したり、作ることも可能です。 自分で部屋を作って野良を募集するのもよし、身内同士でもできます。 もちろん、野良で入るなら探して入室してもいいでしょう。 身内同士でプレイする際には部屋に鍵をかけてパスワードを入力しないと入室できないように設定することも可能です。 フレンド登録をすれば鍵をかけてもフレンド同士であれば、パスワードを入力せずとも入室できるような設定もあります。 あとは4G～の仕様ですが、使えないプレイヤー（クエストに同行してもキャンプ待機でモンスターの討伐をしない等）はキック機能で部屋から追い出すことも可能になりました。 但し、この機能は部屋を立てた主（ホスト）になった人のみに与えられる機能です。 自分で部屋を作って、野良を募集する時には有効な機能ですね。 ですので、自分がプレイする時の状況に応じて好きなように部屋を作ったり、探したりできましたよ。 MHXに関しても、これらの仕様は変わらないんじゃないかと思います。
前の質問にて、厳選や育成が楽しいと感じられない、対戦は積極的になれないと仰っておりましたが、 ポケモンの醍醐味は対戦にあり、対戦に積極的になれないと、ポケモンが楽しいと感じられないのも無理はないと思います。 こういうゲームは対戦を通して、 負けたりしたら悔しいという気持ちが、編成を考え直したり、 ネットに転がっているパーティーのテンプレを参考にしつつ、オリジナルの編成を組んでみて、 それが強いかどうかを対戦で確かめて、改善点を考えつつ再編成・再挑戦する。 こういうのまMTGや遊戯王のようなTCGに近い要素がございます。 ゲームの本分は楽しむためのものです。 楽しむことができなくなってしまった場合、それはゲームの目的ではなく、 一種の重しとしてのしかかっているのでは、ゲームは控えるべきです。 ポケモンというゲームの性質上、対戦が前提の作品なので、 いっそ、ポケモンは一旦休憩して、 対人対戦の要素が無いゲームに手を出してみるのもよいかと思います。 ポケモン以外にも、本当の意味で、「面白い」ゲームは他にも沢山ありますよ。 ※前の質問の続きという形で質問するのであれば、以前の質問のURLを記載しておくと、回答しやすいので良いですよ。
オークションなら安いです。 また、で近くに住んでいる人が格安で出品しているなら直接受け渡しを行えば一番安いでしょう。 ただ、確立が低いので近くの人は無理だと思われます・・・ 1円スタート！ ニンテンドーDS 充電器付き！ http://page3.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/c529533586 中古　ニンテンドーDS本体　初期型　2台+充電器+ソフト7点 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n157051788 これなら安いです。 しかし、オークションなので最終的にいくらになるかは分かりません。
ドラクエはすべてプレイしてきています ドラクエは日本で一番優しいRPGです RPGのそもそもの遊び方・楽しみ方を知らないのではないですか？ RPGはスーパーマリオのように敵を踏みつけてダッシュして進んでいくタイプのゲームではありません 町の中にいる住人に話しかけ、ヒントを得ながら少しずつ進んでいくタイプのゲームです 基本的な遊び方として、ドラクエはまず新しい町(村)に入ったら必ず全ての住人に話しかけるようにしてください 全員です 武器屋や防具屋、宿屋などのお店も含みます 特に、お店の人はカウンター越しに話しかけると売買の会話だけになりますが、たまにカウンターの内側にドアがあり回り込んで店の中に入れる所もあります 通常では「ここは武器の店だ」という会話なのですが、そのドアから入って話しかけると「ここだけの話なんだが・・・」とヒントをもらえたりする場合もあるのです あと、必ず全ての住人に話しかけなければストーリーが進まないこともよくあります 夜に祭りがあるという話を聞いたあと、全ての住人に話しかけ終わると自動的に夜になり祭りが始まるなどイベントが進みますが、話しかけなかった住人が一人でもいると夜にならず、いつまでも祭りが始まりません つまりストーリーが進行しません なので、RPGの基本中の基本として、町の住人にはめんどくさくても必ず全員に話しかけるようにしてください そうすれば次に何をするべきなのかを教えてくれます 昼と夜とでも会話の内容が違うので、夜に訪れてみるとストーリーが進むこともあります 基本的に、ストーリーを進めるためのヒントはゲームの中に隠されているので、あまり先を急ぐのではなく、ドラクエは町を散策するだけで勝手にストーリーが進行していく場合が多いです 「町が襲われた」と会話を聞き、他の住人にも話を聞くと、「町を襲ったヤツが南の洞窟に入っていくのを見た」と教えてくれます これで南の洞窟に向かえばいいと言うのがわかります そうすればあとは装備を固めたり外に出てレベルを上げていけばいいです ファミコンの頃のドラクエはヒントも少なく、教えてもらっても断片的すぎたりで友達同士で教えあったりしないと本当にわからないほど難しいことがありましたが、最近のリメイク版のドラクエはそこまで教えるかって言うぐらいヒントを住人がしゃべるし、レベルがファミコン版に比べて上がりやすかったりなどゲームバランスがかなり甘く設定されているので本当に初心者でも遊びやすいはずなんです 質問者さんは適当に町の人数人に話しかけるだけですぐに外で戦ったりしていませんか？ それだと誰がやっても先に進めませんよ ヒントを得ていないのですから まずは攻略サイトを少しだけ読んでみてひとつふたつのシナリオをクリアすればどういうふうに遊んでいけばいいかわかるはずです 全部見ながらだとおもしろくないですし、ドラクエは攻略サイトなんか見なくても遊べるほど優しいので大丈夫だと思います 序盤はとにかく行動できる範囲がめちゃくちゃ狭いので迷うこともないですし、レベルを10ぐらいまであげる頃には慣れてきてるはずです 自分も最初にドラクエに手を出したときは小学生でしたが楽しめましたよ すぐに攻略本や攻略サイトに頼らずまずは最初の町をぶらぶら動き回ったり敵と戦ってお金を貯めたりとやってみてください
参考に、オンライン修理に出した場合です。 http://www.nintendo.co.jp/support/repair/ 参考価格を見ると、ボタンの修理にしては修理代金が高いような気がします。 修理内訳等は任天堂発行したものでしたか？ 昔は任天堂はサポート対応が良いと言われていたのですが、現在はわかりません。 ボタンの修理に出したら新品になったとか。 子供の貼ってたシールを丁寧に新しい方に貼りなおしてくれていたとか。。。 とりあえず再修理ではなく、先の修理に対するクレームということでゲオの窓口に持っていくのが普通かと。 証拠云々はあれば良いですが、裁判でもしないかぎり普通は修理前の写真なんて撮っていないし、写真を撮った後に傷がついた可能性も否定できないので、裁判をするのでもない限り無くても問題ないでしょう。
新しいコースも増えてますし、マリオカート好きなら買っても楽しめますが、ただコースを走るだけなので、そこまで悩むならやめた方がいいかなと思います 自分もすべてのサーキットで金のトロフィーを獲得するまでは遊びますが、それ以降はやらなくなりますね ネット対戦もどんなに頑張っても結局はアイテムによる運なので、トップから一瞬でビリになる事も多くそういう理不尽さが面白いと感じる人はいいと思います この手のゲームは常に友達とワイワイ遊ぶと言うことは難しいので、自分が叩き出したタイムをさらにひたすら縮めると言う、一人でのめり込むのが好きな人の方が合ってると思います 飽きっぽい人はやめた方がいいと思いますよ
参考 http://netmall.hardoff.co.jp/101051/products/detail.php?product_id=303206 抜粋 マリオカート7 ランクＢ 価格：￥3,780
自分で作ったコースを外出先でみんなで持ち寄って遊んだら、すごく楽しそう！ そんな出したら売れそうなコンテンツを任天堂が考えないはずがないので、研究はされているとは思います。ただ、WiiU版の完全再現は厳しいと思うので、一部のステージはできない（作れない）とか、制作はできずにUであらかじめ作ったステージをプレイ出来るだけとか、制限がある可能性はありますね。 「ファミコンリミックス」も後から3DS版が出ましたし。
ピチュー→ピカチュウ→ライチュウ の順で進化します 現在の最新作ORASにおいてライチュウが最終進化形態です。 シリーズ一作目の赤・緑時代から変わらずに「かみなりのいし」をピカチュウに使用する事で進化します。
PCかスマホでMH4G スキルシミュレータ 頑シミュをご利用下さい 　持っているお守りを登録、使いたい装備を指定、スキルを指定、後は出てきた組み合わせで装備を組んで完成です。頭部を露出する装備なら三眼のピアスがいいと思います、竜王の隻眼、知略のメガネ、勝者の羽飾りなどのアクセサリ系も露出します 　こちらで出来る組み合わせをjotaro_001さんが組めるかはあなたの持っているお守り次第なので最適な組み合わせは自身で調べる以外見つける方法はないのです。
＞中古品で保証書が無いので任天堂での修理は不可能でしょうか？ 保証書は「購入後、１年以内なら、無償で修理しますよ」と言うモノです。 なので、保証書が無い場合や、１年を過ぎた場合は「有償での修理」になるだけで、修理そのものは何時でも可能です（但し「古い機種で、修理対応期間が終了したもの」は、修理して貰えません） ＞また修理代はどのくらいかかるものですか？ 故障の内容により異なり、以下のように決まっています。 http://www.nintendo.co.jp/support/repair/price_3ds.html （ページを開いたら『「ニンテンドー3DS/3DS LL」はこちら』をクリックして下さい）
残念ですがDSiでの動画再生は不可能と考えてください。 DS/DSLiteであればGBA用の「プレイやん」を使うことで動画プレイヤーにできるのですが、 DSiには動画を再生するソフトがありません。 内蔵カメラも静止画だけですしね。 音楽だけであれば、手持ちのCDからAAC形式に変換し、SDカードに入れることで聴くことができます。 AAC形式への変換はiTunesを使うと楽でしょう。
あなたが悪いです。
　旧本体から新本体への「引っ越し」を行いSDカードを差し替えることで移動できるはずです。 http://www.nintendo.co.jp/support/3ds/transfer/
http://www.nintendo.co.jp/support/errorcode/howto/3ds_update_soft.html エラーコードを検索したら出てきました。
配信がなくても、ゲーム自体は成立、独立してますし 楽しめますよ。 あれを楽しめなかったのは多湖あきらの本を愛読してた私のような人でしょう。 僅か五年というけど、十分長いです。 発売当初の売り上げが基本的が次回策などに影響しますし。 長いことやってると中古組ばかりになるし。 配信だってただじゃないんだし。 ゲーム業界も大変なので、少しだけ思いやってあげてください。 ドラクエ9も、配信はおまけ要素で本編には関係なかったですしね。
＞自分もそうあまり目標を決めても上手く成し遂げられないモノで・・・。 うーんそうですか。 だとしたら、ゲームをするときのモチベーションて何でしょう？ ポケモンにかぎらずあらゆるゲームの中で「もう少しもう少し」とつい続けてしまう作業の中に楽しいと思えることがあるはずです。 対戦の中にもそういうものをみつけられれば対戦回数が増えるのだと思います。
見た目や声の他には、主に好物やルーンアビリティに違いが出ます。 女の子にした場合、大好物はシルバーペンダントや宝石の腕輪になります。 各武器に対してルーンアビリティを持っていて、例えば片手剣を持たせるとパワーウェーブ、双剣を持たせると裂空を使ってくれます。 男の子にした場合、大好物はストライダーブーツやチャーハンになります。 女の子に対して、彼は各武器にルーンアビリティを持つといったことはなく、配偶者が持っているものを引き継ぎます。例えば嫁がコハクなら斧ダッシュ攻撃、婿がアーサーならダークスネイク、といった感じです。回復を使う配偶者であれば息子も使ってくれます。 汎用性は女の子の方が高いですが、配偶者と同じようなバトルスタイルにするなら息子も十分な戦力になります。 日常の生活においてはほぼ違いはありませんし、どちらかにしか発生しないイベントなどもありません。公式サイト等に載っている見た目や声で判断してはいかがでしょうか。ちなみに私は、男の子のルックスが単純にかわいかったので男の子にしましたー。
マイクラをすごーく地味にしたゲームじゃないでしょうか・・・ 買えるならマイクラのほうが断然良いかと。。 プレイ動画： http://www.nicovideo.jp/watch/sm26710544
水位は1F -> 2F -> 3F -> 1Fと順番に水位を変更できるかたちになっており、 水位が帰られなくなる場所は存在しません。 3F -> 1F に水位を落としたい場合は、 ダンジョン東側（ルト姫との再会イベント）があった場所を一番上へ浮上した所だったと思います。 ・３階東の石板：水位を1Fまで下降 ・塔の中の石板：水位を２Fまで上昇 ・３階南西の石板：水位を3階まで上昇 水の神殿は時のオカリナの中でも最高難易度を誇るダンジョンです。 小さな鍵が足りなくなると思いますが、マップを良く見て、 見落としがないかを考えつつ頑張ってください。
初期化すれば購入履歴は消えたはず。 心配であればこちらの動作で試してみてはいかがでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=Sb6zrLDAnYc
個体値を測定するときは通常、努力値0の状態で測定します。 ＸＹ以降であれば、まっさらバッグというスパトレのアイテムを使えば努力値をリセット出来ますよ
お金を払っても相手はくれる保証もないですし、お金出すくらいならHGSSとDS用意して自分で乱数調整で6Vおくびょうメタモン捕まえた方が確実ではないでしょうか。 6VメタモンはだいたいHGSSの乱数調整か改造のどちらかだと思います 自分でやれば改装を掴まされる心配も無くなります
引越しで可能です。。 マニュアル http://www.nintendo.co.jp/support/3ds/transfer/guide/index.html 動画 https://www.youtube.com/watch?v=_-TSvh_4X2c ネット環境がなければ、ステーション使えばできると思います。。 http://www.nintendo.co.jp/3ds/station/ ある場合は家でやればOKです。。
　デパートとかにランクアップすれば増えますけどね。 　色々買っては売りに行くということをしばらくしてみてね。店が小さいから入らないという可能性が有ります。 　店の売り上げが一定額になるなどの条件をクリアすると店が大きく成ります。デパートはさらに、たまに来るデザイナーがファッションチェックして合格回数があり、それをクリアしないと駄目ですが。
一番初期の物なら持ってますよ。 ＤＳウオーズやスロット（番長）をよくやりました。
ニンテンドーネットワークID 作ってWiiUと3DSの両方に紐付けすればOKです。。 コントローラの画面左上のほうがMiiアイコンがあるので、 そこらへんでID作ったと思います。 そんなに悩んだ記憶ないので、落ち着けばすぐできると思います！
別に？そういうことを思いつけるビジネスの発想を持った人が偉いのであって 貴方は後出しでそれの全体を見て汚いというだけの部外者です。 なら聞きますけど 妖怪ウォッチというコンテンツを　宣伝もTV放送もなく　ゲームだけこのビジネスプランで出したら 売れましたか？子供受けするキャラクターあるものなら、腐るほどゲーム業界にありますが？ 多大なマイナスにしかならないTV放送を、膨大な金を使ってシナリオを考えて　ゴールデンタイムに放送 他方の雑誌などへのメディアミックス。　あなたの汚いと罵るビジネスプランに子供が乗ってくるのに どれだけの下積みがあったと思います？ その上、これだけの下積み造って、ゴミみたいなゲームだったら、こぞって買います？ 子供だってバカじゃないですよ。キャラクター居りゃなんでもいいわけでもないです。 こんなもの、ただの回収作業に過ぎません。 子供相手ならボランティアでもしろと？ 本当ならもっと携帯の課金制度をゆるゆるにして、子供相手にカネを巻き上げたいのですよ。 一回買ったらそのフルプライスで遊べるんですから良心的でしょ。
だいたい半年で新色が出るか出ないかなので、ちょうど今くらいが新色の発表がされる頃かもしれません。 夏休みシーズンには大逆転裁判や3DS版ドラクエ8などの大型タイトルがあるので、その頃まで待ってみてもいいと思います。
新品なら安いです。 http://kakaku.com/item/K0000368487/ 中古なら相場どおりでしょう。 http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B007TS6MWQ/ref=dp_olp_used?ie=UTF8&condition=used
4.5冊出てるかと思いますが、情報量が多く使いやすいのはファミ通から出てるものとニンテンドードリームから出てるものの2択となるかと思います。 3DS版に関してはニンテンドードリームから出てるのが一番詳しく載ってますよ☆ 表紙が可愛いのはファミ通の 方ですが内容はニンテンドードリームが家具のリメイク後の写真なども唯一載っていて使いやすいです。
ふと思いついたのはコスト不足という事はありませんか？ 所有コスト300の中で仲間モンスターを連れて行けますが、トードは100なので他に同行する仲間のコストが合計で200までなら同行可能です、クリアはしましたが使える仲間モンスターの選定には苦労させられました。
人の収集癖をくすぐる仕掛けが沢山ある点ではないでしょうか。 魚、虫、家具、友達の写真、レアな花、etc そういったものを収集して自己満足出来るのはもとより、同じゲームをプレイしている人が持っていないレアなものを持っていることに優越感を刺激される、というような要素もあると思います。 しかしゲームを進めて行くとこれらの楽しみは確実に減って行くので徐々に刺激が乏しくなりある時点で飽きてしまうのです。
とびだせ　どうぶつの森を自分も持っているのですが 今でも使っています。 インターネット通信は基本使ってもいい事はほぼ無いかと思います。 (インターネット通信を使って自分の村に野良を連れて来ると、自分の村の物を盗まれるなど) とび森は完全クリア的な終わりは無いんで バッチを集めたり、お金を集めたり、釣りや虫を捕まえたり する事はいくらでもあります。 とび森は、一人でも十分遊べるゲームだと思います。 プレイしてる人数ですが、かなりの人数がいます。 荒らしもかなりいます(笑) 今からやっても支障は無いかと思います。 すれちがい通信ですがあまり意味ないと思います。(他の人の家を見れるだけなんで) すれちがい通信は他の人を村に入れるという事は、ほぼ不可能なので 一人でも十分楽しめて何年でも出来るようなゲームだと思います。 他にも網バグや無限増殖(修正されてるかもしれませんが)を使うのも 楽しいと思います。データが壊れる事も無いので 私はとび森を買う事をオススメします。
私はMH4Gのギルクエは改造は見た事ないんですが(修正されたため) 貰った時のレベルが低いのとモンスターの構成も普通、それに武器も普通ですし どうしても不安ならクエストに行った方がいいと思います。 お宝エリア、ベースキャンプ(BC)、ゴールエリアにモンスターがいれば 改造クエストなので、セーブをしないでクエストを消去したほうが いいと思います。
公式のHPに以下のようにあります(参考URL参照) >一度登録したニンテンドーネットワークIDは変更することができません。 更にご質問に回答致しますと、 e-shop残高とダウンロード購入したものはニンテンドーIDに紐付いておりますので、残高は当該IDでしか認識できませんし、ダウンロード購入したものについてはダウンロードはおろか、既にダウンロード済みのものも使うことができなくなります。 (別に3DSを用意して別IDを作成して、元の3DSのSDカードをコピーした場合など) うごくメモ帳は使用した事がないので正確に回答できているかはわかりませんが、 利用券をe-shopで購入する形式のようにお見受けしますので、そうであればやはり不可能です。 3DSのニンテンドーIDに関しては引っ越しでどれかに丸ごと委譲するしか扱う手段は提供されていないと思います
#4です。 何か勘違いしているようなので、補足しておきます。 先の回答は、あくまでもゲーム機上の簡易パッチツールで改造されたセーブデータが与える影響についてであって、未知の脆弱性を狙った悪意を持ったセーブデータがあった場合はまた別の話です。 画像ビューアやセーブデータなどの脆弱性をついて任意のコードを実行させることができれば、後は何でもありです。 http://it.slashdot.jp/story/12/03/29/1820230/ http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/0609/07/news059.html ネットワークにつながっていれば、PCを攻撃することも、ネット掲示板に犯罪予告を書き込むことも、外から遠隔操作できるようにすることも可能です。 また、ゲームソフト改造機器に悪質な細工がされている可能性も否定できません。 たとえ今は問題なくても、将来意図的に組み込まれるかもしれません。 最近だとLenovoのSuperfishが問題になりました。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/news/15/022400674/ 大手の企業でさえこんな状態なので、グレーゾーンの機器を扱っている業者が似たようなことをしないとは言い切れません。 世の中に絶対安全なんて無いということです。
　すれ違いは出来ると思いますよ。すれ違いで海外の方とすれ違いが数件ありましたので。アメリカとか。 ソフトでは分かりません。 　東京駅とか京都駅とかですれ違ったようです。
> 改造ポケモンと同じソフトに入っていた「改造を一切施していないポケモン」を > 他のソフトに送ると何か影響はあるのですか？ 当方現職プログラマです。 回答といたしましては 「何が起こるかわからない」 が回答となります。 ゲーム開発者が通常想定していないデータが送られることになりますので、 どのような動作になるのかは、開発者が検証を行わない限り、誰もわかりません。 そのような不安定なデータを別のソフトウェアに送ったらどのような挙動になるのか。 当然ながら、それも誰もわかりません。 最悪、ゲームの進行が出来なくなる、または、セーブデータが壊れる可能性も考えられます。 開発者側も想定していない改造による影響がわからないので、 そういったデータを用いての通信は禁止しております。 万が一、そのような行為を行った場合は、 ソフトもメーカーのサポートも受けることは出来ませんし、 改造ソフトでプレイを行ったゲーム機本体にも影響を及ぼす可能性もございますので、 ゲーム機も今後、修理等のサポート対象外という扱いになります。
そういう意味ではありません。ゲームが混乱します。
あくまで推測です。 ゲームソフト側で、セキュリティーが考慮されていると思います。 特定の決められたSSIDでしか通信出来ないだとか、通信内容が限定だとか、 やり方は様々です。 または、WI-FIとゲーム機間の無線LAN接続でも、セキュリティーがあるでしょう。 そうでないと、通常、SSIDがわかってしまえば、著作権満載のデータが撮られ放題 になるので。 ゲームメーカーがノーガードということはありえないです。
＞妹の方だけ勇者じゃないのは何故なのでしょうか？ 血を引くのが絶対条件ではあっても、戦闘技能とか別の条件もあるからでは？ 妹の子供が生まれた場合、子供は勇者の可能性はあると思いますし。。。
先の回答者様も仰っておりますが、 je202052様の中で何が「中途半端」だったのか、何が駄目だったのかをお教えいただけないと、 その問題点を踏襲したゲームの紹介が難しいです。 挙げた作品もバラバラなので、ゲームジャンルが駄目だったのか、雰囲気が駄目だったのかもわかりません。 以下、挙げた作品につきましては、大人でも十分に楽しめる作品のピックアップとなります。 ご参考までに。 パズル ・レイトン教授シリーズ ・立体ピクロス RPG ・世界樹の迷宮シリーズ ・ペルソナシリーズ ・風来のシレンシリーズ ・テイルズ オブ ジ アビス アクション ・ゼルダの伝説シリーズ ・モンスターハンター4G ・メタルギア ソリッド スネークイーター 3D シミュレーション ・逆転裁判シリーズ ・ファイアーエムブレム 覚醒 ・ファミコンウォーズDS
すれ違い通信で入ってきたのであれば改造ルキアを使っていないのであれば逃せば大丈夫だと思います。 しかし、一度でも使ってセーブデータを作ってしまっている場合はセーブデータに影響が残ると思います。
＞レシートは見つけたのですがメーカーの保証書というものが見当たりません。 ＞この場合は修理していただけるのでしょうか？ ＞ ３DSLLの箱はあります、シール等などはついておらずただの箱なのですが・・・ 箱とレシートがあるなら、修理には出せます。 液晶割れの場合、保証書があっても無くても一緒です。 ＞ヨドバシカメラでイヤホンの修理を無償でしていただいたことがあるのでヨドバシカメラならできるのかと思ったのですがどうでしょうか・・・ http://www.nintendo.co.jp/support/qa/a/repair/q7.html 次の場合は保証期間中でも有償での修理となります。あらかじめご了承ください。 •保証書の提示および添付がない場合。 •落下、衝撃、加圧、異物混入、水濡れ等による故障および損傷。（液晶割れ、ソフト差込口の変形、腐食など） 上記の通り「液晶割れは、保証書がない場合と同じ」です。 つまり「ヨドバシでも、任天堂の修理窓口でも、8400円かかってしまうのは同じ」です。 任天の修理窓口だと、送料負担があると思います。 ヨドバシであれば、レシートさえあれば、送料などはかからない筈で、8400円だけで済む筈です。 当方も8400払うよりは、New3DSに切り替えた方が良いんじゃないかと思います。
私の知識は若干古いので4Gでもあっているかは分かりませんが ボウガンの散弾は基本的にあまり強くなく、バラバラと散っている小型モンスターを掃討する際に用いるのがメインの用途で、キリンなど一部のモンスターでは散弾が弱点に吸われてヒットするという条件がある場合に使われていました。 普通の大型モンスターに使ってもダメージはあまり期待出来ません また複数のユーザーでプレイするマルチモードにおいては、散弾が味方にヒットして怯ませてしまい、それによってモンスターの攻撃を防げず、死なせてしまう大変凶悪な性能をもっていますので使用する事自体、非常に稀なものになると思います。
私はここを参考にしたので、はっておきます。頑張って下さい。 http://allabout.co.jp/gm/gc/405313/
妖怪ウォッチは商標を取ってるので許可を取ってなければ商標権の侵害ですね 個人に許可を出すとは思えないので、製作するだけならいですが、販売した場合は業として行った行為となり商標権の侵害になります ただ、購入者側であれば許可を取っていない商品でも購入するだけなら罪に問われることはありません
おはようございます ＞ポケモンのXYやORASのように、言語選択できるDS・3DSのソフトってありますか。 DSと3DS移植の「逆転裁判」が英語があります。 http://www.capcom.co.jp/gyakutensaiban/123/selection.html　 http://www.ne.jp/asahi/game/gyakusai/beginner/02.html http://blog.livedoor.jp/mnumasaki/archives/52101110.html 上の感じです。
前提条件といたしまして、 ひみつきちのチュートリアルを受けていることが必要となります。（＝技マシン「ひみつのちから」を持っていること） そこまでシナリオが進んでいない場合、そこまで進めて、ひみつきちを作れる状態になっておいてください。 「いしザクザクや」、「ものヒョイヒョイ」といった技を使用できるのは、「ひみつの仲間」です。 ひみつの仲間（候補）は、Wifi接続やすれ違いなどにより、他プレイヤーのひみつきちがワールド中に配置されます。 プレイヤーはひみつきちを見つ出す必要があり、それぞれのひみつきちの中にはひみつきちの住人（+したっぱ）が居ます ひみつきちの住人に対して話しかけ、「ひみつ仲間になって」を選択した場合、その住人はプレイヤーのしたっぱとして、ひみつきちに移動してくれます。 自分のひみつきちに移動し、したっぱに対して、話しかけると、「とくいわざを見せて」というアクションがありますので、 それを選択すると、とくいわざの一つとして「いしザクザク」が選択できるようになります。 ただし、ひみつの仲間によって使えるとくいわざは異なりますので、注意してください。 細かい情報は以下のURLを確認ください。 http://blog.game-de.com/pm-oras/oras-secretbase/
Windowsとかスマフォ向けのウイルスはOSが違うので感染しない。 ただ、3DS向けのウイルスはあるらしい。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8006438.html&isShow=open
今流行の、といいますか新型が出ています。 「ＮＥＷニンテンドー3ＤＳ」と言いまして、 性能が良くなって、新しい機能もついたやつです。 年末に旧3ＤＳが壊れた事もあって買い換えました。 新しいやつはＬＬにしてしまったせいもあると思いますが 画面も綺麗です。 詳しくは任天堂のホームページをみてください。
ゲリョスの主な攻撃は (1)頭の閃光 (2)突進毒吐き (3)連続啄み (4)回転しっぽ です。 初心者で難しいのが、閃光の対処だと思います。 なれると回避行動で交わせるのですが、ガードでも交わせます。 閃光の前に準備行動をしますので、慌てずガードしましょう。 どの武器でもなれると簡単ですが、大剣はいかがでしょう？ 因みに、頭の出っ張りを壊すと、閃光が出なくなり、閃光行動がスキだらけになります。 スキルは取り合えず毒無効などが良いかも。 (出来れば) 確か火の属性に弱いので、あれば使うと楽です。 初心者であるとすれば (1)回復薬、回復薬Gを10個づつ用意 (2)あれば解毒薬 (3)ペイントボールを用意して、必ず当てる。 (良く逃げるので) (4)死にマネをしたら、少し離れて頭に貯め攻撃を与える。 (5)走り回る時は、少し離れて落ち着くまで様子を見る。 位でいけると思います。
たぶん同じメールを受け取っておられると思うのですが、昨日の任天堂からのメールによると Ｑ．新しいポイント交換グッズは用意されますか？ Ａ．1月20日より「バーチャルコンソール（20タイトル）」も新グッズとして追加いたしました。このほかにも、オリジナルの3DSダウンロードソフト「ニッキーの旅するクイズ」（80ポイント交換予定）など新しいグッズを追加していく予定です。 と書いてあったので私は少し様子を見てますよ。 DLしたいソフトが出るかもしれないし。 月替わりではなく追加されるんじゃないでしょうか、期待できるかどうかはわかりませんが。 ポイントをためていたので今追加されてる分でもちょっと欲しいのがあるのはあるんですけどね。
マジコンは、不正競争防止法違反として訴訟を起こされて いますから、このまま処分してしまうと 何か自分に不利益があるかもしれません。 という相談だろう？と判断しました。 持ち主に返すのが、良いと思います。 たとえば、この事実をどこかに届けるか？ それは、しないほうが良いと思います。 落とした人は、自分の判断でマジコンを利用しているのですから その判断は、利用者に委ねる。 マジコンは、いまのところ販売もしくは販売目的で所持していた場合 刑事罰です。 ですが、購入・ただの所持については 刑事罰がありません。 ただし、マジコンでゲームを起動した場合には 著作権違反です。 それと、自作のゲームをやる場合は何の問題もありません。 このマジコン どのように利用していたか？までは知らないし、特定できません。 犯罪の片棒は、担いでいない。 ですから、返す。 そのときに余計なことを言わない。 ただ持っていただけかも？しれません。
小1の男の子がいます 妖怪ウォッチはNGですか。今ならうってつけの妖怪Padが発売されたばかりですが…。 それ以外だと、結構好みが分かれるから難しいですね レゴブロックがもし気に入ってくれたようなら レゴブロックの別のセット、というのもいいと思いますよ。 レゴが好きな子はどんどん違うセットも増やしてますから。 お友達と遊ぶときに難しいなぁと思うのは この世代だともう子供同士もかなり好みが分かれていて 大ブームのものでもないと、これ、っていうのが難しいなと感じます。 うちの子はカタミノとかも好きです。が好み別れるかもしれません http://www.cast-japan.com/gigamic-katamino-deluxe/ ポケモンに興味あるなら、ソフトなら 12月に発売になったポケモンのDSソフトがありますね。 あとはロボットなどの組み立てキットとか。 ソーラー電池で動くもの、乾電池のもの、580円程度から数万までいろいろ展開しています。 たとえばこんな感じ。 http://robot.tsukumo.co.jp/goods/4950344711208/702540000000000/ ただこれも好みが分かれたり、親御さんが付き合う必要がないので難しいですが 今すぐにできなくても、夏休みの自由課題のネタとしておいておいたりもできるかなと。
出るみたいですね…勿論私は見たことないですが
(1)　一年でやめることも可能です。 (2)　公式のアナウンスによると利用期間がすぎて一定時間が過ぎると削除される可能性があるとのことです。 (3)　できます (4)　ゲームフリークのポケバンク用サーバーだと思います。 (5)　完全移籍というのをオメガルビーのポケモンと全く同じように使えるという意味ならば、完全には無理です。しかし、使えないというのはレートでのみなので、ストーリーやフリー、フレンド対戦でならば使えます。
同性愛に特別トラウマがない限りはスルーまたは気付かないやもしれません。 なんとなく同性愛を連想させる描写があっても、作品そのものが面白ければなんら問題はないように思われます。 オタクのジャンルに「腐女子」というものがあります。 腐女子はボーイズラブ(男性の同性愛者を題材にした作品や創作物)を好む女性の事をいいます。 主にゲームやアニメ、漫画やノベルなどがメインです。 同人誌の世界ではドラマや芸能人を元ネタに二次創作が行われています。 私もかつては腐女子でした。 足を洗ったというより、それ以外のものにも興味を示すようになっただけなんですけど。 逆転裁判も腐女子に好まれる作品作りがされてましたね。 万人受けするようにかなりライトな表現になっていますが、確実に意識はしてます。 ゲームはもちろん、相棒も若い女性があまり好んでみないようなジャンルですね。 オタクブームで腐女子なるものも増えています。 少しでも客層を広げる際に、作品を目にすることがあまりないであろう層も意識した作り方がされているんだと思います。 万人受けしないコアなジャンルな上、あくまで創作物としての同性愛なので当事者であるゲイの方々に嫌悪感がでる可能性もあります。 露骨にボーイズラブの表現をせず、なんとなく匂わせるようにだけしています。 ちなみにちゃんとありますよ。 露骨なボーイズラブ。 本当に男性しか登場せずこの世界で男性同士で恋愛するのが当たり前なんじゃないかって作品。 のめり込んでる時は楽しいですけど、何かの機会で客観的に作品をみたらおかしくって笑ってしまいます。
No.1です http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B0034792EQ/ref=mp_s_a_1_1?qid=1421390435&sr=8-1&pi=SX200_QL40 ↑アマゾンを覗いてみましたが、新品で3479円で残ってますよ 送料無料ですし いくつかのマーケットプレイスで3480円(新品)でいくつか新品があるようです ちなみに、「アルティメットヒッツ」と言うのはソフト発売後、一定期間がたつと再販される廉価版で、中身はまったく同じゲームなので問題ないです(箱にアルティメットヒッツと書かれているだけ) 質問に入荷価格が2980円とありますが、2980円だとその価格に利益を上乗せするので、3500円ぐらいになるのは妥当かと思います 特別高いわけではないと思いますが まあ、新品で3500円ならいいと思いますよ
はじめまして 反動が中のヘビィで軽減なしのままはありえません。 ハメるならやや小が最低条件です。 その上、単純火力の６０差あるカノンを選ばないのは論外です。 なぜカノンに「攻撃中・反動１・無慈悲・貫通強化・フルチャ」…後は御自由に… がテンプレなのか良く考えてください。 単体・２頭・右ラー…どれも無理だと思いますよ。 以上
所定のフォルダに入っている必要があります。 「DCIM」フォルダのさらに中の「100NIN_03」フォルダに見たい画像ファイルを入れれば見られます。 3DSカメラで一度でも撮影していれば、この2つのフォルダは自動で作られるので、自分で入力して作る必要はありません。
1.できなくないと思いますが、今はほとんど更新されてないんじゃないでしょうか 最近全く見ないですので 2.今でもサービスは継続しているので、オンラインに接続すれば行けるはずです 3.展示場の家はニンテンドーゾーンではなくすれ違い通信で他のプレーヤーとデータを交換するものです 3DS本体にソフトを登録しておけば、そのソフトを起動していなくてもすれ違い通信でデータの交換ができます 現在もプレイしている人はあまりいないとは思いますが、本体にとび森を登録している人は まだまだいるはずなので大丈夫だとは思います 一度登録するとむしろ削除する方がめんどくさいので、登録したソフトが一杯でどれかを削除しなければいけない状態にならない限りいちいち消してる人はいないと思うので大丈夫だと思います 自分の本体もいまだにモンハン4(4Gではなく4)やマリオカート7などのデータが入ってきますので 4.本体がネットに接続されている状態でソフトに更新データがあれば更新できます 従って、ニンテンドーゾーンでもソフトのバージョンアップはできます 8.これは店舗によります 全ての店舗ではありません セブンイレブンのホームページで確認すればニンテンドーゾーンが使用できる店舗一覧が検索できるはずです でも、ほとんどの店でオーケーだと思います 今のところできないお店を見たことがないので(たまたまかもしれませんが)
詳細は忘れましたが、任務やクエストの報酬か あるいはクエストで登場したイベントボスが落としていった アイテムだったと思います。。
ソフトによって話してくれない情報があるみたいで本編のどこにもヒントはないってことになります 友達に聞いたり攻略サイトで情報を集めるしかないみたいですね
古いDSiなどはWifiサービスが終了してるので、 同じ部屋とかで直に無線接続して対戦とかできますが、 インターネット越しの対戦はできません。。
IDはハード共通なんで削除したら全部消えますから、別に入力欄から見えなけりゃよいだけです。 初期化しとけばキャッシュも消えますから、勝手に他人は使えません。
今は「スーパーまめつぶ」なんですよね？ それなら「コンビニ」で2万5000ベル以上の買い物をしているはずです。（スーパーの改築条件） 「ホームセンター」の改築条件は ・「スーパー」での買い物総額が5万ベル以上になる ・前回の改築から21日以上経過
修理代金はNO1の方の言う通り、パーツ料金もありますが手間賃などの人件費が主ですね こういうのを購入して自分で修理する手もあります http://www.amazon.co.jp/Msfort-3DS-FP-LR01-%E8%A3%9C%E4%BF%AE%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84-LR%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%AC%E3%82%AD%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E7%B4%94%E6%AD%A3%E5%90%8C%E7%AD%89%E5%93%81/dp/B00CB6D8J6/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1420806779&sr=8-1&keywords=3ds+%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3 やり方の動画 https://www.youtube.com/watch?v=HNTjUeqluLA
マリオカートがやりたいとの事ですので、マリオのゲームが遊べないSONYのゲーム機のPSPとPS VITAは割愛します 現在、3DSと3DS LLの二機種と、先日新しく発売されたnew3DSとnew3DS LLの二機種、合計四機種があります DSやDS Liteなどは、3DSの前のゲーム機で現在は販売されてないので無視して構いません すべての3DSで旧型のDSのソフトが遊べるので、DSやDS Liteは必要ありません 3DSの大型が3DS LLで、new3DSの大型がnew3DS LLです 従来の3DSにボタンを追加し、3Dをより見やすく、本体に着せ替えカバーを付けたり出来るのがnew3DSです 今後はnew3DSでしか遊べないソフトも一部出るようなので、これから買うならnew3DSにしておけば問題ないと思いますが、若干価格が3DSより高いです ですので、少しでも安く抑えたいなら3DSで十分です new3DSでしか遊べないソフトが出るとしても、マリオやポケモン、妖怪ウォッチなど子供が遊ぶソフトは従来の3DSでも遊べる仕様になるはずなので、そこは心配ないです 最新のポケモンやマリオを遊びたいならnew3DSに買い替えてね。と言うような意地悪はしないので、普通の3DSを買って失敗したと言うことはないと思います new3DSは、価格を抑えるために充電器が別売りなので、買うときは必ず充電器も買うようにしてください new3DSが売っているところであれば充電器も必ず売ってます 3DSが約1万5000円、3DS LLが約1万6000円、new3DSが約1万6000円(充電器別)、new3DS LLが約18800円(充電器別)です http://www.nintendo.co.jp/3ds/new/lineup/index.html ソフトの豊富さについてですが、莫大な数がある上に、3DSを買えば全ての3DSのソフトとDSのソフトが遊べるので心配ありません(先程述べましたが、今後発売予定のnew3DS専用ソフトはnew3DS、new3DS LLでしか遊べません) マリオカートですが、昔のDSのマリオカートDSと言うソフトがありますが、最新版は3DSソフトのマリオカート7と言うソフトですので、買うときは注意してください 3DSがあればどちらも遊べるのですが、やはり新しいマリオカート7の方が断然面白いですので 互換性についてですが、全ての3DSと旧型のDSで互換性があるので心配ないと思いますが、たまにネットでnew3DSと3DSで通信プレイがうまくいかないと言う症状がまれに発生すると言う書き込みを見かけることがあります 本体の仕様が若干変われば、どうしても相性の問題は避けて通れませんが、この互換性は3DSの最大のウリでもあるので、そんなに心配することはないと思います(頻繁にこういう障害が発生すれば、それはもう互換性があるとは言えないので) またわからないことがあれば補足してください
＞使用は、他の人と比べて少ないと思います。 ＞高額の修理だから、壊れた理由の説明はあってもいいと思います。 ＞それができないのなら、無料で直してもいいかなと思うのです。 修理の目的は故障箇所の特定と部品の交換です。目的が達成出来るのならそれ以上の調査はしないでしょうね。特に故障としてレアケースの場合、他の個体では再現性が低いという事なので、わざわざ対策をとらないのが普通ではないでしょうか。 利用頻度が低いかどうかにかかわらず取扱いが雑なら壊れますから、利用頻度が低い、故障の理由が説明できないことが修理代を無料にする理由にはなりませんよ。 ＞請求額は、１３０００円弱です。これは、画面を２枚替えた値段です。 ＞下の画面は、問題無かったのです。 想像ですが、上下画面１ユニットとして部品調達をしてるんでしょうね。それは任天堂の都合でもありますが、わざわざ修理のために部品をばらしてストックしておくなんて事はしないでしょう。新品に対して確かに高いとは思いますが。 関係ない話かもしれませんが、我家で使う電気炊飯器の内釜をフッ素コートがとれたので買い直したのですが、内釜の代金は炊飯器新品購入価格の65％でした。部品代なんてそんなもんだと思っています。 ＞「この症状の故障が多く出ているので、無料です。」と言っていました。 この場合は普通の対応ですね。リコール対応というやつです。 ＞去年は、Ｗｉｉです。これもほとんど使わずに、ソフトを読み込まなくなりました。 これもディスクの管理をきちんとしていなくて傷だらけとか、部屋が不潔で埃まみれでゴミくずがディスクトレイに絡んだなんて可能性もありますから、何とも言いかねますね。坊主憎けりゃ袈裟まで憎いでクレーマーの余計な付け足しと思われても仕方ないでしょうね。 ＞バッテリーが、はじめから半日で無くなりました。こんなものかと思って２年半。ほとんど使うことはないのでそのまま使っていました。旅行に行くとバッテリーがもたないので、予備バッテリーを購入しようと思いましたが、知り合いに聞くとおかしいよと言われ、バッテリーの持ち時間を調べましたが乗っていませんでした。ショット数は載っていましたけどね。そして、メーカーにクレーム。保証期間が切れてるのでと有料の一点張り。でも、偉い人が出てきて、「落とした傷もないし、ショット数も少ない（これも、バッテリーの持ちを試すのに押して増えた。実際は３００枚ぐらいしか撮っていない。）ので、初期不良で間違いないので無料にさせていただきます。」と言ってもらえました。 ひどい話ですね。自分が初期不良に気づかなかった事を棚に上げて、保証期間外なのに無料にさせたのですか。 初期不良はゼロにすることが出来ないのでそのための保証期間な訳ですが、初期不良か否かは購入したユーザーの自己申告でしか確認出来ません。こんな物かと思って使っていたあなたに責任があります。 無料にしてくれたのはあんまりうるさいクレーマーなので、バッテリー代金をお駄賃にお引取り願ったというだけです。美談でも何でもありませんよ。 ＞任天堂の商品は、壊れやすいのでしょうか？ 工業製品全般に比較して壊れやすいということはないと思います。ただ子供が扱うという事を加味すれば、物理的原因に起因する故障は多いかもしれません。しかしながら数機種使った中で、物理的原因以外の修理はしたことがありません。よって私の認識としては故障率は低いと思います。 ＞普通に使用していて、たくさんの人が同じ箇所で故障すれば、そこの修理は無料にするということはないのでしょうか？ あります。私はDS使用時に落下によりヒンジが壊れた事が二回ほどあって、明らかにこちらに非がありましたが、二度とも無料修理となりました。その内一度は新品のDSが送られてきました。このような対応は結構あったようで、当時は任天堂の神対応と言われていました。今は知りませんが。 ちなみに次世代DSではヒンジ部分は改良されており、耐久性が向上しておりました。 ＞安すぎると、修理が多くなりすぎて困るだろうしね。 ＞「新品買え！」ということでしょうかね。すぐに故障するのにね。 発想がおかしいですな。故障率を減らすのは製品の改善であって、修理代金とは関係ないでしょう。 だいたい壊れるのは使い方に問題のあるあなたの任天堂製品だけかもしれませんよ。 ＞任天堂の商品で嫌な思いしたことありますか？ 無いです。むしろ修理含めてアフターの対応は他メーカーが見習うべきところもあると思います。 ＞それでも、また購入しますか？ ほしいものがあればね。 質問の内容からは典型的なクレーマーと思います。自覚はないとは思いますが。
携帯機は据え置き型と違い、本体にHDDなどを搭載できないと言うのと、本体のコストダウン化などもあり、たくさんのメモリーを搭載していません 3DSもVITAも本体のメモリーだけではまったく足りず、SDカードは必須と思っていてください >ちなみにダウンロード版のとびだせどうぶつの森とセーブデータ全て合わせてSDカードに保存したら、付属のSDカードで容量は足りますか？ 足りますよ 元々、3DSには2ギガのSDカードが付属されていましたが、2013年あたりから4ギガのものに変更されました 4ギガでも少し心もとないので、今後もダウンロード版の購入を検討されてるならもう少し大きめの容量のSDカードの購入も考えておいた方がいいです 今はすごく安いですよ 8ギガのものでも1000円しないので 一応、足らなくなってしまって後から新しくSDカードを買ってもそちらにデータを移すこともできます(同じ本体でなければ認識しないので注意してください)
馬主は出てきたと思います。。 馬は同じ馬は出ないんじゃないでしょうか・・・ そこまでやり込んでませんが。
No.1です。遅れてすみません！ 兄に聞いた所、Ｏパワー使っても問題ないそうです(b^ー°)
十分にうつくしさを上げたら、レベルアップさせる必要があります。 １上げれば大丈夫です。
オヤジたちについてそんなに深く考えている方がいるとは思いませんでした。 キズナオヤジ誕生のイベントでは、ＸＹプレイしていたので感動はしましたけどねｗ 一部でよければ自己解釈を書かせて頂きます。 といっても私が確信しているのは時系列だけなのですが。 時系列的に言えば、ORASはXYよりも前の話だと思います。 キズナオヤジもORASで誕生していますし、メガシンカの原点もレックウザですからね。 …プラターヌ博士の発見とは何だったのかと思いますけど。 あとXYで、名前忘れましたけどどこかの水道にいた海パン野郎が 「俺はホウエン地方から泳いで来た」と言っています。 そして、ORASの体験版ではおそらく同一人物であろう海パン野郎が、 仲間たちと会話をしており、「俺はこれから泳いでカロス地方に行くよ」と言っています。 …なので時系列はこれで確定だと思ってるんですどね。
世界樹シリーズは基本的にLVに比例して宿代も上がります 序盤はけっこう厳しいので宿は基本ですが回復ポイントをうまく利用すると楽になる感じですね 敵が無傷で倒せる階層で金策という手も 採集系スキルを早めにとるのも有効です 後半になると手に入る金も多くなりますし、敵が弱いところにいって金策したりも出来るのであまり気にならなくなると思います
ニンテンドーの「よくある質問」に下記のような質問＆回答が あります。 http://www.nintendo.co.jp/3ds/software/dlsoft/index.html ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ Q.ダウンロードしたソフトを、 別のニンテンドー3DSに移して遊ぶことはできますか？ A.特定のソフトだけを 別のニンテンドー3DSシリーズ本体に移すことはできません。 ソフトとデータの引っ越しですべてのデータを移すことで、 引っ越し先のニンテンドー3DSシリーズ本体で 引き続き遊んでいただけます。 なお、引っ越し元のニンテンドー3DS本体では遊べなくなります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ソフトを購入した本人が別の3DSを購入し、 その新しい3DSにすべてのソフトを移動し、 プレイすることは可能ですが、 購入した本人以外の別の人の3DSに 「1部」のソフトを移動することは出来ません。 購入したソフトを他人に譲ることはできないということです。 なぜならこれができれば、 例え譲った後に本人がプレイできなくなったとしても、 1本で何人もプレイ出来てしまいます。 ディスク版の場合はこれが出来てしまいますが、 メーカーとしてはやってほしくはない行為だと思います。 1本分で何人も遊ばれてはお金が入ってきませんから。 姪御さんが低年齢な場合は親御さんにアカウントを作ってもらい、 親御さんのクレジットカードを登録されて ダウンロード購入した方がいいと思いますよ。 ソフト自体をプレゼントしたい場合は プリペイドカードを購入してプレゼントし、 それで購入されるといいと思います。
3DSはいまのところリージョンロックされてるので、無理ではないかと思われます 将来は解除されることもあるかもしれません 参考まで　http://www.nintendo.co.jp/ir/library/events/141030qa/02.html
連動させても同じものになるわけじゃないので問題ないと思いますが
確認なんですが、3D対応と書かれてるソフトと3DSの両方（ソフトは設定があれば）が3D機能ONで3Dにならなかったんですよね？ ＳＤカードは外部記憶装置なので抜いても（DL版などでなければ）プレイできますし、3D表示に影響が出る可能性はかなり低いですね エラーは接触不良などでも起こりますし、1回でその後起きないならそこまで気にする必要はないかと 3DSの3D切り替えスイッチの不良かそれよりも内部の問題か分かりませんが3DSの故障の可能性が高いでしょう
>ＨＯＲＩのＨＰを観てみたんですがハンティングギアのページが見つからないのでamazonのページ　　に載っていた写真での予測なんですがこの商品は持つ部分を大きくするだけの商品ですか？ 基本的にはそうなります なのでこちらの方をおすすめします >http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00LVRXS8C/ref=mp_s_a_1_3?qid=1419489483&sr=8-3 こちらは左側の側面にスライドパッドを搭載しており、これで視点の操作が出来ます キャラの移動と視点の移動操作が左手だけで出来るものです 慣れが必要だと思いますけどね ２．ＨＯＲＩ製の拡張パッドと任天堂製の拡張パットの違いはデザインとボタン配置のみですか？ 　　（ボタン数は一緒かどうか） そうです 操作性を求めるなら純正の拡張スライドパッドをおすすめします どちらを選んでも本体が大きくなってしまう点は同じです ３．対応ソフト以外を遊ぶ時、外さないと支障がでるのか？ 支障が出るものもあります 拡張パッドを外さないとタッチペンの出し入れが出来ない事もありますので、そこは買う前にきちんと確認することをおすすめします 拡張パッドを付けた状態、外した状態の認識はソフトに保存されるので、拡張パッドを外したときはいちいちソフトを起動して設定から拡張パッドのチェックをはずしたりなどの面倒が発生します 操作性や携帯性、設定などどれかを犠牲にしないといけないので、あれば便利ですけどよく考えてから買った方がいいですよ 奮発してnew3DSにすればこういう悩みからは解消されますが費用がかかるのがネックです
引継ぎをすると、そのデータには前のカセットのIDが付きます。 IDはネットワーク上で２つ存在してはいけないので、オンラインに繋げば、どちらも不正として どっちのROM（お友達もあなたも）もBANされて、二度とオンラインで遊べないROMになるので 技術上では出来るけど、不正利用になるのでできませんにしたんでしょう。 BAN食らうと、犯罪者扱いですから、やれることが限られますので普通の人はやりませんし ここでも不正改造の扱いなので教えられません。
レイアウトの変更して無いならベッドの横に有るはずですが… エディットで配置せずに、しまい込んだままにしてるのでは？
質問者さんはシングルバトルをやってますか？シングルが主流なのでシングル前提で回答させていただきます。 僕は基本ダブル専門なのであまり偉そうなことは言えないのですが、質問者さんのパーティだと、例えばトゲキッスを先発させて、あいてが攻撃力の高い鋼ポケモン（メガクチートとか）を出してきた時、後出しして鋼技を受けられるポケモンがいないのでは？と思いました。 ダブルだと２匹出せるので、片方の弱点も相方でなんとかする、ということが出来ますが、シングルだとそうはいかないと思います。しつこいようですがシングルをあまりやらないので想像ですが、シングルではダブル以上に交代を意識してパーティを組む必要があると思います。 強そうなポケモンを適当に６匹揃えるのではなく、このポケモンをメインで使いたい！というポケモンを１匹決め、そのポケモンの弱点、そのポケモンで倒せそうにないポケモンを突破出来るポケモンを入れていく、という風にパーティを組んでみてはいかがでしょう？ あとは、とにかくバトルしたらバトルビデオを残し（負け試合は必ず）、自分のパーティはこのポケモンに弱い、この戦法に弱い、など、分析して、それに対策出来るようにポケモンや技などを見直してみるのもいいかもしれません。
最新のゲームをやりたい、と思わないのであればPS2が一番かと思います。 まず、3DS、PSVに比べてはるかに古いゲーム機なので、価格が手頃な上にゲームソフトも中古ゲームショップなどで手軽に手に入ります。 また、昔にとはいえ一時代を築いたゲーム機なのでゲームの種類が幅広くあります。FFやDQといったRPG、無双シリーズなどのアクション、怒首領蜂などのシューティングと幅広い上、ひとつ昔のPSのゲームも（メモリーカードは別ですが）楽しめるといった層の厚みがPS2の魅力です。 ひとつ新しいPS3にも似たような魅力はありますが、PS1のゲームは同じくプレイできるとしても、PS2のゲームはアーカイブスに登録されているゲームしかプレイできないという制約があります。その分PS3のゲームはプレイできるのですが、PS2のゲームと比べると魅力が薄いかもしれません。 PS2、またPS2でプレイできるPS1のゲームをプレイした上で、新しいゲームを検討するのが良いかと思います。
買えますよ～ http://urx2.nu/fsJi アマゾン限定のクリアファイルとポストカードももらえる商品もありますね
可能だと思います。 質問者さんがおっしゃるように、メガストーンは無理ですね。 ポケモンバンクに道具は預けられないので。
金銭的に余裕があるなら今のうちに買っておいてください クリスマスや年始は年末年始商戦と言って、一年で最もゲームが売れる時期です 最近は3DSもかなり普及してきているので、年末にほとんどの店頭から姿を消す事はあまりなくなってきてますし、new3DSと言っても全くの新型ゲーム機というわけではないので、入手困難になるほど急激に売れる事はないと個人的に思っていたのですが、これが意外にも結構売れているんです 毎週6万台近い売れ行きで推移しています 年末年始に3DSは好調な時で一ヶ月に40～50万台売れているので(去年辺りは35～40万台ほど)このまま順調に売り上げを伸ばすと単純計算でも一ヶ月で35万台近くになるので品薄になる可能性があります 今のうちに入手しておいて、誕生日にプレゼントしてあげた方が確実です
質問者さんは「Miiスタジオ」を起動されていると思うのですが、王冠をタッチするのは「お気に入り」設定を変更したい時みたいです。質問者さんが見たメッセージは『編集できません』ではなく、『「じぶんのMii」はお気に入りから外せません』ではないでしょうか？ Miiを選択している時、「手直しする」というボタンが下画面下部に表示されないでしょうか？「じぶんのMii」であれば、それでニックネームを編集できるはずです。 ※「手直しする」を押すと、始めに顔のパーツの編集画面になるので、「次へ」を押すとニックネームなどを変えられる画面に切り替わります。
全然可能ですよ ただ集会所メインになるので二人とか少人数だと正直しんどいですね ４人いればどれも１０分かからないクエストばかりですし とりあえず毎作で言えることですが村クエ（一人用ストーリー）を進めないと出ない要素があるので そっちもやった方がいいですよ。逆に村クエだけでもダメです。集会所クエストにも拡張対象が多々あります。 具体的には ・事前食事の強化 ・NPC交換素材の追加（ナルガ素材等旧作素材はここ限定になる） ・クエ終了毎に消耗品を増やしてくれる類（毎作あるアレ）の強化 ・狂竜ウィルスという新状態異常に対する手段、施設の追加（集会所G級でほぼ必須ですが、村クエを進めないと追加されません） ・集会所でランクを上げていくと、村クエでも受注出来る難易度が上がっていく 大体こんな感じだと思います。 ソロの村クエだけで完結出来る様になってますが ローカル通信の集会所メインなら後々村クエもやる必要が出てくると思います ちなみにどっちにもラスボスやEDがあるので頑張ってください あとG級の村クエEDは集会所必須だったと思います
ニンテンドーeshopでは、ダウンロード版も発売されていないようです 3DS自体は大手電気量販店のゲームコーナーやTSUTAYAなどに本体を持ち込むだけで勝手にネットに繋がるので、もしWi-Fiを利用したいならここらへんを利用すると便利です No.1さんのURLの通販を利用するか、ぷよぷよがやりたいなら3DSでは今年ぷよぷよテトリスが発売されましたがこれもすごく面白いですよ ぷよぷよとテトリスの両方が遊べますし、ぷよぷよ対テトリスの対戦も出来ます 過去のぷよぷよもいいと思いますが、ぷよぷよテトリスの対戦も新しいルールがすごく楽しめると思うので3DSの購入を考えているのならこちらもおすすめです
3DSは、これまでの3DS、3DSLLの二種類と、最近発売されたnew3DSとnew3DSLLの二種類の計四種類あります new3DSの方がもちろん新しく、ボタンの数か増えていたり、3Dが見やすいなど若干機能アップした部分があるのですが、6才であれば3DSか3DSLLで十分です new3DSはもう少し年齢が上になってからで十分だと思います 子供は外に持ち出して遊ぶと思うので、LLより持ち出しやすい3DSの方がいいと思いますが、最近小さな子供でも結構3DSLLで遊んでるところを見かけます 画面の大きさが違うだけで基本的な性能は同じなので、どちらを買ってあげても構いません 今後はnew3DSでしか遊べないソフトが発売される予定がありますが、そんなにたくさんは出ませんし、本当にnew3DSの機能に特化したどちらかと言えば大人向けのソフトになるはずです 小さな子供たちが遊ぶようなポケモンや、妖怪ウォッチなどのソフトがnew3DSじゃないと遊べなくなると言ったような、普通の3DSが不利になるようなことはまずないので安心してください 価格もそんなに変わらないので、いっそのことnew3DSにしておけば安心だとは思うのですが、年齢を考えれば大きく変わらない新型にこだわることもないと思います
本当です。
＞このままでは宝の持ち腐れなので 何をしたいのか具体的に質問されたほうがよいかと 例えば VITAでできること http://www.jp.playstation.com/psvita/hajimete/can_do_list/ Newニンテンドー3DS | 特長 http://www.nintendo.co.jp/3ds/new/features/ 音楽、ビデオファイル再生、ネット閲覧程度しかできないので、 どれも興味がない場合、無理して使う意味はないかと 基本、ゲーム機なんで
カリンの言葉、確かに名言だと思います 一方でこだわりを捨て、強いポケモンで戦うプレイヤーにとっては複雑な気分にもなる発言でしょう あの言葉が独り歩きして、その価値観が正しい　といった風潮も少しあったように感じます そこで、こういう価値観もありどちらが正しいというわけではない という公式からの配慮なんだろうなと感じました
　基本的に変わってません。マップがかわってたり、モンスターが追加されたり調整されたり、武器や操作が追加や変更されてたり。公式でオンラインプレイも可能になっています。 　尚、モンハン用に買うなら新型のnew3DSがオススメです。視点移動に使えるアナログスティックが追加されている。
1) 画面が大きいことに越したことはありませんので、 3DSLLのほうが良いと思われます。 2) ACアダプターの互換性といたしまして、以下の機種はすべて、同じACアダプターで充電が可能です。 「DSi・DSiLL・3DS・3DSLL・NEW3DS・NEW3DSLL」 既存の3DSのACアダプターで、充電は問題なくできます。 3) なぜ、ACアダプターが別売りなのかは、製品のコスト削減のためですね。 3DS持ちの方がNEW3DSLLを購入を購入しようとするときに、 hibikikana様のように、「ACアダプターは既にあるので要らない！」っていうケースが多分にありますので、 その分のオプションを削ったことによって、求めやすい値段になりました。 4) new3DSLL+モンハン４Ｇ+ＡＣアダプター 上記で通常プレイならば問題はございません。 あえて言うならば、オンラインプレイが出来るWifi環境（インターネットの無線環境）があれば、 インターネットプレイもできますので、十二分に楽しめます。
ポケモンのステータス計算時には計算中に発生した小数点以下の数字をその都度切り捨てることになっています つまり((65*2+31+0/4)*50/100+5)この部分の計算すると85.5となりますが上で言ったように小数点以下を切り捨てると85となり1.1倍すると93.5となりまた小数点以下を切り捨てるので最終的には93となります
マスボやメガストーンbpアイテムしあわせ卵赤い糸変わらずのいしとくに赤い糸は取得が難しいです あと進化のアイテムポイマなどです あとポケモンは全部ポケモンバンクに預けたらどうでしょうか
ディアンシーとダークライは、２０１４年１２月現在、普通にゲームをプレイしていても手に入らず、質問者さんがおっしゃるように映画館での入手など、キャンペーンでしか手に入らないポケモンなので、入手難易度だけで判断すれば完全に損してますね。 まあ、キュレムとマフォクシーも入手する機会が限られている（キュレムは１本のソフトで１匹しか手に入らない、マフォクシーも同様で特に最新作のオメガルビー、アルファサファイアでは手に入らない、ただし「タマゴ」を利用して増やすことは可能）ので、お子様が納得されているならいいのでは？と思います。 ポケモンは海外でも発売されてるので、アメリカ人との交換や対戦などの通信プレイも可能です。 ご心配であれば、３ＤＳ本体の設定で、お子様のインターネット利用に制限をかけることもできるらしいので、利用してみるのもいいかと思います（こちらは自分が利用していないので詳しくは知らないです）。
対戦経験があまりないので的確なアドバイスは出来ませんが、その構成だとクレッフィを出されたら詰むかなと思いました
インターネット回線でなく本体同士による直接の無線通信なのでネットは関係ないですよ すれちがい通信と言うんですが、やり方も友達が教えてくれるでしょう
確率が存在する限り、投げ続けたらいつかは成功します。 ただし、捕獲対象の状態によって成功率はいくらか上昇させることができます。 ・「みねうち」「てかげん」でHPを1まで削る ・「まひ」、「ねむり」などの状態異常にさせる 状態異常に付きましては、「ねむり」「こおり」が捕獲率上昇値は高いですが、数ターンで状態が回復されます。 「まひ」は、捕獲率上昇値は低いですが、効果は永続します。 こちらはお好みで。 上記2つの条件を満たした場合、理論上最高の捕獲率を得られることができます。 あとはボールの種類ですが、投げたボールによって、成功率が定数倍、掛けられます。 当然、倍率が高いボールを選ぶのがより捕まえやすいです。 モンスターボール：×1.0 スーパーボール：×1.5 ハイパーボール：×2.0 ダークボール：×4.0※夜(午後8時~午前3時59分) どうしても捕まえたいのであれば、夜時間にダークボールを選ぶのが無難です。 結局は、確率論ですので、 投げるたびに発生する抽選を何度も繰り返していればいつかは捕獲できます。
「ポケットモンスターブラックorホワイトorブラック２orホワイト２」を購入し、「ポケシフター」というシステムを利用して、ダイヤモンドから上記のいずれかのソフトにポケモンを送る。 「ポケモンバンク」を３ＤＳでダウンロード、その後「ポケムーバー」もダウンロードし、「ポケムーバー」を使って「ポケモンバンク」にポケモンを預け、アルファサファイアで引き出す。 というステップを踏む必要があります。 わかりやすく解説してくれているブログの記事が見つかったので参照ＵＲＬを載せますが、ポケモンのソフトがもう１本と、ＤＳか３ＤＳがもう１台必要です。
色違いでなおかつ理想個体を引きたいということであればとんでもなく長い道のりだと思います。 理想個体でなくても色違いであればそこそこの個体値でよいという程度にしておかないと色違いと理想個体の両立は厳しいと思います。 （ポケモンの対戦上級者になると、たとえ色違いが出ても個体値に納得できなければリセットしてしまうくらいですから。） それでも伝説の色違いを出すだけでもかなりの根気が必要ですよ。 それに我慢できるか、何千回ものリセット地獄をいとわないかという覚悟がいると思います。 （もちろん運ですから、それは数百回の遭遇で出ることもありますけれど） さて固定で色違いを狙うならまあそういうリセットを繰り返すしかないわけですが、どうも質問者さんは色違いで高個体値を狙ってらっしゃるように思えるので若干心配です。 今回、伝説・準伝がかなりの数が出ますから、色違いで妥協する、もしくは、色は捨てて高個体値を狙う、どちらかの方がいいと思うからです。余計な心配は、はっきりいって厳選がしんどいからですけどね（笑）。 固定伝説だと3Vは確定なのでここから先は質問者さんの妥協できる範囲になります。 ・目指す位置にVが来ていなければたとえ色違いでもすっぱりあきらめる。 ・個体値は望むものではなかったが色違いだから採用する。 この2択でしょう。 ジャッジさんに聞かなくても大まかな個体値はわかります。ネット上にはポケモンの個体値を計算できるツールが存在しています。ポケモン攻略サイトにはたいていあるといってもいいです。ここに捕まえた直後のポケモンの実数値を入力すればだいたいわかります。だいたいというのは30～31とか、きちんと出ない項目があるからです。 こういうのをきちんと判定するためにはアメをあげたりドーピングしたりして…という作業だったりするわけですが。（もちろんセーブしちゃった後にこれやっちゃダメですよ。） 戦闘中に判断するには、ある特性発動の順番とか、S実数値を相手の理想とするS実数値より1低くしておいて自分が先に攻撃始まったらこれは最初からだめだとか、そういうので判断する方法があるんですが、このポケモンを準備する時間も必要で敷居が高いかなあと…。 どうしてもそれをしたければ「ORAS伝説厳選」で検索すればどんなポケモンをどういう実数値で準備したらよいか出るのでここで説明するよりずっとわかりやすいと思います。 今回レシゼクは色違いが出るらしいです。あと「ORAS伝説色違い」で検索すると今作での色違いがみられるサイトも出ます。ただ、グラカイ・レックウザ・デオキシスは出ないと言われています(真偽はわかりません)。 あとひかるおまもりはあったほうがいいでしょうね…。
１２月に出る更新データはバージョン１．２ですが、更新データバージョン１．１が既に出ています。 そちらはダウンロードしましたか？
ありません。
自分の家の下の水汲み場に宝箱みたいなのがあったと思いますが、 そこに売りたいものを持ち上げてから置きます　ずれると捨てちゃった気がするので注意
かぶっていても、４Ｖ以上は産まれなくはないです。ですが、やはりかぶっていない方が、赤い糸の仕様上、４Ｖ以上を産ませやすくなります。仮に３Ｖ同士で産ませる場合、攻撃がメタモン(ABD)とフカマル(HAS)のように、確実に欲しい所の能力を被らせ、それ以外を別にする、とかを行うと、比較的４Ｖ以上は出やすくなります。もちろん、よりよい個体の親が出る度にいれかえます。
ＯＲのストーリーで捕まえたレベル４５のグラードンがだんがいのつるぎを覚えてました。 ハジツゲタウン（だったかな？）にいた技マニアにハートのウロコを渡すとレベルアップで覚える技を思い出させてくれるので、利用するといいと思います。
S抜け５vです トリパ用でなければまだ粘れそうですね
こんばんは もしかしたらSDカードのせいかもしれませんので、 まずはSDカードを外して試してみてください。 これで治ればSDカードだけ変えれば良いですし、 ダメでしたら買ってから1年以内の場合無償で修理してもらえますので、 修理すると良いかと思います。 1年以上の場合は起動の遅さにもよりますが我慢できるならそのままつかって、 我慢できないなら修理に出して、そうすると修理金額の連絡が来るので、 安ければ修理、高ければ買い換えるのが良いと思います。 一応本体の起動時間は10秒、 スマブラの起動時間は35秒位が普通です。 3DSLLだともう少しかかるみたいです https://www.youtube.com/watch?v=LOLzIq4iMUk 参考になれば。
3DSじゃない普通のDSのオンラインコンテンツの利用は、5月20日で終了してしまいました。 http://www.nintendo.co.jp/support/information/2014/0227.html
僕も似たような状況です。 最後にプレイしたのはプラチナでした。 僕の考えとしては、 十分に楽しめると思います。 プレイして思ったことを挙げさせて頂きます。 ルビー、サファイア以降から、グラフィックも大幅に改善されており、 イベントにもオリジナルのものが追加されていますした。 また、所々にリメイク前の面影が残っているので、 それを探すのも楽しかったです。 最初に挙げた通り、買っても無駄にはならないと思います。 長文失礼いたしました。参考にしていただけると幸いです。
すれ違いなしでは少し手間がかかりそうです 7はすれ違い通信で石板を交換することができます この石板には種類によってフィールド上にプラチナキングばかりが出現するものもありレベル上げが容易になったりレアなアイテムが入手できたりします 自分もクリア後にはこのすれ違い石板にはかなり助けられました すれ違い石板の中には、TSUTAYAやセブンイレブンなどの店舗で入手できる限定のものもあり、それをクリアすると限定のアイテムがもらえたりするものもあるので、すれ違いなしでアイテムコンプは難しいです ただ、3DSはDSと違い本体にすれ違いしたいソフトを12本ぐらいまで登録しておくことができます DSはすれ違いしたいソフトを起動しておかなければダメでしたが、3DSは好きなソフトを登録しておけばそのソフトを起動してなくてもすれ違いを行うことができます ですので、まだ石板の交換は頻繁にとはいきませんが多少は行うことが出ると思います 自分もすれ違いは今でもやってますが、ドラクエ7を遊んでいる人はたまに見かけます 発売してかなり経過してるとは言ってもまだ去年発売されたものなので比較的新しい方だと思います PS版は正直攻略サイトがなければクリアは難しかったですが、3DS版は石板を探すためのレーダーがもらえたり謎解きが比較的簡単になっていたりとかなり遊びやすくなっているのでおすすめです
フレンド解除を試してみてください。
ダルニアに合う方法といたしまして、 ゴロンシティの一番下の階層にある、閉ざされたダルニアの部屋の前で「ゼルダの子守唄」を吹くことです。 これで、扉が開き、ダルニアに合えると思いますので、 一度、試されてください。 お面屋のイベントにつきましては、 お面屋からお面を借りる（10ルピー）、それを欲しがっている人にリングが直接売る（20ルピー）で差額を得られ、 加え、お面屋に新しいお面が並んで行きます。 一度、お面屋に戻られると、また新しいお面が借りることができるようになります。 それをまた、どこかのお面を必要としている人に売っていくことでイベントが進行していきます。
宝の地図の「青宝箱」からです。 内部的に、宝箱の中身にはランクのようなものがあり、 基本ダンジョンに入るごとに変動します。 メタスラ装備は、どれも同じランクのとき入手する可能性があります。 このサイトが見れるなら、手順なども含め、一発でわかりますよ。 http://dq9.org/dq9_takara2.html
国外リージョンを使っている人というのは、世界には大勢いるでしょうから、 それなりに可能性が高い問題というのは任天堂が把握していないということはないでしょう。 で、任天堂の公式情報で、海外での使用について注意されているのは、 ・充電器の電圧 ・リージョンコード ・無線認証の有無 ・保障等の制限 です（http://www.nintendo.co.jp/3ds/support/overseas/）。 それ以外は、よっぽど稀有な事例か、 海外だからということではない問題か、 ということなんでしょう。
「狂撃耐性」で発生する「無我の境地」位でしょうか。 極限状態になると、殆どの肉質にはじかれ属性が付加され、 攻撃を与える機会が通常の狂竜状態よりも少ないので、狂竜症を発症しやすくなってしまいます。 克服をさせやすくし、克服時の恩恵を増大させるこのスキルは防御スキル・攻撃スキルの双璧をなしていると言えます。 正直なところ、 幸い極限状態でも、足などの一部部位につきましては、はじかれませんので、 狙う部位さえ注意していれば、問題なく抗竜石で解除まで持っていけると思います。 石につきましては、武器が状態異常双剣なので、 属撃と心撃の二つを持ち込んでいれば良いと思われます。
基本的にはその認識で大丈夫です。 ｘｙ以降は、卵が入手できないポケモンは ３ｖが確定しているので幾分マシになっています。 努力値に関しては、初期レベルでなくても 育て屋や、不思議な飴などでレベルを 上げた後でも大丈夫です。
すれ違い通信につきましては、発売から時間の経っている作品のため、 他人からのすれちがいは、あまり期待はしないほうがよいと思われます。 救助につきましては、 まだある程度は盛んに行われているみたいですので、利用は十分に可能となります。
追加補足。 男/剣/スロ[スロ3] スカルヘッド アーティアSメイル ナルガXアーム グラビドZフォールド エンプレスXグリーヴ 跳躍[2][胴],回避[2],鉄壁[1]*2,跳躍[2],鉄壁[2]*3,速納[1] 護石(スロット3,納刀+6,回避性能+8) 納刀術 回避性能+2 回避距離UP ガード性能+2 ガード強化 理論上、出土可能なお守りを使用した場合、上記装備となります。
こんばんは モンハン含む3DSのゲーム全般のみの使用で良ければ NECのAtermWR8165Nが今なら2000円位で買えるので、安くて良いかと思います。 http://kakaku.com/item/K0000421528/ 安定しており、ゲーム中に切断等もされにくく設定も簡単にできるタイプの製品です。 プラネックスやバッファロー製品ですとこれよりも数百円安く買えますが、 バグったりする報告が多いのであまりオススメしません 3DS以外に、パソコンやスマホ、iPhoneなど モンハン4g以外にも使用する予定がありましたら 最新の高速通信対応のAtermWF800HPが良いかと思います。 http://kakaku.com/item/K0000519496/ こちらは4000円位になりますが、上のものよりも3倍位速いです。 (3DSは高速通信に対応していないのでこれを使用しても上のと速度は変わりません) 参考になれば。
こんばんは このあたり面白いです。 テイルズ オブ ジ アビス(ストーリー重視) BRAVELY DEFAULT(有名なファイナルファンタジー系のRPGです。RPGよく遊ぶならオススメ) ルーンファクトリー４(キャラクター重視、自由度が高く長く遊べます) マリオ＆ルイージRPG(アクション多めなRPGです) ポケットモンスターアルファサファイア(有名なポケモンシリーズ、3DSで最も人気なRPGです。モンスターを捕まえて進んでいきます。未プレイでしたら一度は遊んでみる価値ありです) ポケットモンスターは今月発売ですが、 人気作品のリメイクなので楽しめると思います。 参考になれば。
残念ながら必ず欲しい妖怪が出るというわけではありません 運任せでもありますがすでにゲット済みの要らない妖怪が 何度もカブってしまったりアイテムが出てしまう事もあります。 ガチャのカプセルの色が赤や青の時はまだ良いのですが 灰色だったら１００％ではありませんがショボいアイテムが出たり 低いランクの妖怪が出たりします。 ただし私自身一度だけしか体験してないので確実とは言えませんが灰色が出た後に ツチノコがそれを『パクッ』と食べて金色カプセルに変わりSランクの妖怪が出た事があります。 どういう条件でなのか分かりませんが・・・。 同じ様な体験した人は・・・ 妖怪ウオッチ自体、これだけ人気があるのできっとたくさん居られるのでしょうね
基本的に自分の最高レベルと同じレベルまでの人しか雇えないんです。自分の最高の職レベルが20だとすれば20までの人しか借りられないのです。サポ仲間はレベルアップはしません。 （もちろん酒場サポは預けていた人がログインした時に経験値は入るようになっています。） ただ「基本的に」と書きましたが、フレンドもしくはチームメンバーなら自分のレベルより上の人も借りられます。極端な話、低レベルのうちからレベル80のフレンドやチムメン（いれば）まで借りられてしまうわけです。 でもそれでは質問者さんのプレイスタイルとは相いれませんね。 酒場サポオンリーなら、ずっと同じメンバーで冒険ができませんので（時間制限があるから）全員でレベルを同時に上げてラスボスへいこうという感じにはなりませんが、結局、レンタル期限の時間が来ればその都度パーティを組み直しなわけですから結果的に同じようなレベルの人と冒険に行くことになるわけです。ずっとフレやチムメンなしならそうなりますよね。 私はとりあえずのラスボスだけは自分で倒したかったので、フレンドやチムメンを借りませんでした。 その時点で預けてあったフレやチムメンがレベルが高すぎる人しかいなかったからです。 自分とあまりレベルの変わらない人を雇っていきましたので、レベルの高い人にすべてお任せにはならずに良かったと思ってます。 みんな一緒に同時レベルアップという冒険にはなりませんが、サポ仲間はレンタルの時間制限がある以上必然的に組み直すことになるわけで、その際、同じレベルながらステータスのよりいい人を雇えるメリットもあるわけです。使えなくなったら外すというより時間制限で外れざるを得ないと言った方がいいのではないかと。 序盤はなかなかお金もたまらずしんどいと思います。 私も序盤はつらいDQだなあと思っていました。でもやってるうちに少しずつ慣れて良さがわかってきました。
自分の経験則などになりますが、一応こんな感じではと思います。 ポケトレ：倒すか捕まえないと連鎖が切れる 連続釣り・サファリ：逃げてもＯＫ 確率の問題ではありますが、 サファリ：２００～５００戦 連続釣り：６０～８０戦 くらいで出たという話を聞いたことがあります。 自分も２００回以上かけて色違いを釣ったことがありますし、あまりアテにできませんが。 あと、サファリで何百回とバトルして出ず、翌日数十回で出たというのもありました。 なので、サファリでは逃げたり外に出ても確率に影響はないと思います。 ただ、釣りでは釣れなかったり他の場所に移動するとリセットするそうなので、気長にやれるのは利点です。 がんばってください。
クレジットカードは基本的に18歳以上だと作れないから、年齢制限を解除できるということなのでしょうね。 VISAデビットのようなクレジットカードブランド系のデビットでも、口座さえあれば15歳以上で作れてしまうので、制限をかけている可能性があります。フィルタリングが解除できなくても買うつもりであれば試してみることもできますが、そうでない場合は、任天堂サポートに直に聞いたほうが確実で無駄な買い物をしなくて済みます。
当方、G3緊急クリア済みです。 G1は、想像しているものよりは、案外、ダメージはそんなに痛くはないです。 防御が460もあるのであれば、G1緊急は十分抜けられると思います。 また、G級であっても防具をある程度鎧玉で強化していればG2終盤までは運用していけます。 G3以降からは、敵の攻撃も痛く、 防御力が必要になってきますので、G級から手に入る剛鎧球での強化完了を目標にしましょう。 G級のクエストの鉱物から取得できる鎧玉は「重鎧玉」「剛鎧玉」となります。 これで最終まで強化できているのと出来ていないのとではかなり被ダメージも違ってきます。 レア7装備で剛鎧玉までの強化を施した場合、、防御は500前後となります。 ちなみに、レア10の剛鎧玉までの強化の場合、防御は680～程度となります。 （これだけ防御力があっても、G3古龍種の大技を被弾すると一撃死も十分あります。） まずはレア8～9程度の装備をG2前後で作成し、最終的にレア9～10の装備を目指すイメージとなります。
真打まで待った方が賢明かと思います メインストーリーは本家、元祖、真打どれも同じで、仲間になる妖怪が各種違ったり細部がちょっと異なるだけです 真打は本家、元祖からのデータを引き継いで遊べますが、それだと尚更真打を買えば本家も元祖も遊ばなくなると思います 各バージョンによって付属のメダルが違うので、メダル欲しさに全バージョン買う人もいるかと思いますが、ソフトはどれか一本あれば十分かと思いますよ 冬休みにも遊ぶことを考えたら今買うよりは真打にすればいいと思います 年末には好みの3DS本体のカラーが一時的に入手しづらくなる可能性がありますので、とりあえず本体だけを買えるときに買っておいて、真打を購入したときに一緒にプレゼントしてあげればいいのではないでしょうか やっと買ったと思えば、ちょっと内容が違うものが次から次へと出るので親は大変ですよね ちなみに、3DSは先日新型が出ました 新型も旧型もそんなに変わりませんが、新型の方が3Dが見やすい、ボタン類が増えているなど若干の違いがあります 新型にしておいた方が無難かと思うのですが、小さい子は3Dにして遊ぶことがほとんどない場合も多いです 低学年であれば旧型で十分かもしれませんが、購入前に周りの親御さんに聞いてみればいいと思います 新型は充電器も付いてこないので、別途購入する必要があります 予算に応じて選んで下さい
ちなみにそのポケモンは何ですか？ 具体的に書いていただけると、アドバイスしやすいのですが…。 まぁ、とりあえず続けますね。 ジャッジさんに言われたのは「防御が最高の力を持っている」でしょうか。 それでしたら、防御のみ個体値31（＝Ｖ）のポケモンになりますね。 種族値が特攻・素早さに特徴のあるポケモンでしたら、 そこにＶが付くまで厳選を粘った方が良いと思います。 もしくはそのポケモンに持たせたい役割に必要な箇所です。 ＸＹからは、あかいいとによって簡単に5Ｖが作れますから、 比較的短時間でできると思います。 あと、種族値や個体値で努力値を振る箇所が決まるわけではありません。 自分が作りたいポケモンをイメージして考えて下さい。 簡単なところで言えば、高速アタッカーなら素早さと攻撃もしくは特攻に極振り、 鈍足アタッカーならＨＰと攻撃もしくは特攻に極振りです。 耐久型なら、ＨＰ・防御・特防で調整したり。 こちらを参考にされると分かりやすいと思います。 http://koro-pokemon.com/p_doryokuchi-joukyu.shtml
全てのポケモンが必ずしもＨＰ全振りで 固くなるわけではないんですよ。 もちろんそのポケモンの長所を伸ばしてあげるのは正解です。 ただ、十分すぎる種族値を持っている子なら、 それ以外に努力値を振るともっと可能性が出てきますよ。 あとは重要なのは仮想敵をイメージすることです。 主に素早さで言えばわかりやすいでしょうか。 あのポケモンの素早さはどれくらいなんだろう？っていうのが 下記リンクの表ですぐにわかります。 http://pente.koro-pokemon.com/data/speed-list.shtml 抜きたいポケモンに合わせて最低限の努力値を振って、 あとは火力なり耐久に回すと結構強いポケモンになると思います。 で、あとは実際にダメージ計算してみて下さい。 個人的には↓のツールが使いやすいです。 http://pokemon-trainer.net/xy/dmcs/ 私は大好きなゲッコウガで耐久計算してみました。 仮想敵をファイアローとガブリアスとして試しましたが、 いじっぱＡぶっぱ鉢巻アローのブレバを確2、 同じくいじっぱＡぶっぱガブの地震・逆鱗を確2でした。 ちなみに努力値は、Ｈ12振りのＢぶっぱです。 最初Ｈぶっぱにしましたが、乱数1発もしくは確1でした。 （ちなみにガブは鉢巻持たれると耐えられませんでした） 紙耐久で有名なゲッコウガも結構耐えてくれることに感激しましたね。 最初は人の育成論を見て真似するのが手っ取り早いですが、 自分で計算してみると、結構楽しいですよ。 特に意表をついた型だと相手を翻弄できるかもしれません。 ポケモンごとに役割を持たせることが大事だと思います。
ドラクエ9 極限攻略データベース http://dq9.org/ ↑私はこの攻略サイトを見ながらゲームしました。 スキルですが、序盤は剣でメタル切りを覚えて下さい。 その後は、オノとヤリがお勧めですので、 主人公はスキルポイントを使わずに、転職するまで残しておくのがいいと思います。
本屋でそれぞれ横積みされてるのを見ましたが、どれもすごいボリュームですね。 実際に中身を見たわけではありませんが、 正直言うと、「好み」で選べばよいと思います。 あとはそもそも何を攻略したいのか、を重視すればよいかと。 手に入るアイテムを知りたいのか 攻撃の種類（長所短所）を知りたいのか ステージの詳細を知りたいのか キャラクター紹介を読みたいのか などなど。ページが多ければ良いとも限りませんし、 ページが少なくて内容が凝縮されているともいえません。 ニンドリ版(アンビット、徳間) http://www.nindori.com/books/kouryaku/comp_smb.html ファミ通版(エンターブレイン、角川) http://www.famitsu.com/news/201410/17063199.html 電撃版(アスキー、角川) http://dengekionline.com/elem/000/000/943/943903/ 個人的には任天堂ゲームに特化していることと、過去のイメージから ニンドリ版がハズレが少ないとは思います。 しかし最終的には好みになるのではないでしょうか。
No.1です 書き忘れてましたが、従来の3DSは本体を少しでも傾けてしまうと3Dがぼやけてしまいましたが、new3DSは本体内面のカメラでプレーヤーの顔の位置を認識しているので、本体をかなり傾けてもハッキリ3Dが表現されるのは結構大きなメリットです この機能のためにだけ3DSを買い替える価値は十分あると思うので、旧型で妥協せず新型を買った方がいいと思いますよ 新型はACアダプターが付いてこないので別途買う必要があります >DSのソフトも遊べるということなのですが画像が荒くなってしまったりということはあるのでしょうか？ DSと3DSでは解像度が異なるので若干荒くなりますが、ほとんど変わりません 写真で両者を比較しないとわからないほどです どうしても気になると言うのなら、設定でDSと同じ解像度でDSのソフトを起動できますので問題ないと思いますよ
任天堂ホームページのトップのゲーム紹介のすぐ下あたりに 「ネットワークメンテナンス・稼働情報」があるからそこから飛ぶといいですが特に今は異常ないようですよ。
3DSでモンハン4を、new3DSでモンハン4Gを起動して比べてみましたが、画面が大きくなったと言う以外は変わりません サウンドも同じです かなり傾けても3DSがハッキリ見えるのが便利です new3DSで起動すると3DSより映像がきれいになったり、CPUが強化されて快適になると言うソフトが今後出る予定ですが、まだそのように両ハードで違いが出るソフトがそもそも出ていないので、今は比べようがありません
ググったらアンサイクロペディアが引っかかったんですが あそこは真実に嘘を散りばめてユーモラスに書く百科事典サイトで 「ニンテンドー3DSのソフト化決定」というのはもちろん嘘で 絶対に出せないであろうハードでソフト化するというジョークでしょう。 PS3版というのも存在しません。 PS3やブルーレイプレイヤー、ブルーレイが再生可能なPCで遊べる 復刻版のBD-PG版ならありますが。 PS3が親の物なら、自分用のPS3かブルーレイプレイヤーを買ったらどうですか？ 18歳以上なら仕事なりバイトなりして自分で買えるでしょう？ 子供がやるような内容じゃないからね。
リンク先は公式です。 今、任天堂のサーバーで障害が起きてます。今日いっぱいはだめじゃないですか、MH4GとかNew3DSの件とかでいろいろ混んでますもん。 アクセス制限がかかってます。 いずれにしろサーバーの障害かなとお思いの時は、まず公式の障害情報を見る癖をつけた方がいいです。
今日は量販店も7時開店だったので、先ほど並んでnew3DSとモンハン4Gとファミ通の公式ガイドブックを買ってきました 確かに、４の時も発売日にガイドブックが出たあと、数ヵ月後にまた完全版みたいなのが出ましたよね 自分もエンターブレインの攻略本しか買わないので 結局前回は両方買いましたけど 今回も出ないとは言い切れないです 発売後、ソフトも更新されたり、ダウンロードクエストが増えたりやることも出てきますから、また完全版みたいなのが出てくると思います 賢い人はみんな様子を見るみたいですね 4の時も並んでいたら「どうせ後からもっとちゃんとしたのが出るからその時に買えばいい」と言っている人もいて、なるほどと思いましたね 今回も30人ほど並んでましたが、攻略本を買ったのは自分だけでした 4Gは完全新作ではなく改良版なので、4の攻略本を持っているのなら買わなくてもいいと思います 多少フィールドも増えたり変更点もありますが、4を遊んでいたのならすぐに慣れると思います 値段も高いですし、もう少し遊びながら様子見で大丈夫です
ポケモンを育てるため、単純に努力値を稼ぐためなら無駄ではありません。 ただ、主に進化の石などの景品目的で裏スパトレをやるとき、 防御や特防に努力値を入れる必要はあまりないです。 スパトレにおける努力値の効果はこうなっています。 　　　↓ ・HP…敵の攻撃を受けた際に得点を奪われにくくなる。シュートが大きくなる。 ・こうげき・とくこう…シュートが強くなる(ゴール時の得点増加) ・ぼうぎょ・とくぼう…ブロック時間が伸びる。ガッツが溜まりやすくなる。 　　(単発撃ちの効率アップ。チャージメインの場合は恩恵は小さい) ・すばやさ…シュートの速度(弾速)が上がる。 　　速く移動できるようになる(操作性の向上、回避しやすくなる) こう見ると分かると思いますが、他の能力に比べ、 防御・特防を強化する意味はほとんどありません。 防御・特防に入れるくらいなら、攻撃・特攻・素早さに入れた方がいいです。 裏スパトレはクリア時間が短いほどいいものが出る確率が高いので。 詳しいことは下記URLを参考にしてください http://blog.game-de.com/pm-xy/xy-supertraining/ でも、あくまで裏スパトレを攻略する前提の話なので、 育成面では何の無駄もありませんよ。 …長々と書きましたが、質問の意図と違っていたらすみません。
ここなんかどうでしょうか？？ http://monhancom.blog.jp/archives/14424716.html どこも発売日前あって情報が不十分でありますが、パーティの募集はできると思います
こんにちは ソフトの抜き差し部位に異常があって有償になるのはおかしいですね。 こちらに保証期間内でも有償になる場合の例がありますが、 http://www.nintendo.co.jp/support/qanda/repair.html 一切そのような記載はないです。消耗品と言うことだとしても、 不具合を見つけた場合は全てなおしてではないと修理できないなんて記載はないです。 昔は任天堂は神サポートと言われておりました。 以前も修理に関する質問をみましたが、現在ではサポートの品質は低いように思います。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8756920.html 実際に使用中に不便でもなく、メーカーが勝手に壊れていると良い お金を請求されるのはどう考えてもおかしいですので、 強く言っても良いかと思います。 もう一回言ってもダメなら素直に諦めて修理するか、買い換えるか 消費生活センターに報告しアドバイスをもらうくらいしか選択はないと思います。 他のゲーム会社ですとソニーやマイクロソフトがあり、 わたしも2回修理してもらったことがありますが、 1回目はソニーで十字キーが故障し、保証期間が過ぎたものと一緒に修理をお願いしたところ ついでなのでとすべて無償で送料も含めて負担してくれました。 2回目はマイクロソフトで電源を付けるとエラーが出まして、 修理後にソフトの抜き差し(CDトレイ)の部分も壊れかけでしたので交換しておきましたと メッセージが入っていました。こちらも送料含めて負担してくれました。 ここまで手厚くは求めませんし、メーカーもする必要もありませんが 素直にうれしかったです。こういうのが神対応ですね。 参考になれば。
ほとんど問題なく引き継げるはずです ◯ゲーム進行について ストーリー進行、クエスト状況引き継ぎ可。 ◯装備品・アイテムについて 所持している武器、防具、オトモ装備、発掘装備、アイテム、マイセットすべて引き継ぐが、真鎧玉で強化した防具の強化レベルのみ元に戻る ただし、強化に使用したゼニーや真鎧玉は戻ってくるとのこと ◯クエスト関連について MH４の状態を全て引き継げる ただし所持しているギルドクエスト、イベントクエスト、チャレンジクエストは引き継げないがMH４Gで再配信予定とのこと ◯郵便屋さん、ギルドカード関連について 受信ボックスに入っているクエスト、アイルー、ギルドカードは引き継げない 闘技大会の記録、定型文、モンニャン隊の痛い状況なども引き継ぎ不可 基本的にゲームの進行や装備状態はほとんど引き継げるみたいなのでお守りも問題なく引き継げると思います
現段階ではありませんね。 とはいえ、クエストもかなり人気のようですので パズドラZのように3DS移植も可能性はゼロではないと思います。 （想像でしかありませんが！） 似たゲームについてですが、 まず思い浮かぶのは 「ポケモン バトルトローゼ」。 http://www.nintendo.co.jp/3ds/eshop/jr8a/ ダウンロード専用ソフトですので3DSをネットに繋げる必要があります。 ちょっと毛色は異なりますが、 「Shizuku」 http://flyhighworks.heteml.jp/games/shizuku/ 「ソリティ馬」 http://www.gamefreak.co.jp/solitiba/ なんかも個人的におすすめしておきます。 いずれもダウンロード専用(eショップ専売)です。 発売はかなり前ですが 「ZOO KEEPER 3D」 もおすすめ。これはスマホでもプレイできます。 http://pc.kiteretsu.jp/zookeeper/ カートリッジのみの販売で、新品はもうあまり売ってないかもしれませんが。
3DSが1台に、 wiiUの1台 計2台と一部出来ます。 3DSは1台までなので、どちらか1台は諦めるしかないです。。 ちなみに同じニンテンドーIDてあることが条件ですよ。。 3台ともバラバラのID登録してたら、共有は出来ません。
#1です。 >という事はこの送られてきたキモリは改造である可能性が高いということでしょうか？ 私はシリアルナンバーで入手できた夢特性キモリを持っていません。 ですがシリアルナンバーでもらえた限定のキモリは♂しかいないというのは事実です。 それ以外の情報は必要ないと思います。 ためしに「かるわざキモリ」とか「夢特性キモリ」で画像検索してみてください。 イッシュ図鑑画像しか出てこないと思いますが「運命的出会い」になっていないことがわかります。 運命的出会いのついたジュカインなら九州限定で配布されましたよ。 （ただしこのジュカインは通常特性ですしGTSには流せませんでした。） しかしキモリに関してはなかったと思うのですが……。 というか質問なさってるキモリは夢特性なんですよね？
よくあることですよ。 特に海外勢はそういう人が多いです。 日本人は割とその辺のマナーはいい方だと思います。 普通に対戦していると何のペナルティもないですから、 しょうがないんですよね。 ただ、バトルスポットのレート対戦では、 切断した側が負け扱いになり、レートが下がるので、 一応のペナルティはあるんですけどね…。 それでも切断する人は多いです。 諦めるしかないですね。 せめて潔く降参してほしいですよね(´・ω・`)
ずいぶん前のことなので、どのタイミングで、行けるようになるのかは、忘れて しまいましたが、場所は以下のサイトの一番左端の真ん中辺りです。 ひょっとして、場所は知ってますか? オンゴリのガケの地図 http://www.kouryakubo.com/dq9/map/w20ongori.html この回答を書くために、数年ぶりにDS&ドラクエIXを立ち上げました。(笑) 貼付した、写真の所から降りられます。 こんなんでも、参考になれば幸いです。m(_ _)m
世界樹シリーズは、リメイクからはじめても十分に楽しめる作品にはなっております。 世界樹を巡る冒険者を題材というテーマ性はどの作品も同様ですが、 世界樹が存在する理由や謎、道中の様々なイベントはどの作品も全く異なります。 作品同士のつながりは、一種のパラレルワールドのようなもので、ほとんど無いと言っても良いです。 よって、ストーリー面を意識する場合は順番で買う要素はあまりないです。 最善ですと、プレイ順は初代世界樹から順番通りに遊ぶのがよいとは思いますが、1点問題がございます。 世界樹の迷宮自体、自ら知らない地へ足を踏み入れ、地図に、地形や隠し通路のギミックを書き込みながら、 少しずつ探索・退却を繰りかえし、更に奥へ進んでいくというコンセプト上、 1作品を、隠し要素を含めて完全攻略するのには相当の時間を費やします。 また、可能な限りネタバレ（攻略情報・隠し通路等の情報）を除外してプレイするのをお勧めいたしますが、 フロアごとのFOE(=強敵)や落とし穴等、ギミックなどが多彩な作品となりますので、 攻略情報を完全にシャットアウトしてプレイする場合、 地力で解決するためにまた、かなりの時間を費やすことになります。 そういった状況において、 プレイする時間がふんだんにある場合は初代から、 あまり時間が取れないのであれば最新作orリメイクからやってみるのが良いと思われます。 個人的には、初代の物語が衝撃的で、物凄く印象的な作品です。 しなしながら、どの作品からはじめたとしても、期待は裏切らない良作であることは間違いないです。
もちろん十字キーでも移動できます ダンジョンや塔の中に、床がキャラクター一人分しかない動くブロックなどのトラップがありますが、そういうところはむしろスライドパッドより十字キーの方が進みやすいです スライドパッドはすぐ斜めに入ってしまい、落ちてしまうことが良くあります お風呂場で使うのは自己責任でお願いします
複合タイプのポケモンは両方のタイプ相性を見て、 相殺か倍のダメージ、もしくは片方のタイプにより 無効になります。 例えば、みず・じめんタイプのラグラージの場合、 みずタイプにでんきタイプは効果抜群ですが、 逆にじめんタイプにでんきタイプは無効です。 なので、この場合ラグラージはみずタイプを持っているにも関わらず、 でんきタイプの技を全く受けませんので、弱点が一つなくなります。 ですが、みず・じめんタイプとも、くさタイプが効果抜群になるため、 ラグラージはくさタイプの技を効果抜群＝2倍ダメージ×2タイプに なるので、4倍のダメージを受けてしまいます。 次に、エスパー・フェアリータイプのサーナイトの場合、 エスパータイプにあくタイプは効果抜群ですが、 フェアリータイプにあくタイプは効果はいまひとつなので、 ダメージは2倍と1/2を相殺し、等倍になります。 最後に、ほのお・ひこうタイプのファイアローの場合、 ほのおタイプ、ひこうタイプともにくさタイプが 効果はいまひとつなので、ダメージは1/4になります。 こんな感じで計算されています。 覚えれば簡単ですよ(^-^)
(1)無駄ではないと思います。 　特にメガシンカの点です。 　ポケモンがメガシンカするためには、メガストーンという 　そのポケモンに対応したアイテムが必要なのですが、 　XYで手に入るメガストーンがORASでも全て手に入るか 　分からないからです。 　 　なので、例えばＸＹで手に入るサーナイトのメガストーン。 　（サーナイトナイトといいます） 　サーナイトはルビサファで登場したポケモンなので、　 　当然ORASにも出てくると思いますが、ORＡＳでサーナイトナイトが 　手に入らない場合、ORAS内ではサーナイトをメガシンカさせることは 　できなくなります。 　 　ただ、人からもらったり、XYで手に入れてポケモンに持たせて 　交換したりすれば可能だと思います。 (2)XとYの違いは、出現するポケモンと、手に入るメガストーン、 　特定のポケモンのメガシンカタイプです。 　詳しくは下記リンクで↓ 　http://pokemon-matome.net/articles/22736.html (3)ハードが同じ3ＤＳなので、特に問題なく移せると思います。 　 　 　
スタッフの誘導ありますからご安心下さいませ。
クチトゼアス
すれ違い通信はあくまでも本体から出る電波の届く範囲での通信だけなので、近くに本体を持った人とじゃない限りはすれ違い通信のオンオフの設定は関係ないです モンハンならギルドカードを交換するときに使います もうモンハンはだいぶやってないのでうろ覚えですが、ハルバレからスタートしたらマイルームに入れば右側にルームサービスをやってる猫がいたはずです そいつに話しかけて、インターネットに繋いでいろいろなクエストをダウンロード出来るはずですが、その中に入ってませんか？ 違ってたらすみません
どちらも予約したい場合は、整理券を貰ってから、ルビサファの先行予約って出来るのでしょうか？ できますよ。
そんなこと言い出したら、RPGにありがちな 野生のモンスター倒したらお金が手に入るって システムの方がおかしくないですか？ それから見れば、ポケモンなんてよっぽど 現実味あるじゃないですかｗｗ ゲーム内のことは真剣に考えちゃだめですよｗ
こんばんは 通常2回目は無料ですが、今回の場合修理後に水がかかったのか 最初からかかっていたのかがわからないため、任天堂としては対応しない選択をした と言うことですよね。 このような対応は一般的なメーカーでもするかしないかは分かれますので、 一概に任天堂が悪いとは言えませんが、 わたしも以前なら無料修理だったのではないかなとは思います(希望も含まれているとおもいますが) ひとまず、もう一度この対応はおかしいのではないか？と 順を追って経緯を説明し、サポートに連絡してみることをおすすめします。 うまく伝わればきちんと対応してくれるかもしれませんので。 最近わたしが不満に感じたことですが、 任天堂64のコントローラーは2,500円と買いやすい値段でしたが、 WiiになってWiiリモコンPlusが3,900円、 最新のWiiUではWiiUProコントローラーが5,180円と 本体以外でも利益を得るような価格設定になっていたり ダウンロードしたゲームは本体が故障や紛失した場合通常再度ダウンロードできますが 再ダウンロード不可になり、買い直しが必要になったり。 (マイクロソフトやソニーなど他のゲーム会社は買い直し不要です) 昔と比べるとサービスは悪くなっていると思います。 これは私見ですが、スマホなどに押されて昔と比べて 本体だけでは利益が出づらくなっているのが原因かなと思います。 任天堂も商売な訳で、サービスばかりしているとつぶれてしまいますので ユーザーとしては残念ですがある程度は仕方がないのかなとは思います。 もし再度連絡してもだめでしたら、来月Newニンテンドー3DSという新型の3DSも出ますので、 修理をやめてそちらに乗り換えるのもありかなとは思います。 中古でも気にならなければNew3dsの需要で旧型は多少安く買えるようになるとは思います。 出来ればうまく無料で修理してもらえる事を祈っています。 参考になれば。
紐付けされているというのはSDカードの中のデータのことで、 そのデータを他の3DS本体で利用できないという意味です。 なくしたデータは諦めるしかありませんが、 新しいSDカードを差し込んで初期化すれば新しいSDカード(作成されるデータ)と紐付きます。
>SDカードを変えても以前のようにモンハン4のデータを遊べるようにするにはどうすればよいのでしょうか？ PCを使ってSDカードのデータをそのままコピー&ドラッグで新しいSDカードに移すことでそれが可能になるのでしょうか？ その方法で問題ありせん 自分もその方法で出来ました >その場合２つのデータが共存することになって、なんというか問題にならないのでしょうか？ 全く問題はありません 任天堂のホームページにもSDカードを交換するためのデータのコピーの仕方が記載されてますし、あくまでも大事なセーブデータ等のバックアップを取るためで、マジコンのようにゲームデータそのものを吸い出すのとはまったく意味が異なりますので コピーしたあとに、元のSDカードが気になったので本体に差してみましたが、そののま使えました 本体を変えてしまえば使えなくなるのかもしれませんが、そのへんは検証してないのでわかりません >また、モンハン4はパッケージ版なので、カセット（ソフト）に保存されていると考えて、SDカードは関係ないのでしょうか？そんなことはないと思いますが。。。 モンハンはデータによって保存先がソフトとSDカードでそれぞれ異なります ゲームの進行状態などのセーブデータはソフトに保存され、すれ違い通信で手に入るギルドカードや、配信で手に入るダウンロードクエストなどは確かSDカードだったはずです (ここらへんは細かくは忘れました) ですので、SDカードも正しくコピーしなければ続きを遊ぶことができません SDカードのクラスを上げると読み込み速度が改善されると誤解している方が多いのですが、メモリーカードのクラス4とか10と言うのは、転送速度を現しており、データを書き込むスピードです ハイビジョン動画などを撮影する場合は高速で大容量のデータを書き込んでいかないといけないのでクラスは高い方が有利ですが、3DSのゲームに使うなら純正のもので十分かと思いますよ ただ、クラスを上げればセーブデータを書き込む速度は上がると思います モンハンだったりどうぶつの森などはデータが大きく、セーブにも時間がかかるので、それが改善されるとは思いますが、読み込みが劇的に速くなり、オンラインに有利とかロードの時間が短縮されてストレスなく遊べると言うことではありません 今はSDカードもそんなに高くはないので(サンディスクのクラス10でも16ギガ程度なら2000円もしませんし)気になるならクラスの高いものを買っておけばいいのではないでしょうか？ スマブラもそうで、メモリーカードを変えたからと言ってオンラインが快適になると言うことはまずあり得ないです 今の質問者さんの用途で本当に新しいメモリーカードが必要になるのかよくわかりませんが、メモリーカードを変えることで読み込みが速く快適にプレイしたいからと言う理由であればほとんど意味のない買い物になってしまうと思いますが、書き込み速度は上がりますので、それにメリットを感じれば買ってもオーケーだと思います
さわった事はありませんが任天堂はとんでもないことをしたと思います。 まさかLRボタンの奥にZLRボタンを置くとは・・・ これではZLボタンを押そうとしてLボタンを押してしまう等、誤爆が頻発するでしょう。 狭いLボタンのために窮屈な思いをするでしょう。 従来機の普及もあるのでメーカーはこのZボタン、スティックをろくに活かす事もできないのにです。 苦し紛れに専用ソフトも出しますが、 これはnew3DSの促進以外に一体なんのメリットがあるのでしょうか。 買いますが、old3DSは手放せないですね。 かといって本体間のデータシンクなどありませんので、それはそれで不便ですね。
おっしゃる通り、違いはマップやG級クエストが追加され、レベルの上限解放など追加要素が加わったものです 4から始めてもまったく問題ありませんよ 4Gには4のデータが引き継げるので、4を遊んで面白ければ4Gを買って引き継げばいいですし ネット環境がなくても楽しめますよ 自分もとにかくオンラインで友達や知らない人と一緒にプレイするのが苦手で、マリオカートやスト4など、1プレイが数分で終わるゲーム以外はオフラインで遊んでいます 周りに友達がいれば、その時は一緒に楽しめますしね ただ、お友達はどちらを買うのでしょうか？ ソフトは揃えなければ通信プレイできませんので、質問者さんが4を買ってお友達が4Gを買ってしまったら一緒に遊ぶことはできなくなります モンハンはとにかく慣れるまでに時間がかかります 慣れてしまえばすごく面白いのですが、素材を集めては調合し、武器を強化し、など作業的な事の繰り返しになるので根気が必要になります 自分も何度も序盤で投げ出して、3Gからまともに遊ぶようになりました 初めはモンハンが出来る友達がいた方が絶対いいでしょうね 金銭的な問題がありますから、無理に4Gを買う必要はないかと思います 大幅にシステムが変わったりなどかなり大きな変更点があれば別ですが、敵やマップの種類が増えたなどの違いで、根本的には同じですので心配はないですよ
こんにちは 修正されると思いますよ。 こんなすぐ起きるようなバグ放置していたらまずいですので… 修正する場合ボム兵で100%起きることが確認出来てからになるので、 今すぐには直らないかと思いますが、数日中には対応されると思います。
転売屋がアマゾンで予約できる数を買い占めて高値で売るんです。 なのでアマゾン自体が売っている訳ではありません。 時間が経てば正規の値段より安く買えます。 ゲームショップで買えば定価で買えますよ。
こんばんは PSPの方にも同じ質問ありましたが、機種は何でも良い感じでしょうか？ 色々ごちゃごちゃですが、3DS/VITA(PSP)/PS3で遊べるものを書きます。 ・イース セルセタの樹海 ・ルーンファクトリー4 ・テイルズオブグレイセスｆ(スターオーシャンに近いです) ・英雄伝説 閃の軌跡 ・アトリエシリーズ(シャリーのアトリエ/新ロロナのアトリエなど) ・ファイナルファンタジー7/10HD ・キングダムハーツHD/HD2 ・Dept. Heaven Episodesシリーズ(約束の地リヴィエラ、ユグドラユニオン、グングニルなど) ・ニーアレプリカント 参考になれば ちなみにわたしはアヴァロンコードと東京鬼祓師以外は プレイしたことがありどれも好きです。面白いですよね。 余談ですが、今月ダンガンロンパのアナザーエピソード 絶対絶望少女が 発売されるようで楽しみだったりします。
私もまだ初心者だから大したことは言えませんが、とりあえず転職してHP常時+30とかのパッシブを取ってしまうのはどうですか。 単純にHPが多ければ一撃ではやられないわけですから。 一撃で死ななければサポの回復役の回復が間に合うでしょうし。 魔法が使えなくなるのは嫌だから、といっても復職すればすむだけですから、HP増加させておいた方があとあと楽なんじゃないでしょうか。 エンゼル帽が装備できるうちは転職したときラクチンじゃないですか。 メイン職は魔法使いでいいのでHP上げる職に就いておいてパッシブ取ってまた戻ればいいのではと。 チームに入っていればそのチーム内のレベル高い人が借りられる（LV35より上の人も借りられる）のでどうにも行き詰っている時は便利は便利なんですけどね…。 ただ、私はチーム内のレベル高い人借りて楽は楽でしたが戦闘が激しくつまらなかった（見てただけ）のでやっぱりあんまり高い人借りるのも善し悪しだなあと思ったりはしました。 ただ転職中のレベリングだけの時なら借りるのはいいかなと思いました。 別にチームでなくてもフレンドでもいいですよ。 まあチームもフレも面倒だしサポオンリーでいきたいんだ！ということであれば、借りられるサポートメンバーの能力のいい人を借りるとかですけど。 魔法使いで最後まで行きたいということであれば、一時的に転職してHP上げた方が結局は早道なんじゃないかなあと思った次第です。 リンク先はキャラ育成法でちょっと参考にしたサイト様です。
宿屋のルイーダに話しかけて、パーティ編成を行えば良いと思います。 並ばせたい順に、追加していけばよいはずです。 他にも並び順は替えられた気がしますが……ずいぶん前のことで忘れてしまいました。
一応、偽計業務妨害罪が成立する可能性はあるでしょうね。虚偽の予約でもって店の「予約客に商品を用意する」という業務を妨害してるわけですし。 そのご友人はご存じないんでしょうけど、店にとって売れ残りのソフトを1本抱えるってのはそのソフトを1本盗まれるのに近い経営上の打撃。(「売り上げにならない」という点では不良在庫も盗難被害も等価と言えます) コンビニにゲームソフト買いに行く人なんて予約客以外まあ居ませんから、予約すっぽかされるとまず間違いなく不良在庫。 で、ゲームソフトってのはコンビニにある中では相当高額な部類の商品ですから、1本不良在庫化すると1日の利益のかなりな部分が吹っ飛びます(下手すると数日分の利益が飛ぶ)。 いろんなところで複数回それをやってるとなると、予約お断りで対処するのはまだ穏便な方で、被害に遭ったコンビニ店主の中には警察なりの法的な方面に話を持ち込む人も出てくるかも知れませんね。
「Wi-Fi接続」は「自宅にWi-Fi(無線LANとも言う。厳密には違うがほぼ同じもの)接続環境があり、自宅からのアクセスが出来る場合」以外の「Wi-Fiアクセスポイントからの接続」だと、「アクセスポイント毎にSSIDやセキュリティキーは異なるので、接続不可となる場合もあり」ますよ・・・。 「DSでは問題無く接続出来ても、PSPやPS VITAでは接続出来ないアクセスポイントもあったりする(私の実体験。DSで出来るかはDSで接続したいとは思わなかったので試さなかったけど)」し。 「携帯電話やスマートフォン」だと「何処のアクセスポイントでも可能」なんだろうけれど、「携帯ゲーム機はアクセスポイントの電波は拾えて認識も出来るが、接続自体はエラーとなるアクセスポイントもある」という事じゃないでしょうか・・・。 それと「アクセスポイントには『特定の携帯キャリア限定のアクセスポイントもある』し、『フリースポットを謳っていてもWi-Fi機器によっては接続出来ないポイントもある』」のでは・・・。 「問い合わせるべき」なのは「任天堂」ではなくて「つくばエクスプレスの鉄道会社」ではないでしょうか。 「Wi-Fiアクセスポイントとしての仕様というか規格が携帯ゲーム機を対象外にしている」とかじゃないかなぁ・・・。 「修理に出す前は『つくばエクスプレス内でアクセス出来ていた』」とか「他のポイント特に主にアクセスする時に使っていたポイントでも出来なくなっている」とかならば、「再度の修理か買い換えが必要」でしょうね。 「他のアクセスポイントでも接続出来ないかを試すべき」でしょう。 「接続出来るポイントがあれば、そこを使うだけ」。 「接続設定を変えたら接続出来るかもしれない」し。 「何事も『トライ&エラー(試行錯誤)』」ですよ。
センター限定です。 予約は今月20日からです。 お店で店員に言えば予約できますよ。
こんにちわ そのパーティーはフリー用？それともレート？個人的にはバランスも良く、メジャーなポケモンを 対策してあるように見えますが、ノーマルタイプとドラゴンタイプの技が全員に等倍以上なので へたしたら３タテされる可能性もあります。 メガ進化はすりかえ、トッリク無効などが主な利点。私は別にいらないかな？とは思うけど、その ポケモンによっては強さは倍以上になるものもいる。 メガガルーラがいい例です。 個人的に思う、あなたのパーティーへのおすすめメガポケモンはゲンガーかハッサムです。 ゲンガーなら上がった火力と素早さでゴリ押しもできるし、メガ進化で変わる特性も強いです。 ハッサムも耐久、火力がまんべんなく上がったので使いやすいです。 メガジュペッタもかわいいし、使ってて楽しいですよ！ 厳選、対戦頑張って下さいね。
転職してしまうと前の職業で覚えた呪文は使えません ですが、9は3のようにレベルが20以上にならないと転職できないといったシステムではないので、いつでも転職できます なので、旅芸人でザオラルを覚えて魔法使いなどに転職すればレベルが1に戻り、それまでに覚えた呪文が使えなくなりますが、必要な場合にはまた旅芸人に転職すればザオラルを覚えたレベルから再スタートでき、それまでに覚えた呪文もすべて使えるようになります またレベル1から上げ直しではないので、例えばボスクラスの敵と戦うときは覚えた呪文が使える戦いやすい職業に戻って戦い、倒したらまた育てたい職業に転職して続ければいいのです
こんばんは 無くしたことはないので具体的にはわからないのですが、 まず別会社の例、プレイステーションやXBOX等だと2台まで登録が出来るので、 新しい本体を買った場合以前の本体を無くしていても新しい本体に引き継ぎが出来ます。 以前のネットワークIDは停止申請しなくても使えますが、 誰かに使われるリスクがあるので駄目ですね。 2台無くしても申請すれば登録解除が出来ます。 任天堂の場合3DSは1台のみとありますが、WiiUとは別に登録できるようで http://www.nintendo.co.jp/3ds/support/nintendonetwork/account/ 故障して動かなくなった場合、申請すれば引き継いでもらえたという報告も少しですがあります。 引き継ぎする、しないは別として、データ自体は任天堂で保管しており 引き継ぎもソニーと同じで自由に出来るようです。 無くした人が悪いと言われる可能性は高いですが、 ダメ元でサポートへ連絡してみてはどうでしょうか。 引き継げると良いですね。 わたしは壊れたら修理しないで買い換えたい派なので、 個人的にも簡単に引き継げるようにして欲しいです…
・バンギラス ・ハピナス ・カビゴン ・ミカルゲ ・ドータクン ・メタグロス ・ブラッキー ・ソーナンス　　他。 特に上3匹は優秀です。 詳しくは↓を参照。 http://www18.atwiki.jp/dppokekousatsu/pages/621.html
この方の計算を参考にしてはどうでしょうか。 http://borutonogudora.doorblog.jp/archives/36372950.html 基本的にはＨＢ調整が良いみたいですね。
あんまり覚えてないのですが、攻略サイトを見ると、盾は武器の項目に書いてありますね。 防具ではなく、武器扱いで装備するんじゃないでしょうか。 （装備について迷った記憶がないので、経験談でなく申し訳ないですが） ※水滸伝 一文字ずつだと変換されないことが多いですが、 すいこでん　で変換すると出ると思いますよ。
そのソフトは新品でしょうか？ 中古ならよくそういう場合もありますよ。 とりあえず、参考にできるものを探しました↓
劣化が起こる可能性があることは否定できませんけどバッテリー自体は強いものを使用しているので、その程度のことではあまり寿命には関係ないそうです。 ですがやはり無くなってから充電して、満タンになってからが一番良い状態でバッテリーを長期間使用できるという事みたいですよ。
ドラゴンクエスト　モンスターズ 妖怪ウォッチ 昆虫モンスター　スーパーバトル デジモンワールドRe:Digitize Decode トリコ　グルメモンスターズ 全部3DSです。 集める 育てる バトル これらの要素があるのは、このくらいでしょうかね。 ポケモンのどの要素が必須で、どこは違っててもいいとかの情報があれば、 もう増えるかもしれませんが。 vitaでは、そういう感じのタイトルは、パッと見、ありませんでした。 集めてバトルとかなら、ダンボール戦機やメダロットなども含まれるかもしれません。
当然、修正されます。 発売前から既に判明しているエラーに対策をとるのは企業として当たり前です。 別のソフトですが、発売日が決定しているのに 延期されるのはそれらが原因のものが多いと思われます。 （もしくは仕様を一新させるなど） ただし、発売した後に判明してしまうバグはあると考えられますので、 それらはオンラインアップデートで改善されるはずです。 ネット接続が前提であることをご理解下さい。
頭 119 ヘリオスヘルム  胴 113 ガルルガＳメイル  腕 114 スタールークアーム  腰 114 スタールークコイル  脚 112 剣士胴系統倍化足  護石 笛:10 スロ3 装飾品 闘魂珠【１】* 1 闘魂珠【２】* 3 ＫＯ珠【１】* 1 ＫＯ珠【２】* 1 胴 ＫＯ珠【２】* 1 挑戦2　耳栓　笛吹き　KO 頭 119 ヘリオスヘルム  胴 113 ガルルガＳメイル  腕 108 アーティアＳアーム  腰 118 エクスゼロコイル  脚 108 アーティアＳグリーヴ  護石 爆弾強化:10 スロ3 装飾品 解放珠【２】* 1 防音珠【３】* 1 ＫＯ珠【１】* 1 ＫＯ珠【２】* 3 高級耳栓　覚醒　ボマー　KO mh4.wiki-db.com/sim/#skills=%E3%83%9C%E3%83%9E%E3%83%BC,%E9%AB%98%E7%B4%9A%E8%80%B3%E6%A0%93,KO%E8%A1%93,%E8%A6%9A%E9%86%92&e=1&w=%E6%AD%A6%E5%99%A8%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%81%AA%E3%81%97&v=10&g=10&s=1&l=200 http://無しです(CTRL+C)→(CTRL+V)まあ常識ですけど一応
>因みに昔のＤＳではゲーム出来ないのでしょうか？ 出来ません それが出来るのなら誰も3DSを買う必要がなくなってしまいます 3DSのソフトは3DSでしか遊ぶことが出来ません あと、ドラクエ10はオンライン専用のゲームです 3DS本体が常にインターネットに接続された状態でしか遊ぶことができません 従って、通勤途中の電車やバスの中などでちょっとプレイしたりと言うことが出来ません
ＸＹから始めても何も問題ないですよ(^-^) 基礎知識も何も、ポケモンにはあまりありませんからｗ バトル（主に対人戦）で強くなりたい、勝ちたいというなら 多少勉強しないとですけど、純粋に楽しみたいだけなら、 準備も何もいりません。 過去作をやっていると、ＸＹでポケモンがどれだけ進化したのか わかるので、その驚きは楽しかったですけどね。 （もう全然違いますよｗ　 　良く言えば便利になりすぎ、悪く言えば簡単になりすぎです） 11月には3世代目のルビー・サファイアのリメイク版が出るので、 ＸＹのイベント関連はそれまでに一通り終わりそうです。
ターゲット変更はRボタンのみです。 短く押して下さい。長押しですとフリーランになります。 類似質問 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1214567012 以上質問者様の参考になれば幸いです。
残念なから、ソフトで動くネットワークものは、ソフトに書き込まないといけないので、今その様なアイデアを出しても間に合わないのが実情ですよ。
これだけ色が違うと不良品と言いたくなりますね。 とりあえず、ここから問い合わせができるので、症状と、できればオンラインにアップロードした画像のURLを添えて問い合わせてみてはどうでしょうか？ https://secure2.nintendo.co.jp/cgi-bin/inquiry/entry.cgi?action=enter&toiawase=inq02.html 問い合わせるのは無料なので、納得いかない場合はどんどん問い合わせましょう。
＞Webページにいってみたのですが、ポケモンX•Yのものしかやっておらず なんと…… そのページすらもう無いのですね。 それは失礼しました。 現状ポケモンクラブのIDを持ってないので、こちらで確認はできないのですが、 「ポケモンドリームワールド」はできますか？ http://blog.livedoor.jp/alice_umbreon/archives/2023323.html こちらの記事には、 ---------- PDWにて「ポケモンを起こす準備をして終了」をクリックすると、この後のゲームシンクがゲーム側への最後の持ち帰りとなり、以降PDWで遊ぶことができなくなります。 ---------- とあります。 PDWが出来れば、一度だけチャンスはありそうです。
料理屋→田舎家→医者のそれぞれの家を建てることが 必要なようですよ。 ウキウキ町づくり3 http://wikiwiki.jp/bokuhazi/?%A5%A6%A5%AD%A5%A6%A5%AD%C4%AE%A4%C5%A4%AF%A4%EA#d8b62d13 ・田舎家の楽譜イベント後、医者の楽譜イベントが終わると鉱山が解放されます。 と記載されています。
まず引っ越しはしましたか？ 引っ越しをすると、 青3DSに入っていた旧SDが赤3DSで使えるようになります！ 逆に青3DSでは使えなくなります。。 また、旧SDは隠しファイルも含めてPCにピーしましたか？ 隠しファイルはWindowsのオプションで隠しファイルとシステムファイルを全て表示する でOKです。（設定方法はWindowsにより違うので、ネットで検索してください） 表示させればあとは普通のコピー作業でOKです。。
できます。
それで問題ありません。 初期化したなら次ぎ使う人には見られません。
・ペルソナQ 最近P4のアニメも始まったことだし、新作枠として。 P3、P4のキャラが登場する「世界樹の迷宮（ダンジョンRPG）」タイプ。 ・妖怪ウォッチ 今、子どもに大人気。流行枠。 タイプもポケモン寄りで、コレクションと育成。 ・ルーンファクトリー4 生活系RPGで雰囲気はほのぼの。女性でも十分遊べると思います（牧場物語でも）。 バトル含め、農耕などは簡単なアクション。 「強いキャラを作る」という要素はあまりありませんが。 ・ファイアーエムブレム覚醒 SRPGだけど、そこまで難易度は高くない。 結婚システムがあり（ただ結婚するだけでなく会話イベントなども充実）、 キャラの組み合わせで、いろいろな育て方が出来ます。 ・モンハン4 モンハン好きとのことですが、4はやっているんでしょうか。 10月に4G発売予定ですが、引き継ぎ要素があるので、4Gを最初からガンガンプレイできるように、今から4の底上げをしておくというのも良いと思います。
基本的には勝手に実況して良いゲームは無いと考えてください。 ゲームの製作者に許諾（ゆるし）をもらうか、製作者が動画配信をしても良いと公言しているかのどちらかです。 ネタバレというよりもゲームの『複製』にあたるのではないかと考えます。 また、動画サイト等にアップロードするのは、不特定多数への『再配布』にあたり、 どちらもゲームの利用規約等に抵触するのではないかと考えます。 ＜参考＞『動画サイトで人気の「ゲーム実況」 法律的に気をつけるべき点は？ - 弁護士ドットコムトピックス』 ⇒http://www.bengo4.com/topics/1115/ ただ、昨今のゲーム実況の流行を受け、ゲーム会社でも対応が分かれるようになりました。 最近では、任天堂がYoutubeへの動画配信（ゲーム実況）について正式にOKを出しました。 ＜参考＞『任天堂がゲーム実況を認めたら - All About』 ⇒http://allabout.co.jp/gm/gc/443445/ ただ、認めていないゲーム会社ももちろん存在しますので、そこはゲームの利用規約等熟読する必要がありそうです。 認めている例としては、 『rain - プレイステーション オフィシャルサイト』⇒http://www.jp.playstation.com/scej/title/rain/ には、 “【動画投稿について】YouTubeやニコニコ動画へ動画投稿をする場合は「Chapter4の終わり」までを公開可能な範囲とさせていただきます。（上記サイトより引用）” との文言があり、制限つきであるものの動画配信を認めています。 ゲーム実況動画は大量に存在し、転載が行われることも珍しくありません。 そのため結果的に動画サイトに実況動画が存在することになっているのだと思います。
逆転裁判ゲームに限らずストーリー的なものは「ネタばれ」になるし、動画などをアップロードすると著作権侵害を問われる可能性があるから「禁止」。
受けが弱く(ミロは確か極振りでもガブ重いですし…)ガチパのアクセントとして使うには優秀な子が固まったパーティという印象です。 ネタパ使ってる時なら未だしも、ガチパ時なら高耐久ポケモンで麻痺巻いて拘りポケモン(鉢巻ランド、鉢巻マリルリ、鉢巻ガブ、ガルーラ、武神等)で殴ってれば終わるカモと考えてしまうかもです。そのパーティで電磁波読みで行動するにしても紙のエーフィの後だしだけですし… 先発で壁エーフィや追い風クロバなどのイレギュラーも視野に入れて立ち回れば『ガチ環境なら』負ける気はしませんね… しかし、あくまでレート＝本気環境という言い訳無しの考えならの話で、単純に中堅バトルなら中火力でのサイクルに強いデンリュウ、クロバがいて面白そうです。 黒い霧ミロカロスとか私も中堅では使いますし中堅環境なら受けの指数も充分ですからね^ ^
1年経っていないのであれば、保障期間内となります。 保証書が残っているのであれば、一度サポートセンターに点検の依頼をだしてみてはいかがでしょうか。 任天堂に連絡すれば、梱包キットを送ってもらえますので、 それを着払いで送れば、原因の調査をしていただけます。 こちらのサイトでの回答だけでは、状況も上手く伝わりきれていないケースもございますし、 メーカー元で調査していただければ、原因の箇所も確定すると思います。 http://www.nintendo.co.jp/support/repair/
私もよくオンで狩りをすることがありますが、質問者様のお名前はあまり気になりませんよ(^^) ご心配されている「厨二っぽさ」「地雷っぽさ」ですが、私が今までご一緒したハンターさんの中では『アニメのキャラクター名』をハンネにしている方が該当していたように感じます(^^;)某駆逐系アニメとか…(^^;) なにより、オンに行く際はマナーある言動を心掛けていればどんなハンネでもマイナスなイメージを持たれることはありません(^^) 質問者様がより良い狩り生活がおくれますように！(*^^*)
私もなかなか見つかりませんでした。 さくら住宅街の地図の左側にある花屋さんの上に駐車場があります。 駐車場の上のマンション（？）にゴミがたくさん入っている空間（？）があります。 ドアのようなものが開いて、少しだけ入れるようになってると思います。 そこに入れてください。 けっこう遠いので、がんばってください！ わかりずらくてごめんなさい(´・ω・`；)
オンバクレッフィ軸なんて如何でしょう。 オンバーンとギルガルドも面白いです。 前歯蜻蛉偵察やら中途半端アタッカーなオンバーンが多いですが個人的には、サイクルにオンバーンを組み込むことを推したいです。 オンバーンの技は cs@残飯．流星、毒々、身代わり、蜻蛉です。 先発ドラゴンお見合いの偵察をするところまでは変わりませんが、毒々と身代わり、相性補完のクレッフィやガルドでサイクルを引っ掻き回し、勝ち択にはめる構成です。 毒々はステロ感覚で撃っていただけると分かり易いです。 他枠はボルトシャンデラスイクンやなど前世代のサイクルパを流用して頂ければ問題ないかと。(強いて挙げるならメガガルーラ対策くらい)
厳密に言えば「わかりません」 厳密に言わなければ「問題ありません」
その情報は、本当です。技の上書きは、引き取り時に行われます。
パーティに入っている６匹以外の妖怪には経験値が入りません。
ありえないボールに入っているとか、覚えることができない技を覚えているとか、絶対出会わない場所で出会っているとか、そういう見た目にもすぐわかるへたくそな改造なら見分けがつきます。 ところが、正規と変わらないように作った改造ポケだと判断できないのが現状です。 ここではあまりありませんが某所では「改造ポケモンか判断してください」とかいう類の質問を見ますが、自己受けでない、つまりはGTSやミラクルでもらったポケモンを完全信用なんてできないのではないかと個人的には思っています。 まあ、色違いでもなく個体値もとりたてていいわけでもないような通常ポケモンなら改造する意味もあんまりないかなとも思いますね。 個人的に警戒するのは伝説や準伝かなと。 伝説や準伝の色違いで異常に個体値がよかったりすると改造とまでは言わずともコピーだろうなあと思いますね。 だって自分がそういう良個体を手にしたら流しませんもん。
その通りです。 百聞は一見にしかずですけど、 http://www.youtube.com/watch?v=EhIYhYvz3RY 上の動画の1分30秒あたりを見ていただければ、 ファイルが３つ、「はじめから」が確認できると思います。 というか本音を言うと 「持ってるならこんなとこで質問せずに 子供に止めてもらって画面見て確認しなさい」 ですが(笑)
十分すぎる高個体だと思いますよ。 羨ましいです(´・ω・`) 私はうっかりリセット厳選し忘れて、微妙な個体になってしまいました。 性格さみしがりのHAD31ですよ…m(__)m
その昔、ゲームボーイと言う携帯ゲーム機があったのはご存じかと思います あの頃の時代は、二台で遊ぶときは通信ケーブルと言うコードを本体につないで遊んでいたのですが、要は今はそれが無線化されてケーブルなしでも通信することができるようになっています まあ、携帯電話でもよく赤外線通信でお互いのアドレスの交換とかをしたことがあるかと思います あれと同じ理屈です ニンテンドーDSは、電波の届く範囲内であれば本体をみんなで持ち寄って複数人が同時にケーブルなしの無線通信で遊ぶことができます(8人ぐらいまで同時に遊べます) ニンテンドーDSはそれが非常に便利になっていて、例えばマリオカートと言うレースのゲームがありますが、このソフトならソフトが一本あれば他の人たちはソフトがなくても本体だけで通信しながら一緒に遊ぶこともできます この機能はソフトによるので、残念ながらモンハンを遊ぶには人数分のソフトが必要になります モンハンはかなりやることが複雑で根気を必要とするゲームになります 他の方も言われてますが、いきなり２本買うのは失敗したときが痛いので、秋に発売のモンハン4Gを狙っているのなら今のうちに前作を中古で買って遊んでみることをおすすめします 3と4が出ていますが、3なら中古ではかなり安く買えるはずです 3もやることはほとんど同じです 4Gは、3に比べ武器の種類が増えたり敵が強くなっていると言ったような違いですので、まず少し遊んでみてから考えるのがいいかもしれません モンハンは自分が使う物、武器・防具・道具などはすべて自分たちで集めて作り、モンスターを狩るゲームです 体力を回復する道具も店で簡単に買えると言うことではなく(多少は買えますが)回復するためのアイテム(アオキノコ、薬草、ハチミツ)を自分たちで探し回って調合する必要があります 一度に持てる数には限界があるので、何度も取りに行っては調合し、準備を整え狩りに出ると言うプレイをひたすら繰り返すことになります みんながハマってるから・・・と安易に手を出すと難しくてすぐに投げ出してしまいます(自分がそうでした) なので、一度どんなゲームなのかと言うのを確認するためにも前作を遊ばれてみることをおすすめします
Miiスタジオで、自分のアバター（ニンテンドーではアバターの事をMiiと呼ぶ）は作りましたか？ Miiを未作成だと、フレンドコードが無い状態のままです。
再度こんにちは。 ４から４Ｇのデータ移行については公式で「ほぼ全データが引き継げる」 という記載があったので、多分おおよそ（改造データとかでない限り） Ｇへ移行できる・・・と思います。 ４で作成したキャラ、素材や装備やアイテムをＧでも同様に最初から使え て遊べるものです。 実際はＳＤカードを使用してセーブデータごとお引越し・・・みたいですね。 ４→４Ｇになると、モンスターが強敵になったり新しいモンスターが追加 されたりします。（Ｇ級モンスターと呼ばれているのでタイトルも”Ｇ” になっています。） 公式を見ると武器使用の際のモーションが新しくなっているようですね。 実は私もＧへのデータ移行はやったことがなくて（２Ｇのみプレイ、あと はオンラインＦのみ）今回初めてなのですが・・・。 他の回答者様が書かれている通り、覚えることや知っておくこと、やるべき ことがたくさんあるので、いちいち疑問にぶつかったらモンハンのＷｉｋｉ なんかで調べながらやると、もっと楽しめると思います。 初心者用の講座なんかもありますので、一度ざっとでも読んでみるといいかも。 ↓ http://www49.atwiki.jp/3dsmh4/ モンハンは初期発売からかなり年月が経っているシリーズものですので、 色んな方が攻略サイトや交流サイトがあると思います。 時々怖い人もいますが（笑）、たいていは丁寧に教えてくれると思いますよ！ 私もそうやって成長しました＾＾； 楽しんでください！
ランスは操作を覚えてる程度でしたが団長はクリア出来ましたし。 ギルクエのラージャンも出来ますが。 そんなに数をこなしてないので僕は自分を初心者と思ってます。 根っからのランサーなら使った回数が多いので初心者ではないんじゃないですか？ その言い方なら下手くそを卒業じゃないですか？ 初心者＝使い始めたばっか。 下手くそ＝使ってはいるが上達しない。
大丈夫ですよ スマホのSNSにユーザーが奪われているのは確かですが ちなみにパズドラは3DSでも出ています 最近はゲーム業界が元気がなく、次から次へと新型ゲーム機が出ているイメージがあるかもしれませんが、ゲーム機の寿命はどんなに短くても5年、ここ最近は6～7年とさらに延びている傾向にあります 3DSは2011年の二月発売なので、丸三年ほどです ゲーム機はまず本体を売るだけでは赤字で、ソフトを売ることで利益を上げると言う仕組みになっています ソフトをたくさん売るには、まず本体をそれ以上普及させなければなりません(スマホのゲームはその必要がないので利益を得やすいのです。課金制もありますし) 3DSは発売当時は2万5000円でしたが、元々本体の価格が高額であることに加え、発売直後に東日本大震災による影響で景気もかなり衰退してしまったためまったく売れず、発売後わずか半年で一万円の値下げに踏み切りました これが奏功し、ようやく本体が普及してきており、これからソフトをたくさん売って利益を上げないといけないこのタイミングで次世代機が出ることはありません 任天堂も相当に苦しい思いをして、やっとここまで増やしてきた3DSユーザーをもう切り捨てるなんて事は絶対にしないでしょう 秋にはモンハン4G、冬にはポケモンのオメガルビー、アルファサファイアの超大作ソフトも控えてるので、しばらくは買ってもまったく問題ないはずです 最初にハードの寿命が最近延びてきている傾向にあると書いたのは、質問者さんが想像しているように、スマホなどの無料ゲームにユーザーを奪われたりして、単純にゲーム専用機と言うものがあまり必要がないと言う時期になってきているからです つまり、思ったよりも売れないので、売るためにハードのサイクルが長引いてしまっているのです スマホがない時代は今よりゲーム機は売れていたので、順調に販売台数を伸ばし、ある程度まで売れれば、約5年ほどで次世代ゲーム機の開発・発売と言う流れでしたが、今は「すぐに買わなくてもどうせ値下がりするだろう」とみんななかなか手を出さず、普及に時間がかかるのです 値下げをすることで普及はしますが利幅は減るので、メーカーはその分も回収しなければならず、結果的にゲーム機の寿命が長くなってしまうのです 今は特に、莫大な開発費をかけて次世代ゲーム機を開発している状況ではないので(そんなことをしたら誰もゲーム機を買わなくなります)ようやく捕らえた今のユーザーを裏切ることはしないでしょう ニンテンドーDSから3DSに変わるまでのサイクルが六年以上もあることを考えれば、今後3DSの新型(バッテリーの持続時間が延びたり本体が軽くなったり)は出るかもしれませんが、個人的にはあと二年以上は大丈夫だと思っています 1万5000円ですから、2～3年も遊べれば元は取れるんじゃないでしょうか？ 遊んでみればいいですよ コントローラーのないスマホでは絶対に楽しむことのできない遊びがたくさんあります
そもそも中古に制限がかかっていたというのが驚きです。私なら、初期化されてないのでプレイできないから初期化済みの本体と交換してくれと購入店に申し出ます。 中古本体を購入したことがないので知りませんでしたが、普通は初期化して売るものだと思っていました。 任天堂サポートに電話すれば一発で解決すると思いますが。 ※もし電話に頼らずに何とかしたいというような不正行為をしてでの解除希望でしたら、それはご自分でできなければ諦めてください。
エルフーンやヤミラミ、ニャオニクス、ボルトロスなどの悪戯心持ち ファイアローやプテラ、クロバットなどの素早いポケモン メガギャラドスなど、型破り持ち 上記のポケモンたちが、よく挑発をうってくる感じがします。
予定されていたタイトルがひと通り発売されて一休み状態だと思いますので、またしばらくしたら再開すると思います。ただ、今後のバーチャルコンソールタイトルは、ソフトを増やして本体を買ってもらうために、WiiU用の制作のほうが多くなるかもしれません。
今後、DL版のゲームなどを確実に購入する、写真などを撮る、のであれば必要になってきます。 これは、娘さんが3DSLLで何がしたいか、によると思います。 娘さんの年齢はわかりませんが、しっかりと話し合いをしてください。
ダウンロード版が存在するかという意味ならありません。パッケージ版になりますね。 （GBAルビサファに関してはバーチャルコンソールで存在するかという意味でお書きなのでしょうがそれもありません。） ただ、ルビサファに関しては、この秋3DSでリメイクされますので、それにはおそらくダウンロード版も発売されると思います。ですのでルビサファは秋の発売を待たれた方がいいと思います。 リンク先は秋に発売されるルビサファリメイクの公式サイトです。
うーん、仕様ではちゃんと遺伝するはずですが…。 もしかして、ドーブルの方、預けているうちにレベルが上がって 技を忘れてたりしませんか？ 4つ全て遺伝させるとなると、その可能性が考えられます。 ドーブルはスケッチ以外覚えませんし、 しかもすでにスケッチを覚えている状態だと、新たに技を覚えることは 無いので、イーブイが願い事を覚えているなら、ドーブルの願い事を スケッチにした方が楽かもしれません。 そうなると今度はイーブイの方が、技を忘れていないか チェックしないといけませんが…。
同じような質問がありましたので、リンク貼っておきますね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1086675625 ちなみにランク補正は計算に入らないので、積み技は関係ありません。 こちらも同じような質問がありました。 http://yakkun.com/bbs/brain/q7951
ファイアローの調整って悩みますよね！基本はHA・ASですね。パーティーによりますが。 私は、いじぱっり、A全振り、S調整、残りHです。たまにステロ対策でH調整もします。 S調整はひこう技が通りにくいポケモンやガブリアスなど。ほかの人の言うようにマニューラ 抜きも大切ですがマニュちゃんでは倒しきれないので（私は）基本交代してくるので、全振り じゃなくてもいいと思います。 HBゴツメではねやすめで粘りまくる戦法もあるようですし、奇襲にもなるかも（笑） 私は前に、S無振りエルフーンでいたずらごころなしで抜いたことがありました。 ほかにもちょうはつ持ちなどたくさんあるようです。 質問者さんはどんな使い方をしたいのでしょうか？育成論のサイトもオススメです。 パーティーに合ったファイアローを育成してあげて下さい。 厳選、育成頑張ってくださいね！
ひと手間加えることで可能です。 引っ越しすると、確かにポケモンＸのソフトは消えます。が・・・ プリインストールされたソフトはニンテンドーeショップにて再受信(ダウンロード)が できるとの事です。 プリインストールされた限定パックを購入すると、その新しい本体と関連付けされており 購入履歴があると判断され再受信ができるとのことです。（無線ネット環境必須） 参照(任天堂サポート） http://www.nintendo.co.jp/3ds/support/transfer/ 参照 http://frnk.hatenablog.jp/entry/2013/10/16/113552
こんばんは 村に帰れないのはバグかと思いますが、 すみませんが対処方法は解りません。どうしようも無いと思います。 オンラインの接続が切れるですが、良く切れるのが自分だけだとすると 原因が4つ考えられます。上から順に確認してみてください。 1.契約している回線が悪い 2.無線LANルーターの電波があまり届かない部屋にいる 3.無線LANルーターや環境が不安定 4.3DS本体の初期不良 1.WiMAXなど無線のインターネットサービスを使用している場合 　回線が不安定な場合が多いです。 　改善策はフレッツ光など有線の安定しているものに契約を変更するしかありません。 2.3DSのインターネット接続設定で繋いでいる無線LANの 　電波マークがあると思いますが、これが3本無ければ電波が弱い状態です。 　この場合は無線LAN親機の側で遊ぶか、無線LAN親機を遊ぶ場所の側に持ってくる 　イーサネットコンバーターを購入して電波を広げるのいずれかで改善できます。 　http://kakaku.com/item/K0000613040/ 3.パソコンやタブレットなど他の機械でも通信が切れる場合は 　無線LANルーターが不安定な可能性があります。 　最近の物だと大体大丈夫ですが、古かったり、 　最近のでもバッファローの最新機種は3DSとあまり相性が良くないみたいです。 　また、電子レンジなどを使用すると接続が切断される場合がありますので、 　プレイ中は極力使わないようにしましょう。 　少なくても今ここに乗っている以外のバッファロー製ルーターであったり、 　http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/ 　NEC製のルーターを使用している場合は相性も無く大丈夫かと思います。 　買い換えを検討する場合はNECのPA-WF800HPあたり安めで速度もそこそこで、 　なにより安定して動作するので良いかと思います。 　http://kakaku.com/item/K0000519496/ 4.パソコンやタブレットなど他の機械では接続が切れない場合は疑いが濃厚です。 　これはどうしようも無いので本体の修理しか無いです。 休日やゴールデンタイムは混むので上に関係なく良く落ちます。 あまり気にしないでください。 参考になれば。
http://questionbox.jp.msn.com/qa8650317.html でベストアンサーを頂いたものです。 ラバーということで上記の商品を紹介しましたが ポリカーボネート製でもいいのなら下記はいかがですか、実際に使用してないので使用感は分かりませんが http://www.yodobashi.com/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88-CYBER-Gadget-CY-3DLPTC-RE-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%88%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89/pd/100000001001616017/
今回はフランスがモチーフです． フランスのジャパンエキスポ2013で，ゲームフリーク開発本部長の 増田氏がそう語った画像が公開されたそうです． エンディングテーマでも，ゲーム開始時に選択した言語のほかに フランス語の歌詞が表示されています．
進化させますよ。
単純に、ほんとにもう単純に図鑑完成だけだったらXY両方あれば何とかなると思いますよ。 （現時点では750匹ではなく718匹ですね。夏の映画で719匹目解禁です。） なぜならGTSがあるからです。 配布ポケはあきらめているということなので幻抜きでいいわけですから頑張ればGTSで揃うと思います。 ただご質問の趣旨としては一人で揃えたいということなのだろうと思いますが。 でも完全に一人でだとしんどいんでここは妥協して、GTSや交換掲示板を駆使なさる方法もお考えください。 GTSは簡単に言うと世界中のトレーナーとインターネット上でポケモン交換できるわけですが、改造ポケも混じっているので、伝説・準伝はちょっと注意が必要かもしれません。 一般ポケも改造がないことはないですがこちらはそこまで神経質にならなくてもいいかもです。 まあそこは改造は逃がせばいいので、そういうことに目をつぶれば旧作のポケモンもGTSで十分探せると思います。（幻はGTSで探そうと思っても無理です。） 金銀クリスタルまでなさったということはGBA以降のポケモンは全然なさってないわけですよね。 XYに過去作から連れてくることができるポケモンは最古のものでGBAのものです。 ただし、連れてくるのに条件があってGBAだと GBAのいずれか→DPPｔかHGSSのいずれか→BWかBW2のいずれか→XY というとんでもない面倒な手順を踏むことになります。 そして、それに対応するハード（GBAからDSに移動するには初代DSかDSLiteがないとできない） が必要で、さらに世代を経ると一方通行ですからもうもとの世代には戻せません。 ※以降GBAを3世代、DPPｔを4世代（HGSSも含むことにします）、BW・BW2を5世代、XYを6世代とします。 そういうわけでお金に糸目はつけないとお書きですが、現実問題として3世代の中古あさりやDSLiteの中古探しはちょっとご面倒かなとは思います。 また4世代から5世代へ連れてくるのにもDSが2台は必要なので2台のDSか3DSが必要ですね。 まあ伝説・準伝を揃えたいとなれば、BW2（これは伝説・準伝がかなり出るのでおすすめ）とHGSS（カントー・ジョウト系列の伝説・準伝揃え）が欲しいですね。あとPtがあるといいと思います。Ptはパルキア・ディアルガ・ギラティナが揃うので。 BWがないと揃わないのが3霊獣ですが、これはARサーチャーという3DSのダウンロードゲームを300円くらいだったかで買えば揃うことは揃います。まあBW買ってもいいです。 個人的には図鑑完成以外に対戦もバリバリやりたいとお書きなので、問題はこちらだと思います。 なぜなら旧世代でしか覚えられない技というのがあるからです。 いわゆる教え技の類なのですが、世代で教え技が変わっていたり、技マシンが変更になっていたりで、対戦用に旧作で育てて持ってきたいということがゆくゆくはあるかもしれません。 例）XYでサンダーを入手（最初の御三家に何を選ぶかで変わる）できても、旧作で教えてもらえたねっぷうがXYでは覚えられない。 長々書いてきましたが、Pt　HGSS　BW2　BWかARサーチャー　そしてそれでも足りないものはGTSと交換掲示板で何とかなるんじゃないかと思うのですが……。（Wiiのダウンロードソフトの「みんなのポケモン牧場」があると頑張ればミュウが入手可能。） 間違っていたり、疑問点があれば補足して下さい。 ※リンク先は過去作限定のポケモンや技 これを見て購入ソフトをお決めになるといいと思います。 ダブっている準伝とかがありますからね。 あと左メニューの全国図鑑をクリックするとポケモンの入手方法が出ます。「XYで入手不可」と書いてあるポケモンを予め確認しておかれるといいと思います。
こんにちは！ これなんかどうでしょうか？ ポケモンアートアカデミー 　ピカチュウの絵を描いてみたり！ http://www.nintendo.co.jp/3ds/bpcj/index.html 新　絵心教室　　　絵を描いてみたり！ http://www.nintendo.co.jp/3ds/aacj/index.html 子供に安心して与えられるゲームシリーズ　世界名作童話　親子で読めるゲーム絵本　プリンセス編 http://www.nintendo.co.jp/3ds/software/ay4j/index.html 子供に安心して与えられるゲームシリーズ　世界名作童話　親子で読めるゲーム絵本　冒険編 http://www.nintendo.co.jp/3ds/software/ay5j/index.html こういうもので、おなかの中にいる子供と共感できるのでは？ 参考まで！
アンサー Answer　ANS-3D031RD [3DSLL用 TPUプロテクト3L クリアレッド] 私はこれと（同メーカー）を使用しています。持っているのは3DSのため 落としても壊れませんでした。カバーは傷つきましたが。 ちなみに注意点としてはスタンドで充電できないということです。 ケーブルを接続して充電することになります。 ちなみにヨドバシで送料無料¥1070でした。
　戦闘を行うこと。コインを使用する事でも城のレベルが上がることで多くの兵士を雇えます。たまに大当たりでたとえば４５００名程度が１万名になることもあります。 　ただ集めるだけでは無理なので相手を倒して仲間に入れることを考えて下さい。コインを上手に使い、城のレベルを上げていくことでも有利に進められます。 　私もまだまだマックスまでは行きませんが。２巡目挑戦中ですが。
DSならこのあたり 漢検も対応しています。 財団法人日本漢字能力検定協会公認 漢検DS（2006年） 漢検DS2+常用漢字辞典（2007年） 漢検DS3デラックス（2009年） wiiならこれ 財団法人日本漢字能力検定協会公認 漢検Wii 漢字王決定戦（2007） 販売が2006年だと見つけるのが難しいかも この手のソフトはあまり人気がないので販売本数が結構すくないので ベスト盤とかもないですしただ格安の可能性はあります 価格としてはDSが一番安いですができればソフトを手に入れてから買わないと本体だけでソフトがないということもあります。 漢検DS3デラックスなら販売後5年ほどなので大型量販店ならあるかと 出来ればソフトと併せて買えばいいと思います その時ポイント制のところなら本体を購入してポイントでソフトとか 本体はDSLLがいいと思います。 LLは普通のより大画面のため文字を練習するのにはこちらの方がいいかと ただその分大きいですし若干重いです。 文字の練習をしたいならば DS美文字トレーニング 中古屋を数件めぐればうまくいけば全部で1万円以内で買えるかもしれません 通販でかうなら リンク先へ DSLL本体買うなら送料は無料です
No.2さんへのお礼の内容から後追いで回答します。 液晶画面がツルツルしてるのとそうでないもの、という区分で言うとツルツルなのは「グレア」、ツルツルでないのは「ノングレア」と言ったりします。 液晶ペンタブでも両方ありますが、保護フィルムはグレアとノングレアの両方があるので好きな方に出来ます。 液晶画面がヘコむかヘコまないかの違いで言うと、タッチパネルの方式の違いになります。DSは抵抗膜方式、PS VITAは静電方式です。ちなみにワコムのペンタブは上記とは別の電磁誘導方式という方式です。この方式ですと筆圧を検知できます。
攻略サイト見たら書いてありそうです。 急いでいるなら自力で検索した方が100倍くらいは早いですよ。
問題なく使えると思います。さらにニンテンドー純正はClass4に対し、お持ちのものはClass10ですから、書き込み（保存）速度も速いと思います。 逆にデジカメに2GBのSDカードに替えた場合、書き込み速度は低下しますが、そちらが現実的なレベルかどうかは確認されておいた方が良いと思います。 確か、デジカメデータと3DSのデータは共有できた（3DSは3DSというフォルダにデータを残す。デジカメはDCIMなどのフォルダにデータを残す。）と思うので、そういう使い方もできるかどうか、害のないデータでテストされてみるとよいと思います。
じゃあ再設定しては？ 今度は機械任せで。。 ルーターと3DSともにWPS対応なので、WPS使って。。 まず3DSから 接続先の登録（無ければどれか消す）＞自分で設定＞一番右の黒いリサイクルマーク？（WPSマーク）選ぶ＞ 今度はBCW700J側のWPSボタンを押す＞暫く待つ＞完了
誰かがゴスペルリングを装備していませんか。
使えないです スーファミのドラクエ5で、戦闘後必ずモンスターを仲間にできた裏技「ひとしこのみ」など、基本的にバグ技や裏技などはリメイク版では修正されて使えないと思ってください ゲームをするのならそんな楽な方法に頼らず、地道に遊びましょう
カードをレジに持っていってお金を払います。 そしたら3DSを起動して、カードに書いてある番号を ニンテンドーeショップに入力してチャージ完了です。
あくまでシナリオならファイアローを推します。タマゴ孵化でも、そらをとぶ+ほのおのからだでお役立ちですし。（ただし、ファイアローの夢特性はほのおのからだではありません。） とはいえ、シナリオに関して言えば、何使ってもクリアできるんですよ。 シナリオクリアに限定するなら、レベルさえ上げとけばお好きなポケモンでどうぞってもんです。 まあ、ゾロアークって前作から連れてくるとかGTSで入手するとかってわけではないのなら、後半にしか仲間にならないですけどね。私はシナリオクリアのためにゾロアーク使うことはなかったですが。 ポケモンってシナリオクリアするだけならとにもかくにもガンガンレベル上げとけば何とかなるゲームだと思います。 どうしてもご心配なら、攻略サイトご覧になって、四天王+チャンピオンの手持ちに役立ちそうなメンバーを数匹入れておいて冒険なさったらいかがですか。
牧場物語どうですか どうぶつの森と似ています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%A7%E5%A0%B4%E7%89%A9%E8%AA%9E_%E3%81%B5%E3%81%9F%E3%81%94%E3%81%AE%E6%9D%91
一応、前述の回答者さんの補足として。 「DS」 (正式名称 : ニンテンドーDS) の『マイナーチェンジ版』が「DSライト」や「DSi」、「DSLL」といった機種で、これらはDSに比べて本体が軽量化されていたり画面が少し大きかったりしますが、遊べるゲームソフトは同じです。 一方、「DS」と「3DS」は名前は似ていますが、遊べるゲームソフトが違う『別機種』です。 (3DSはDSのソフトも使用できますが、DSで3DSのソフトは使用できません。) ゲーム機に限らず家電はポンポン新機種が出ているように見えても実際には既存機種のマイナーチェンジ版であることがほとんどで、別機種は一から開発する必要があるので発売までには時間が掛かります。 ちなみに、DSの発売開始は2004年、3DSは2011年です。 (ついでに、Sonyの携帯機である「PSP」もいろいろマイナーチェンジ版が出ていますが、PSPは2004年、別機種であるPS Vitaは2011年です。) 別機種の発売までには間があるのが常なので、なんだかいろいろ新商品が出ているように見えてもマイナーチェンジ版には惑わされないようにしましょう。 しかし意識不明からの復帰とは慶事でしたね。
　雑誌で妖怪メダルの記事を読んだのですが、全て異なるＩＤを持っていますとのこと。一度使用された物は再利用できない仕組みだと書かれていました。 　公開されたものはすでに使用され、とりあえずで別の妖怪が出される仕組みになっているのでは？ 　缶ジュースとかに数字のシールがあり、一度使用されると使用出来ないような仕組みに成っているのと同じだと思います。 　高いですけど、購入するしかないと思いますよ。
googleの検索でヒットしますよ。 https://www.google.com/search?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%92%E4%B8%80%E9%80%B1%E9%96%93%E4%BB%A5%E5%86%85%E3%81%AB%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%A8%E6%AD%BB%E3%81%AC
マックでは出来ないです マックは3DSを持ち込めば自動でネットに繋がりますが、ニンテンドーeショップには繋げられません マックではソフトの追加コンテンツをダウンロードしたりなどはできるのですが。 マックでできれば便利ですよね 食べながらダウンロード出来ますし、個人的にはマックでもできればいいのにと思います ですが、マック以外であれば出来ますよ TSUTAYAとか、確実なのはヤマダ電機とかヨドバシなどの大手電気量販店であれば確実です
音圧感度が高いものを選ぶことでしょう。音圧感度というのは、決まった大きさ（電力）の音声信号を受け取った時に出てくる音の大きさで、この数字が大きいほど大きな音が出るわけです。百均イヤホンだと、細かいスペックは解らない（または信用ならない）ことが多いので、今と比較してどうだと言いにくいところではあるのですが、イヤホンで音圧感度が100dB未満のものは感度が低いと考えてよいでしょう。 と言うのを踏まえて、価格.comあたりで機種検索してみてください。イヤホンといえども高級機は￥5万とかになるため、検索時は予算の上限設定をお忘れなく。ただし￥1000とかじゃあ基本はオモチャになっちゃうので、スペックや音質は選ぶ余地がないですけどね。 http://kakaku.com/specsearch/2046/
・あっぱれ！将棋じぃさん ・誰でもカンタン!渡辺明の詰め将棋 ・銀星詰将棋（ダウンロードのみ） ぱっと見つかるのはこのあたりでしょうか。 上ふたつは新品で買うのは難しいかもしれません。 下ふたつは対局モードはなさそうです。 銀星将棋や、THE将棋は安価でダウンロード販売されているので、詰将棋と本将棋をわけて購入するのもアリだと思います。
出来ます（出来ました。実績あり）
画像、持ってます。 あげてもいいんですが、なぜ大至急なのですか？ 大至急な理由が納得できたら、画像あげます。 なぜ大至急なの？　画像の入手が遅れると、どうなっちゃうの？ 納得いかない理由だったら、あげません。
　 白です 　
自分も遊んでいます。 (1)Aさんには、自分がBさんとフレンドであることが、知られることはありますか？ 知られません。 (2)自分のフレンドの数が相手に分かりますか？ 相手には分かりません。 とび森上でベストフレンドになった場合、同じく (3)Aさんには、自分がBさんとベストフレンドであることが、知られることはありますか？ 知られません。 (4)自分のベストフレンドの数が相手に分かりますか？ 相手には分かりません。
オムド・ロレスやヒヒュドラードは、「世界の鉄条の鍵」で出てきました。あわいでも出るかもしれませんが、私は二つとも世界でした。 きんのカギでも出ることは出ます。違うのは、鍵の初期レベルがプラチナの方が高いということぐらいです。
　修理に出して下さい。５０００円ちょっと掛かるかな。任天堂の専用のサイトが有り状態により必要な金額も分かります。
任天堂のサービスに電話で聞いてみるのが早いと思います。 下に、貼ります。 おそらく修理の可能性あります。 ポケモン以外は大丈夫ですか？ その場合、ポケモンのソフトが壊れてる可能性も有ります。 一度、任天堂に相談してください。
3DSのゲームはDQ7の1本だけなさったのですか？ なぜこんな逆質問をするかというとせっかくご紹介しても「ああ、それはもうやったんです」となることがあるので。 >ドラクエ8がでるの期待していますが、 >最近はスマホででそうな気がしています…。 残念ながらもうすでにスマホ版が出ています。 アクションが入っているRPGはダメということでしたら、私は今はもうやっていませんが、一時期はブレイブリーデフォルトをやってましたね。職業が多いのでいわゆるやり込み派向けではないかと。 （BDFFだけやって、その完全版みたいなBDFSはやっていません。） BDFFは、DQというよりは昔のFFに似てるという感じですけれど。 公式によるとBDFSはBDFFに改良を加えてより遊びやすくした（らしい）のですが、私はやりませんでした。 私は今もDQ7を時々起動しています。これは、トクベツなモンスターがまだ全種そろってないんで諦めきれないんですね（笑）。
既に貰っているかもしれませんが、あえて書かせてもらいます。 今日ギャラドス貰ってきました。 残念ながら質問者様の期待通りではなく性格ランダム個体値ランダムでした。 Vはありません。前にコロコロで配布されたガブリアスと同じです。 なので、欲しいポケモンは厳選頑張ってください！
ダークライの受け取りには、更新プログラムが必要です。 エラーが出るのは更新プログラムが入っていないのだと思います。 QRコードで行う方法もありますが、以下の方法でもできます。 eshopを起動 上のメインメニューを右にスクロールさせて、ポケモンxyのリンクに入る 更新プログラムをダウンロード となります。 自分のソフトがxかyか確認してからダウンロードしましょう。 ３ds本体での設定は特にないと思います。
攻略だけなら可能かもしれません。 ただ、モンスターにダメージというのは あくまでイメージ映像のようなもので、それがメインの目的ではありません。 攻略には正確なタッチ、スライドが求められます。 曲によってはスピード(BPM)が変化するものがありますので なかなか難しいものも多いかと思われます。 3DS版には体験版がダウンロード可能ですし、 iOS版(iPhone等)は無料で部分的にプレイできるものがあります。 いずれかの機種をお持ちであればこれらを試してみるのが確実です。 とにもかくにも機種がなければ遊べませんので、誰かに借りるなりして下さい。 これらの機種を現時点で持っていないのであれば、 シアトリズム目的のためだけに積極的に購入するのもどうかな…と思うのが本音です。
どうぶつ達の中には、作品によって出ない子がいるので （e+でお気に入りのネズミのゼリーちゃん、いませんし…） 不安になるのでしょうが、攻略本に出てますから いつかは会えると思われます。 とりあえず存在を確かめたいなら、夢見の舘で見せてもらう （トミのいる村の夢番地を聞いた上で）のは？
昔なので、間違えていたら申し訳ないのですが、増やす方法は２つあり、 (1)拡張 キークエをこなすと、三台まで拡張できます。 (2)発掘クエ等で手に入る、竜人族の好きな、花や種を渡すと、ヤル気が出ます、 詳しくはMH4攻略で、検索してみましょう。
こんばんは そんなにリアルさはないです。 3DSは携帯機なので性能の問題上ある程度決められた動きになってしまいますし、 ゲームですのでこちらが楽しめるような動きや行動をしてくれます。 声も結構可愛いかんじです。 ニコニコ動画やYouTubeにもおそらくプレイ動画があるかと思いますので、 実際に観てみると雰囲気わかりやすいと思いますよ～
「そもそもタッチパネルを使用しないゲーム」「タッチパネルを使ってもいいけど， 使わなくともまったく支障がないゲーム」がありますが， ごちゃまぜに書いてます DQ4，DQ6　(ミニゲームをしないのならばDQ5も) (DQ9とモンスターズジョーカー1・2・2Proもですが，wifiサポートが打ち切られますので， プレイできる部分の大部分がそがれてしまうのでおすすめしません） 三国志DS1(2は未プレイのため情報もってません，ごめんなさい） ファイヤーエムブレム（暗黒竜・紋章の謎とも） （こちらもwifiサポートが打ち切られますが，ゲームにそこまで影響しないです） FF3
モントナーのステータスは性格で決まります。 性格 　　　 　　HP MP STR VIT AGI TEC ふつう　　　　　1500 500 750 750 750 750 がんばりや　　1600 400 750 850 650 750 じょうねつ　　　1500 700 700 550 800 750 ゆうかん　　　　1400 500 850 850 750 650 まけずぎらい　1550 500 700 950 750 550 せっきょく　　　1400 600 750 650 850 750 れいせい　　　1450 500 800 550 750 950 上記のステータスになります。 スキルで攻撃力を上げたり、守備力を上げない限り、ステータスは固定です。 最後のほうになると新生配合が行えるようになり、モンスターの特性を引き継げるようになります。 そのときに強すぎる特性を引き継ぐとステータスが下がります。 例を挙げるとメタルボディ、AI3回行動などが主です 攻撃型だと、ゆうかんが一番攻撃力が高くなります。 あとはスキル構成のみです。 完全な攻撃型なら攻撃力アップSPと攻撃力アップ３と何か剣術なりを習得するといいでしょう
＞では、プリペイドカードを購入するメリットは、どのようなメリットがあるのでしょうか。 例えば、一般的な商品券のように、贈答用としてであって、自分用の場合には購入しないものでしょうか プリペイドカードの用途としては他の回答の通りですが、メリットとしては、クレジットカードを持たない人がダウンロード版を購入できると言うことと、クレジットカードは購入後に何も残りませんが、プリペイドカードなら使用後もカードが手元に残ると言うことです 切手やテレホンカードを収集するコレクターがいるように、クオカードやニンテンドープリペイドカードを趣味で集めるコレクターがいます ニンテンドープリペイドカードもデザインが複数あり、通常販売されているものや、ポケモンなどの人気ソフトに合わせてプリペイドカードもポケモンのデザインのものなどが期間限定で発売されることがあります コレクターはこういうのを集めるのが好きなので、プリペイドカードが限定版だったり人気のキャラクターのものなどでなおかつ未使用なら額面をはるかに越える金額で売買されることがあります もちろん自分用に買っても大丈夫ですよ 自分もクレジットカードを持つまではプリペイドカードを買ってました クレジットカードをあまり使いたくないとか、好きなデザインのカードを手元に残しておきたいとか、一円でも安くダウンロード版が欲しいなら金券ショップなどで額面より若干安いプリペイドカードを購入すればいいですし、特に気にしない人ならクレジットカードでダウンロードすればOKです
Q.フレンドコードに登録した相手のみと通信できないのでしょうか？ A、その２人のフレンドなら誰でもできます Q、２人しか知らないパスワードを入れないと無理なのでしょうか？ A、フレンドならパスワードを入れる画面には行きません 　　※普通の人しかパスワードは表示されません Q、一度通信すれば、そしてその際ベストフレンド登録すれば次からパスワードは不要なのでしょうか？ 　　その子と通信で遊ぶ場合いちいち集会所をつくる必要はないのでしょうか？ A、ベストフレンドはまず、ありません。何回やっても、パスワードは必要です。集会所も作らないとダメです。 Ｑ、サインとは？ Ａ、集会所を作った際に「サイン通知」をすると、ハンター募集中であることを他のプレイヤーにアピールできます。
＞DSiで動くゲームが　DS Liteでも動くのか PSPなどのゲーム機と同じイメージでいいのでしょうか そのイメージで大丈夫です 初代のDSを軽く小さくしたのがLiteで、Liteにカメラとインターネット機能を標準搭載し、ゲームボーイアドバンスとの互換性をなくしたのがDSiです（他にも細かな変更点がありますが、性能的には同じです） DSiのiは私を表すiと、あとインターネットの略です DSiが発売後、カメラ機能を活かしたゲームが充実していくのかと思えば、すぐに3DSに移行してしまったため、結局DSiはLiteと差別化を図れないまま終わってしまいました ですので、どちらがいいかと言うことはないです 本体がどれだろうとDSのソフトであれば遊べるので問題ないです NO.1さんの言うように、今は3DSしかソフトが発売されないのでDSの新作は期待できませんが、ソフトは膨大な量が充実しているので、遊びたいソフトは色々見つかると思いますよ それで面白いと感じたら3DSを買えばいいですし、3DSではDSのソフトも遊べるのでムダになることもないです（3Dにはなりませんが） オススメのソフトは、好きなジャンルが分からないので答えようがありませんが、マリオシリーズは一通り揃ってますし、RPGがやりたいならドラクエもFFもあるので、そう困ることはないかと思います ジャンルがわかれば皆さん回答しやすいと思いますよ
3DSが発売されたのは2011年で、ちょうど三年ぐらいです ほとんどの人がまだDSから3DSに買い替えてる時期ですので、まだまだ大丈夫ですよ ハードのサイクルはおよそ5～6年ほどですが、ここ最近はさらに延びている傾向にあります スマホのアプリなどのゲームにユーザーを奪われ、次から次へと新型ゲーム機を出しても売れないからです 3DSも発売時は2万5000円でしたが、あまりに売れず、わずか半年で一万円値下げせざるを得なくなり、それ以降ようやく売れるようになりました 今、新型ゲーム機を出したところで売れないのは任天堂が一番知っています バッテリーの持続時間が長くなったり、本体が軽くなったりと言うマイナーチェンジの3DSが今後発売されたりと言うことはあると思いますが、個人的には3DS自体はあと三年ぐらいは全然大丈夫だと思ってます
No.1の者です。 バルバレ含めて村とかの看板娘から受注できるクエストは通称「村クエ」といわれていて、確か通信はできない……はずです。
秘奥義の発動条件は、 ADスキルスペシャルを覚えている状態で、 オーバーリミッツ状態の際に 奥義分類の技をヒットさせ、その奥義中にAボタンを押し続けることです。 ティア・ジェイドは上級譜術の詠唱中にA長押しです。 ルークの秘奥義であれば、技の説明に「奥義」と明記されている全ての技から発動可能です ルークですと以下の奥義でしょうか。 牙連崩襲顎 通牙連破斬 鷹爪豪掌破 斬影烈昴刺 穿破斬月襲 烈穿双撃破 閃光墜刃牙 魔王絶炎煌 飛燕瞬連斬 確認事項として、 奥義の最後の1ヒットがあたっていないと秘奥義は発動しませんので気をつけてください。
先日自分も容量の大きいSDカードに買い換えましたが、問題ありませんでしたよ データもすべてそのまま引き継げるので、すれ違い通信ももちろんそのままです パソコンにSDカードを差すと中のデータが表示されるので、そのデータをドラッグしてデスクトップ画面に貼り付け、新しいSDカードを差し込んてまたドラッグして戻すだけでいいので簡単です
NO.1です ちょっと気になったので調べてみましたが、やはり引っ越し後一週間は再度引っ越しすることができないようです http://www.nintendo.co.jp/3ds/support/transfer/qa.html 引っ越し元の本体と引っ越し先の本体の双方で一週間間を空けないとダメみたいですが、質問の引っ越し後にまた引っ越し元に戻すと言うことであれば問題なく可能です
No.1の者です。 そうですねー。紙耐久はもちろん、ダブルだと集中攻撃もあるから高耐久のポケモンも思ったほど固くなく感じちゃうんですよね……。 例えば防御に特化したポケモンを出していても、相手２匹のどちらかに特殊攻撃を食らえばもろいですしね。 どちらかというと、ダブルは能力値で受けるよりもタイプで受ける方が、つまり弱点の少ないタイプのポケモンで受けるのがいいのかもしれませんね……。 メガデンリュウ！！それならまさにトリックルームがぴったりですね（笑） トリックルームは使う時に後攻になるから、「ちょうはつ」や催眠技には注意が必要ですけど。 まもるは便利な技ですけど、全員覚えてなくてもいいかもしれませんね。 攻撃技が豊富ならポケモンで、どうしても４つ全部攻撃技にしたい、って時もありますし。 技スペースがに余裕があればって感じで。 僕も、BWの時代はレート１５００維持できていなかったです。 とにかくたくさんバトルして、自分のパーティはこのポケモンを出されると辛い、とか弱点を見つけて、カバーしていけば、そのうちレートは上がっていくはずです。 負けたバトルほど、バトルビデオに残しておいて、後でどこが悪かったのか振り返ってみるのもいいと思います。
「シレンDS風来救助～シレンDS～」 という「シレンDS風来救助掲示板」があります。 サイトをひと通り目を通してから 風来救助を依頼してください。
ポケモンのレポートがこわれてそしてゲームも再開できなくなった これはレポートはバックアップ機能がついているのでレポートの復元はできるようです、ソフトが壊れてしまっている可能性があるので一度Nintendoにお問い合わせしてみてはどうでしょうか？
ＧＥＯが一番オススメ。 ブックオフはオススメではない。
ブレイブリーデフォルトの戦闘では １ターン撃破・ノーダメージ・同時撃破といった条件を満たすことで 経験値やお金にボーナスを得ることができ 連続で達成することでボーナスも大きくなっていきます。 ブレイブを使って攻撃回数を増やしてBPがマイナスになっても 戦闘が終了してしまえば問題ないので 通常戦闘は１ターン目で全員4回行動させて １ターン勝利を続ければ楽に稼ぐことができます。 魔法を使うジョブは実際に使える魔法が店で販売される魔法に依存するため 販売されている魔法のレベル以上にコマンドのレベルをあげるメリットは少ないので 他のジョブにコマンドをセットして使った方がいいのですが、 白魔法などの回復能力を持つキャラクターを2人以上にしておくと楽になると思います。
PS2でしたら「大神」が面白いと思います。 カテゴリはアドベンチャーになるようですが、 プレイした限りではRPGでした。 主人公は白い犬の神様です。 12の筆しらべを取得してダンジョンを クリアしていきます。 http://www.capcom.co.jp/o-kami/ シャドウハーツもおもしろかったです。 パート1と2があり、1の方はグラフィックは ちょっとですが、内容はとてもいいです。 ジャッチメントリングでの戦闘は 緊張感があって気が抜けませんが。 PS2には面白いRPGがたくさんあります。
女の子なら『わがままファッションガールズモード』や『モデルおしゃれオーディション』など ファッション系のゲームも楽しめるかと思います。 ゲームでやる着せ替え遊びという感じです。 『わがままファッションガールズモード』 ショップの店長となり、お客さんのコーデを考えてあげるのがメイン。 ファッションコンテストで優勝というのが目標ですが、優勝後も楽しめます。 とにかくアイテムが豊富で、季節限定アイテムもあり、新しい洋服を見かけるとワクワクしちゃいます！ デザインが大人っぽいので、オシャレさんなら高確率でハマるかと。 ちなみに、もうすぐアップグレードされたものが発売される予定です。 『モデルおしゃれオーディション』 上のものより、ちょっと年齢層を下げた感じのファッションゲームです。 モデルとなり、雑誌やドラマでオシャレを楽しみます。 こちらはエンディングまでのストーリーがあり、男の子との恋愛要素などもあるので、 少女漫画が好きな子にオススメです。 あとは『ディズニー マジックキャッスル マイ・ハッピー・ライフ 』もオススメ！ プーさんと畑を耕したり、カフェを開いたり、ちょっとした冒険の旅に出たりと、 いろいろなことができます。 この作品も季節ごとに雰囲気が変わるので、その変化も楽しいですね。 ミッキーやミニーたちとお話できるので、 ディズニーが好きならばそれだけでテンションが上がるゲームだと思います。
　白と黒だけです。　通りすがりの勇者を雇い入れて運が良ければですが。 　出来るだけすれ違える場所に行ってすれ違うようにしてください。 　後は時間が掛かりますが、魔法で攻撃し続ける方法もありますが。盾を壊せるのは盾の色の勇者だけです。
地形ハマりになった場合。 もしハマッた状態でセーブしてしまったのなら・・・ハマる前の別のデータを使うか、初めからやり直しになってしまいます。 当時も話題になりましたが、そんな仕様を見逃した開発者を恨んでもらうくらいしかできません。 なんとかインビンシブルで越えられそうな小さな山はありませんか？
Miiverseの掲示板で公開されます。 ここでいうと、あなたのお名前の「Euforia」のように、 不特定多数の方に公開されます。
XY対応の種族値確認には、こちらのサイトを推奨します。 http://pente.koro-pokemon.com/data/ranking.shtml 攻撃種族値81には、ファイアローの他にラッタ・ユクシーの2匹が確認できます。 その上下に、 82には、フシギバナ・ゴルダック・メガニウム・ブニャット 80には、ピジョット・ラフレシア・ダグトリオ・ガラガラ・キレイハナ・キリンリキ・エアームド・ポリゴン２・ミルタンク・ヤルキモノ・オニゴーリ・トドゼルガ・ビークイン・フワライド・ポリゴンＺ・ユキメノコ・トリミアン・ペロリーム・クレッフィ・ラティアス・フィオネ
ゲームの良し悪しは個人の感覚ですのでね。 一概に言えませんが、自分は買いました。 もともとポケモン好きですからね。 ゲーム一本分の予算しかなく、他にこれといってやりたい ゲームがないのであれば買いです。 やり込み要素も充実してますし、自分のペースで長くやれる ゲームだと思いますしね。
3DSとWii Uでは「バイオハザードリベレーションズ」と言うのが出ています ナンバリングタイトルの時紺軸で言うと、4と5の間の話になります ゲームの感覚は4とほとんど同じです バイオハザードの生みの親である三上真司さんが、1～3までで一通りバイオハザードでやりたいことはやったと言うことで、これ以上の恐怖をプレーヤーに与えることは出来ないだろうと限界を感じていたんです 3でユーザーも恐怖に慣れてしまい、続編を出してもマンネリ化するだけだろうと言うことで、4からゲーム性をガラッと変えたんです 賛否両論ありますが、自分は4以降の方が好きです 1～3まではとにかく操作に慣れるのに時間がかかるし、何度プレイしても敵がたくさん出てきたときはやっぱり慌てて思うように操作ができなかったので、最近のはすごく操作しやすくて好きですね と言うか、操作性が変わっただけで、システムは1から同じですよ ここの部屋に入るには鍵が必要で、いろんな場所に鍵を探しに行ったり、一つ先に進むためにアイテムを複数集めたりボスを倒したりして謎を解いていきますが、これは4以降も同じです 大雑把に言えば、敵がゾンビじゃなくなって、視点が変わったぐらいです 確かに敵を倒す数は圧倒的に増えましたけどね 1～3は、ゾンビから逃げまくってなるべく弾丸を温存し、ボス戦に備えると言う、戦うことよりも逃げることが優先されてましたが、4からはガンガン敵を倒しながら進むと言うものになっています 慣れてしまえばものすごく楽しいですよ ちなみに確認なんですが、もしかして、Wiiのガンサバイバーなどの別のシリーズを遊んでませんか？ バイオハザードには、Wiiではナンバリングと別にガンシューティングのゲームも出ているのです 一応、正式なバイオハザードシリーズは、ナンバリングの0～6までと、コードベロニカ、アウトブレイク、リベレーションズなどです（厳密に言えばアウトブレイクは違うのですけど、ゲーム性は同じです） Wii Uをお持ちならリベレーションズはおすすめです もともと3DSで先に発売されたリベレーションズをWii U版にしたものなので、ソフト自体が安いですし、4以降ほとんど登場していなかったゾンビ（に似たような敵）も出てきますし、船内で話が進むので部屋に入るときなどは1～3の頃の恐怖が味わえてなかなか面白かったです
通常のソフト版のほうでプレイしていました。 昔のことで記憶はなかったのですが、 攻略サイトでピッチフォークの組み立て図を調べると、 『イベント「ニール登場」でピッチフォーク入手時に自動入手』と書かれていました。 なので、おそらくすでに組み立て図も所持をしているのではないかと思います。 （ちなみにニールは春の早い段階で強制的に登場します） 私も先ほどゲームで工房の組み立て図をチェックしたところ、 「道具」の下のほうにピッチフォークがありました。 なので、道具のところをもう一度確認してみるといいと思います。
ラージャン攻略基礎講座 基本的にラージャンの右半身側、1～2コロリん以内で あまり距離を取らず戦います。但し、背後に壁がある場合は その場所を時計回りに避けてポジションを取りなおしましょう。 (壁際にいるとハメられて乙ります。) 尻尾破壊の事もあるので弱点の氷属性の武器を持っていきましょう。 ラージャン基礎 ◎　オススメスキル 耐震・高級耳栓 どちらも行動不能からの連撃を避けるためです。 防御力が上がったら(400近く)別のスキルに移行してもいいと思います。 落とし穴は怒り時有効です ラージャンに落とし穴は無効だと思っている方もいるようなので書いておきました。 落とし穴中は、角折りのチャンスなので畳み掛けましょう。 尻尾の部位破壊は、氷属性の切断系武器でのみ達成可能です 尻尾狙いなら麻痺やしびれ罠で畳みかけましょう！ しびれ罠 閃光玉はやめとく事 剣士が混じっている場合、閃光後大暴れするので攻撃の機会がめっきり減ります。 ただし、ガンナーの場合、効果時間が長いことを活かして閃光を投げるのもアリです。 ラージャンの攻撃パターン ラージャン攻略 攻撃方法 詳細 ぶん殴り 腕を大きく左右に振り回しながらの前進。怒り中は攻撃速度が上昇する。 意外と横には範囲が広いが、基本ジョーさんの攻撃同様スカスカなので意外と回避は簡単 ただし耐震がないと追撃した際、最後の地震の後の連撃を食らう羽目になるので注意 バックステップ 何故か喰らうと前に吹っ飛びます。真後ろだと反応できても間に合いませんので お尻狙いでも真後ろの立ち位置は避けましょう(スキル次第ではOKです。) 一回転攻撃 右腕を振り上げ、左に一回転しながらパンチを繰り出します。怒り中は速度が上昇。 右腕のヒントで十分間に合うのでよく見ていれば対処可能です。 ジグザグ飛び ジグザグに飛び跳ねながらの突進してきます。意外と長い距離を移動してくるので ひかれないようによく見て立ち回りましょう。 ローリングアタック バックステップ後に真上へハイジャンプしたあと、ローリングしながらしかけてくる体当たりしてきます。 落ち着いて横にコロリんで対処可能です。間違えてもコース上で逃げない事。 気光ブレス 体を起こした後、前方に直接的なブレスを照射する。 これも横幅のない攻撃なので左右に移動すれば回避は簡単です。隙も大きめなので攻撃チャンス。 ガンナーの場合も頭を安全に狙えます。 雷弾 立ち上がって前脚を振り上げあとに雷弾を吐き出してきます。 あたれば結構痛いですが、真正面にいない限りあたらないので これまた攻撃のチャンスです。 岩投げ付け 巨大な岩を持ち上げて投げつける新モーションです。あたると意外ともらいます。。 バックして狙いを定めてくるが距離を詰めればその後の隙が攻撃チャンスになります。 以上です。 参考になれば嬉しいです。 ソロでの参考動画も貼っときますね。
できますよ！ 爆発したときに上手く回避すればいけますよ！ この動画をみれば参考になると思います。 頑張ってください！
皆さんはどう思いますか？とはこういう事でしょうか？ どの、武器が一番強いと言うことでしょうか？ それは、黒滅龍剣ですね。 シャガルマガラは、基本的に 攻撃力＞属性なので 黒滅龍剣に龍属性攻撃＋いくつか をつけるといいでしょう。
砲撃をしないのならば、 3は外れますね。 僕だったら1にしますね。 オベリスクは会心率0%なので 15%ぐらいはほしいですね。
陸奥/天城（ダレン・モーラン）装備一式 防御力UP【中】 反動軽減＋1 貫通弾強化 珠を使って反動軽減を1から2にすれば、LV3弾を反動無しで撃てるようになります お守りと空きスロットを使って通常弾強化や回避距離を発動させておくと良いと思います
綿毛を飛ばしたいなら乾燥してからじゃなきゃ無理でしょうね。 ただ、そこまで神経質になっても意味ないと思いますよ。 本当なら、基板の洗浄は専用剤、シリコンなどでやるのですし、アルコールは一部のプラスティックを溶かしますし、アルミも溶かしますし、サビの原因にもなります。 エアダスターにしても、市販品の物ではそれほど完璧に飛ぶわけでもないし、飛んだ先に引っ掛かる可能性もあるし、なので、それなりに使えるという程度に過ぎません。 綿棒を使う時点で、ディスカウントの安物で十分です。 完璧を期すなら綿棒なんて使いませんから。 アルコールに浸す時点で抗菌とかも意味ないと思います。湿度があってカビが生えそうな場所に何年も保存しておいてまた使おうとかで無いなら。 で、そんなにあれこれ考えてるうちに、新しいのが出るから。ｗ
自分も姪にプレゼント予定で予約してます 基本プレイは一人ですよ 友達同士で対戦をするともっと盛り上がりますが、通常は問題なく一人で遊ぶことができます ＞やはり、２人分となると予算的にキツいな…と購入を考えているところです。 と言うことは、本体は二台あるのでしょうか？ 本体が人数分あれば、最大四人までが一本のソフトで遊べますよ ですので、本体が二台あればソフトまで二本買う必要はないです 自分も姪二人に同じソフトを二本プレゼントするのはもったいないので、一本はマリオパーティー、もう一本はくまモンにしようかと思ってます
こだわりアイテムの仕様は、 「こだわりアイテムを持った状態で繰り出した技で固定される」 というものと、 「持っているこだわりアイテムが手元を離れた場合、技固定は解除される」 というものです。 よって、(1)の場合も(2)の場合も、ロトムがトリックを撃った後こだわりアイテムが手元を離れたために「技固定は解除」、その後ロトムは「自由に技選択」ができます。そして、「次に選択した技で固定」されるのです。 要するに、ロトムは自由に技を選択できます。
＞4GBだとどのくらいのDLソフトを入れておけますか？ ピンキリなので難しいですが、ソフトが最新のものになればなるほど大きくなっていく傾向にあります 3DS発売当初は512メガ程度でしたが、モンハン4なんかは4ギガのカードを使用しています つまり、3DSを買ったときに付いてくる付属のメモリーカードは4ギガなのでモンハンだけで一杯になってしまいます 8ギガのカードを使用したソフトはまだ出ていないので、今現在のソフトの容量は大方ですが、2～4ギガ程度を見ておけばいいかと思います ちなみに、ブレイブリーデフォルトも容量が非常に大きく、4ギガ近くあります 3DSのメモリーカードを交換する場合、おそらくほとんどの方が16ギガか32ギガだと思います それでもダウンロード版を購入していたらすぐに容量が一杯になってしまうので、パッケージ版とダウンロード版をうまく調整しながら買っていった方がいいと思いますよ （クリアしたあとに売ってしまうかもしれないソフトはパッケージ版を買うとか、ずっと遊び続けられそうなソフトはダウンロード版を買うとか） ＞あとセーブを頻繁にすると残量も減ってしまいますか？ セーブの回数は関係ありません 厳密に言えば、自分がプレイしているソフトの状況によりデータの容量が増減します 例えば、アイテムを一個持っている状態でセーブしたときと、アイテムを100個持っている状態では後者の方がセーブする際のメモリの容量は増えてしまいます ですが、セーブデータと言うのはそもそもそれ自体のデータがすごく小さいものなので、これは気にしなくて大丈夫ですよ セーブを頻繁にして、容量を圧迫したらどうしようと気にしながらゲームをしても楽しくないですし、それを気にしすぎて、セーブを控えてたらキャラが死んだとか本体の電池が切れてしまったとかで、かなり前のデータからプレイし直さなければならなくなったとなれば本末転倒です ゲームを作るメーカーもセーブデータなどの容量は努力して小さくしてますので、そこは気にせず、ある程度進んだらすぐにセーブするクセを付けましょう ゲームをプレイするにおいてセーブは重要なことですので、セーブにおいて容量のことは忘れてください ＞(2)DLしたソフトが消えたら再DLすればいいとありましたが、再度課金して DLするということですか？ 課金はしなくてオーケーですよ 例えば、本体が故障して修理に出したら初期化されて戻ってきたとか、謝って自分で初期化したとか削除したとか起こることもあるかもしれません その場合は、一度課金してダウンロードした本体であれば再度無料でダウンロード出来ますので心配はありません ＞(3)　ブレイブリーデフォルトのシリーズのことで伺います。 　　いろいろでているので次になにをしたらいいのかわかりません。 　　今のフェアリー？が終ったら次はどれをしたいいのでしょうか？ 自分は初代しか遊んだことがないのですが、そんなに出てましたっけ？ 3DSでは2作して出てなかった気がしますが、結構出てるんですね このソフトは自分は詳しくはありませんので分からないです ごめんなさいね
全てを削除する方法は2つほど考えられます・・・ 予め3ＤＳ本体は最新の状態に！ (1)ニンテンドーＩＤ消去（設定内のニンテンドーＩＤ管理で出来ます）＞初期化 (2)引っ越し＞初期化 （データーを移す3ＤＳがもう一台必要） 引っ越しにより、ニンテンドーＩＤが新たな3ＤＳに移り、元の3ＤＳ では使えなくなります！ ＞＞３DS本体中データの有料ソフト以外を初期化する方法はありますか？ この場合(2)です！ ＳＤカードのデータは初期化と関係ないようです。（心配なら3ＤＳから外しておけばＯＫ、消したいならフォーマット） (2)の3ＤＳで使いたいなら、ＳＤをそのまま使うか、 中身をＰＣとかに退避させ、新たなＳＤにコピーするかです！ （この時、隠しファイルも含めてコピーしてください）
32ＧＢまでのＳＤならどれでも利用できますよ！ あと、 東芝の EXCERIA タイプ2 が量販店でも比較的安く買えて お勧めです！ 余談ですが、、 ＳＤだけは通販避けてます・・ ゲーム機・カメラは買換えてもＳＤは使いまわせるので、 自分は量販店で買ってます♪ （肝心のゲーム機は通販ですがｗ）
私も体が弱くて入院を結構していました。 暇ですよね。 マリカ７持っている人が多いならマリオパーティーが良いと思います。 持っているけど面白いので。 入院中は暇だからゲームも良いけど学生だから勉強もして下さいね。
受付嬢からのクエスト受注の出発は、左の桟橋でＡボタンですが・・・ この場合、モガの森は関係ないですよ？ (出発すれば、目的地での行動になりますし・・・) 御参考まで
PSVita版独自のものです。3DS版では関係無いです。 PSVitaにはゲームのやり込み度を評価するトロフィーというシステムがあって、タイムトラベラーズPSVita版も対応しています。 例えば14時台シナリオをクリアするとブロンズトロフィーをひとつゲットできます。もちろん実物のトロフィーが贈られるわけではなく、データ記録として残るわけです。フレンドにトロフィーのゲット数を公開できます。
フレンドリストのひとことコメントのところですよね。 そこで、質問なんですがオンラインを今、公開するに設定してるんですが、非公開に設定すると、相手にはオフラインと灰色でうつってるんですよね？メッセージはかいてもＡ子Ｂ子二人にはみえないんですか？ オフラインにしても、最後に書いたメッセ－ジが、Ａ子さんにも、Ｂ子さんにも、見えると思います。 例えば、 メッセ－ジのところに「こんにちは」と書く ⇓ 非公開に設定する と、メッセ－ジの部分には、「こんにちは」と書かれます。 あと、フレンドコードをけすと、相手にはわからないみたいですが、相手から娘相手にメッセージをおくることはできるんですか？どうなるんですか？無視してる感じになるのでしょうか？ 宜しくお願いします。 無視している感じになります。 なので、できるだけ悪口は書かない方がよいと思います！
１です。 QRコードはプリペイドカードの様に別の物が割り振られていますが用途によっては重複して使用する事ができます。 妖怪ウォッチのゲーム内での使用はセーブデータが違えば同じメダルを使いまわせます。（ネットで公開されている方がますので心配なら試してみては） あとは先にも書いた通りです。 中古をヤフオクで手に入れる際はQRコード登録済みとなっている物はバンダイのサイトに登録済みという事でその他の用途に使用できるといういみです。 ・店舗に置いてあるおみくじバトルで使う（その店舗で使用されていない限りは使えます） ・妖怪ウォッチのゲームで使う ・妖怪ウォッチのおもちゃで使う の場合は中古でも問題ないと思いますが ブシニャンが欲しくてネットの抽選？くじ？をしたいのであればオークションの場合上記の通り バンダイに登録されている恐れがあるのでもし購入されるのあればキチンと説明文を読んで分からなければ出品者に質問される事をおすすめします。
はなやか村とかにぎやか村とかいいんじゃないですか？ けど自分で考えた村の名前のほうが少なくとも自分は愛着湧くし悩んで悩んで考え出すのもいいんじゃないでしょうか 素敵な名前を付けてくださいね
No.1です。 ひょっとして、「すれちがい迷宮を消す」を選んでませんか？ 「すれちがい迷宮をあきらめる」を選んでください。 そうすれば、再購入する必要はありません。
無いです あったとしても交通事故に合う以上に確率低いです。 大切な動画でしたらパソコンなどにバックアップをとっておくことをオススメしますが
先の回答への返しを読んだけど、あまりにも失礼じゃない？ あなたの質問にわざわざ回答してくださったのに、これはないでしょ。 自分より高レートの意見を聞きたいなら、自分のレートを書いて、 一言、「これよりも高レートの方のご意見をください」と書けばいいだけでしょ。 そもそもそんな高レベルな意見が欲しいなら、ポケモンのスレなんて いっぱいあるんだから、そっちで質問すればいいと思うけど？ というか質問からして、自分が運負けだと思うならそれでいいじゃん。 命中70わざを全部外すことなんてよくあることだし。 わざわざこんな場で、他人に聞くようなことでもないと思うけど。 自分はこんなにうまく戦った。 負けたのは運のせい。 って思いたいだけというか、人に認められたいだけにしか見えないんだけど。
つながる新天地をやり始めてますが 自宅の場所は固定、インテリアはエディションで配置交換が出来る。 街までの道のりが遠いし(馬とニンジンが有れば一瞬で移動出来る)貿易でしか売買できない、最初からアイテムが高額な所が…いきなり上級者仕様？ イベントに参加出来ないと客席にも入れなくボッチになる所がイラッとくる、木を切りや岩を砕くのに時間がかかる 川に入って魚やアイテムが取れる、飼える動物が増えて、野生動物のsafariを作る事が出来る所が良い 住人がワープしない 住人が上から目線では無く友好的
配信で増えるかもしれませんが今回はこの程度みたいですね、、、 http://kaseki-horider.com/mugen-gear/zukan/list.php
妖怪ウオッチできますよ。 漢字にはひらがながふってありますしもし言葉の意味が分からなかったら教えてあげたり親子でコミュニケーションがとれるんじゃないかと思います。 知っているとは思いますが３DSで体験版が配信されていますよ。 ダウンロードして遊んでみて下さい。 お勧めのソフトはやっぱりマリオ系、ポケモンだと思います。
村を復興させると他の店では売っていない装備を買ったり 必殺技に属性や種族特効などをつけることができるようになりますが、 本編の物語には関係しないのでオンラインに接続しなくてもゲームのクリアには問題ありません。 村の人口が１人のままでもとても時間がかかるものの村の復興は可能ですが、 3DSでフレンドを作ったりすれちがいをしなくても オンラインに接続すれば他人のキャラクターを 1日に1人か2人受け取ることができます。 この際メッセージのやりとりなどは発生しませんし、 スクウェアエニックスのサイトにデータをアップロードすることで 進行状態に応じてアイテムももらえますので 自宅に無線LAN環境があるならオンラインに接続した方が得です。 村の復興にかかる時間はゲームを終了している間はカウントされませんが ゲームを起動したまま3DSを閉じてスリープモードにしている間は経過していくので 早く村を復興させることができます。
牧場物語シリーズ、 ドラクエモンスターズ 後は とんがり帽子のシリーズ パティシエのゲームとか
はじまりの島の崖の神殿のショップで売っています。
でんきや耐久ポケを起点にできるか微妙ですが、 積んで攻撃するなら、個人的にはゴチルゼルがいいと思います。 夢特性かげふみで狙った相手を必ずキャッチできるし、 防御・特防面もなかなか優秀です。 ただ鈍足ですけど。 Ｓ種族値が65あるので、Ｓ振りすればある程度は抜けますが、 積むのならＨ・Ｂ・Ｄ振りしたいですね。 パターンは、めいそうで積んでサイコキネシスです。 ただシングルだとやりにくいので、ダブルくらいの方がうまくハマると思います。 なまけアイアントとのコンボが有名ですね。 http://pokesen.com/archives/26625724.html こっちはゴチルゼルの型考察です。 http://ch.nicovideo.jp/raltshi/blomaga/ar254109 ご参考までに。
他にもっと適任がいるかもしれませんが フウセンやシュカをもったヒードランなら相性的にはいいですね。 げきりん無効のフェアリーが加わって再ブレーク中のマリルリはバナ以外なら行けそう。 以前から好きだったんですよね＞∀＜　マリルリ。　←（個人の趣味かよ… 今やバナは厨ポケ中の厨ポケと化しましたのであれもこれもというよりは対バナ用のポケモンを用意しちゃった方が楽かもしれません。 レートで多いのはラティオスです。 相性で見るなら、かえん玉を持ったマジックガードのランクルスはバナにはうってつけです。 ギルガルドにはガブリアスのじしんでっていう方もおおいです。
剣士の場合、ノーモーション突進と猫パンチ粉塵に対処出するために、回避距離は絶対に欲しいです （爆破やられ状態でテオの攻撃を受けると防御600台でも即死） 私は１が良いと思います オススメの装備についてですが、剣士の場合特にありません。 乗りの成功で怒り状態が解除されるので、『躁虫棍＋乗り名人』装備であれば野良部屋で歓迎されます ハメ部屋に入るのであれば『サポガン＋ギガロア×３』ですので、どちらかのテンプレ装備を整えましょう http://www.dopr.net/formonsterhunter/%E3%80%90MH4%E3%80%91%E3%82%AE%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%82%A8Lv100%E3%83%86%E3%82%AA%E3%82%92%E5%8A%B9%E7%8E%87%E7%9A%84%E3%81%AB%E3%83%8F%E3%83%A1%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%EF%BC%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%BB%E3%81%B8%E3%83%93%E3%82%A3%EF%BC%89%E3%80%90%E6%94%BB%E7%95%A5%E3%80%91
そもそも、日本の3DSの初期設定では外国は選べなかったと思うのですが。 外国産ビビヨンを、日本で孵化や野生産で手に入れられておられる方はわざわざ外国版3DSを入手なさってらっしゃると思います。 おっしゃっておられるのが、ポケモンソフトを初期化して外国語表記にするという意味でしたら、これは無意味です。 ビビヨン柄はプレイ言語ではなく初期設定の国や地域で決まるからです。 さて、日本の大半では雅が出るのですが、雅以外が手に入れられる地域があります。 沖縄設定だと、雅ではなくスコールが出ます。 （私はサブ3DSの設定を沖縄県にしているので、スコールを入手できています。） 北海道・青森設定だと、雪原だそうですがこっちは自分で確認していません。たぶん雪原が出ると思います。 長崎は大陸が出るという話がありますがこれは私は未確認なのでわかりません。 外国産ビビヨンをどうしても入手したければ、GTSを駆使しまくるか、上記に書いたように外国産ビビヨンを入手するため外国版3DSを購入なさってらっしゃる方と交換するかですね。 （珍しい地域設定にしてらっしゃる方との交換だと結構レート高いです。） 私は外国産ビビヨンをGTSと交換掲示板での交換とで入手しましたが、フルコンプまではちょっと苦労しました、がんばってください。
金鉱石以外の鉱石は、リメイクで 家具のカラーが変えられるだけです。 特に使い道がなければ売って構わないと思いますが 私は高額買取の日まで待って売ってます。 空きスペース（砂浜に埋めるとか）次第ですね。 博物館は、全く同じ物は、ジャンル問わず ２個以上寄付できません。 種類が同じ、あるいは名前の似たものと勘違いしてませんか？
最強を目指すようなやりこみプレイを行うのであれば モンスターのレベルが 上限値に達してから配合を行えば 子供の能力やスキル値が高い状態から始まるため 子供の能力を高めることができます． しかしモンスターにはそれぞれ能力の上限値が定められてますし 子供の成長もそれをもとにしたものになりますので 短期的には親の能力の影響が子供に現れますが，長期的には 親の影響よりも子供自身の能力および持っているスキルのほうが重要になります． よって 「短期的なプレイでは「親が誰か」の影響は現れるが 　長期的なプレイでは親の能力を子に受け継がせる意味では親の能力が高い方がいいが 　「親が誰か」の影響は薄くなる」ということになります
「ご当地検定DS」
ポケモンっぽいというと、「デジモン」シリーズとかどうでしょうか
本作「イルルカ」ではアルケミストンはCランク，ギュメイ将軍はAランクなので スカウト対象です． S，SSランクとモントナーはスカウトできません．
原則として、これまでと同じように3DSのソフトのカートリッジにセーブデータは保存されます。 なので、ゲームソフトを購入するだけで問題ありません。 3DSはSDカードと呼ばれるメモリが追加されておりますが、 SDカードは基本的に、 ゲームの追加要素は、インターネットから追加要素をダウンロードしたりする場合、その追加要素はSDカードに保存されます。ダウンロード追加クエスト、衣装とかそういうのです。 SDカードのデータには、追加要素などの固定情報のみ書き込まれており、ゲームの進行情報など、常に変化し続けるような不安定なデータ含まれておりません。（ダウンロード購入とかなら別ですが。） 普通にセーブデータが1つのゲームソフトに対して、 ソフトを2つ購入し、1つの3DSで使いまわせばお悩みの問題は解決いたします。
3DSLLなら「ＮＥＷラブプラス」が３月末に発売されるそうです。 http://www.konami.jp/products/newloveplus/new.html もちろん3DS専用ソフトなのでDSiLLではできません。
では、あなたに合う合わないは別にして 面白かったものを列挙。 ・エルミナージュ ゴシック 3D リミックス ・・・（現在進行形でプレイ中。好みに合えばずーっとやってられます。） ・女神転生4・・・・（こちらも好みに合えばずーっとやってられますが、私は2周目の途中でフェイドアウト） ・ファイアーエムブレム覚醒・・・（シミュレーションRPGが少ない中で貴重） おすすめとして・・・ あえて言うほどのことではないのですが 発売から月日が経ってるのに、あまぞんなんかで値段の下がってないものは だいたい・・だいたいはずさない気がします。
NO.6です 予算がずいぶん変わりましたね 普通であればみんな3DSを勧めているところなんです 3DSと言うのは、ニンテンドーDSの最新型で、3DSのソフトと、これまでのニンテンドーDSのソフトの両方が遊べるので ですが、質問者さんが予算が5000円以内だと言ったので、みんな旧型のDSを勧めたのですよ 3DSは中古でも一万円以上するので 二万円も予算があるのなら3DSLLがいいです 最新型です 3DSLLとDSiLLは違います 間違って買わないよう気を付けてください 今どきDSiLLは売ってないと思いますが ソフトは質問者さんが好きなジャンルを書いていただかないとみなさん回答できないと思います RPGが嫌いなのにドラクエ勧めても絶対つまらないはずなので 鉄板としては、newスーパーマリオブラザーズ2は間違いなく楽しめるかと思います
トラマナ：歩くとダメージを受ける床を無効化する。 インパス：宝箱が安全か敵がいるかを判別する。 レミラーマ：調べるとアイテムが拾える床を光らせる。 「戦闘で使わない呪文」なのではじめから出てこないのです。
こちらでどうぞ http://kirby-copy.net/triple-deluxe/kouryaku/key-holder-itiran.php
対人戦目的なのか、シナリオクリアのための旅パなのか、 それによりますが…。 単純に旅パだったら、どんなポケモンでも レベルさえ上げとけば大丈夫ですよ。 もっと強くしたいなら、スパトレして努力値を稼いどくと、 すごく楽になります。 ポケモン初心者さんということで、努力値などの用語が わからないようでしたら、下のリンクを参考にしてください。 http://yakkun.com/dp/system.htm 対人戦目的だと、ある程度強いポケモンが決まってくるので、 それ以外でというと、あとは自分の好みやセンスで決めるしかないです。 でも、種族値の高いポケモンを選んでちゃんと育てれば、 なんとかなりますよｗ ・種族値ランキング 　http://pente.koro-pokemon.com/data/ranking.shtml ・厨ポケ（皆が使う、強いポケモン） 　http://pokemonxy.jp/wiki/%E5%8E%A8%E3%83%9D%E3%82%B1%E4%B8%80%E8%A6%A7%E8%A1%A8 　 　http://dic.nicovideo.jp/a/%E5%8E%A8%E3%83%9D%E3%82%B1
ソロだとシャガルじゃないですかね テオはレベル75を超えるとノーモーションで突進を仕掛けてきますし、粉塵に触れただけでしりもちをつくようになりますし、非怒り状態でも熱バリアが張られているため、スリップダメージにより根性が発動しません ただし、攻略本情報によると、テオがクエスト報酬の量が一番多いらしいです ラージャンは言わずもがなですね パーティプレイだと簡単にハメ殺せるので一番楽ですが 生産武器は火や龍が充実しているので、武器は何でもいいと思います 自分は躁虫棍（チェイサー）、5倍ナルガ、乗り名人の護石の3点セットで挑んでます 自分の攻略法は、赤エキスを最優先で手に入れ、ひたすら時計回りに回りながら切りつけてます 怒ったら白赤エキスのダブルアップを発動させて、乗りを狙ってます
DQ9をいまでもデータを消さずにもっている友達を捜し当てて すれちがい通信してもらうことができれば不可能ではありませんが 街中ではもう絶望的でしょう． プラチナキングは宝の地図でないと出てきません． メタルキングは宝の地図以外では「おとも」として （＝シンボルのモンスターに随伴してでてくる）のみ登場で，しかも その確率は低いので「出ない」と割り切りましょう． はぐれメタルであれば「魔獣の洞窟」に有名な出現ポイントがあります． 宝の地図を入手できないのであればこれが一番現実的な稼ぎ手段です．
始めに申しあげますが、 ご自分の自由な発想で楽しまれるのが一番かと思います。 では、私見ながら回答させていただきます。 -------------------------------------------- 以下、たまガブのテンプレ 確定技：げきりんorダブルチョップ/じしん 選択攻撃技：ストーンエッジ/アイアンヘッドorアイアンテール/どくづき/ほのおのキバorだいもんじ/りゅうせいぐん 選択変化技：つるぎのまい/みがわり ご覧のように、ダブチョとげきりんは２択でどちらかを選ぶのが一般的です。 強力なドラゴン物理技を２つ入れるのは技スペースの無駄と思われます。 フルアタを採用するなら今作のフェアリー対策（特にマリルリ）に、どくづきも候補に挙がります。 ですからシングルフルアタなら、 げきりんorダブルチョップ/じしん/いわなだれ/だいもんじ、 げきりんorダブルチョップ/じしん/どくづき/だいもんじ、 げきりんorダブルチョップ/じしん/いわなだれ/どくづき、 この様にできると思います。 また、 攻撃範囲が広いガブはできるだけ止まりにくくしたいです。 ですので、 ようきブッパ型ならバンギラスと組んで「すながくれ」を発動させるのが大前提です。 すながくれを利用した型では げきりんorダブルチョップ/じしん/みがわり/つるぎのまい げきりんorダブルチョップ/じしん/いわなだれ/つるぎのまい などがあると思います。
現状、IDの統合は行われていないため、別々に管理することになると思います。 ニンテンドーネットワークIDは本体情報・Mii情報・DLソフト購入履歴など多くの情報と関連付けされます。 利便性が高い反面、扱いは厳重化され、ID変更や使い回しが出来なくなってしまっているのです。 WiiUのIDを消去 → 3DSのIDを再登録、ということができないわけではありません。 ただその場合、WiiUはほぼ初期化することとなり、Mii情報・DLソフト購入履歴等全てが失われます。 当然、逆の場合もまたしかり、です。 WiiU、3DS、どちらかが購入してすぐであれば特に問題ないのですけど……。 参考URLは、WiiU公式サイト内ニンテンドーネットワークIDに関するサポートページです。 IDを消去した時に起こること・やらなければいけないことが記載してあるため、どうするかの参考になるのではないかと思います。
「いつからカウントされて243日間なのかなと疑問を持ちました。」 　交際を始めた日から、その日時点で何日目かです。つまり、2013/5/22時点で243日です。 「データ更新日とは最後に更新した日でいいのですか？ 」 　そうです。季節ごとに付き合うまでのイベントや服装も変わるので、本体の日付を変えて何度もプレイすることになると思いますけど...
砂漠フィールドが追加されるので、ディアブロスとその亜種の参戦は確定ですね あと、ニンテンドーダイレクトのPVに新モンスターの足跡のようなものが映ってますよ http://www.nintendo.co.jp/nintendo_direct/20140214/index.html
「ご遠慮ください」の内容に該当します。 「次のようなものの送付はご遠慮ください。 ガラスや陶磁器などのわれもの 精密機械などのこわれもの なまもの・いきもの 芸術作品等代替品の入手が困難なもの」 「精密機械などのこわれもの」に該当しますので、万一配送途中に事故があった場合でも、損害賠償は行いません。 それを了解のうえであれば構わないと思います。 ポストにも投函可能なのですから、書いてはいけないと言う事はないと思います。
モンハン持ち、難しくなりましたよね。私も出来ないです。 代わりにタッチパネルに表示されている十字キーを使っています。 十字キーの位置を画面端に寄せるカスタマイズをすると、かなり使いやすくなりますよ。 ロックオンとLボタン短押しでモンスターを捉えるやり方は融通が効かないのであまり使っていませんが、同じモンスターが複数出現している時、それまで攻撃していた方のモンスターがわかりやすいので、モンスターを見たらとりあえずロックオンしておいて損は無いでしょうね。 弓についてですが、私の感覚では基本的に片手剣・ハンマー等の抜刀しながら移動する近接武器と操作感や立ち回りが似ていると感じるので、それらと同様に立ち回ればいいと思います。 モンハン全般の基本でもありますが、機動力のある近接武器はモンスターの周囲をグルグルと回りつつ機会を伺い、攻撃するとき近づいて斬り(殴り)かかり、そのままモンスターから離れます。それと同じように周囲を回ってスキを待ち、斬りかかる代わりに中距離から矢を射掛ける感じでいいです。溜めのタイミング等はハンマーを扱っている時に似ているので、もしも貴方がハンマー使いならその感覚を大切にして下さい。 ただ、上記の様な近接武器に比べて接近と退避がない分、被弾の機会は少ないですが、ガンナーは一発の被ダメージが大きいので遠距離攻撃には気をつけなくてはいけないと思います。 闘技場などで一時的に扱う場合なら、この程度の心がけで充分事足ります。 曲射に代表される弓独自の操作を使いこなすには上記の基本(でもありますが……)を押さえた戦いに慣れてから、おいおい練習して下さい。 非ガード武器を扱ったことがない場合、または苦手な場合は少し慣れが必要です。 特にランス・ガンランスの様なモンスターの攻撃をガードすることが戦略の軸となっている武器の扱いに慣れている場合、非ガード武器の回避主体の戦い方(モンスターからの攻撃で生じる当たり判定の範囲と持続時間、回避動作で生じる無敵時間の把握等)を身に付ける必要があると考えられます。片手剣はフットワークの軽さと(ガード性能は当てになりませんが)一応ガードも出来るので練習にはいいと思います。 ガンナーではライトボウガンが機動性に秀でた武器ですので、そちらでなれるのもいいと思いますが、リロードの有無、弾の選択の幅が広さ、回避動作の違い等があることで意外に弓とは操作感や戦い方が違うなと個人的には感じます。 回避行動の練習相手ですが、おすすめはジンオウガ(原種)です。ジンオウガの攻撃は当たり判定の範囲が狭く、判定の持続時間も短いものが多いのでモンスターの攻撃をすり抜ける練習にはうってつけだと思います。 私見ですが、弓の主戦場が前線でも後方でもない中距離であることもあり、弓は剣士とガンナーの中間に位置する、サッカーで言うとMFやボランチに相当する武器であると思います。MF的な武器なので、(回避型の)剣士かライトボウガンの扱いに慣れることが弓に慣れることに直結すると思います。 だらだらと長文失礼しました。参考になれば幸いです。
１と２の違いですか。 実はどちらも原作があります。 まず完璧にシナリオが違います。 １はタイジュの国、２はマルタの国です。 わるぼうがテリーのお姉さんミレーユをさらっていった国ですね。 ダンジョンも旅の扉というよりカギでいろんなダンジョンが生成されるようになります。 ボス級の強さの敵しか出ないなんて上級クラスもありますよ。 主人公もイルとルカの二人がいて、シナリオがほぼ同じでしたが出現するモンスターが違いました。 似てるのも１と２ですから仕方ないですよね。 原作で言えば２の方が難しくやりごたえがあった感じです。
残高が減りません　という事は、 つまり、無料です。 eショップでは、前もって残高を、 プリペイドカードを使って、入れておかないといけないので、 もし、有料なら、そもそも、ダウンドーロが出来ません。
結論から言いますと、努力値が能力値に反映されるのは 「今、何ポイントあるか」のみで、 どのように稼いだかは無関係です。 とは言え、早いうちに努力値を振り終えれば 後は相手を選ばずに戦えるから楽ではありますが。
すいませんが１度決めた村の名前は変更できませんよ。 確か初めに変更できないからと言われませんでしたっけ？
参考動画で確認してください。 http://kirby-copy.net/triple-deluxe/stage/5-7.php
MH4攻略で検索し、村のキークエをこなし、ぽかぽか村を出現させ、管理人に聞くとオトモトと旅ができます。 ゲームの中盤ぐらいですですので頑張りましょう。
NO1の方の方法も一つです。 実は、＋の０番のドライバーで簡単に外せます。 バッテリーをそのまま新品に交換するのも良いと思うのですが、、、、 どうしても改造のように思ってしまうかもしれませんが、バッテリーの消耗は仕方の無い事ですので。。。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BCWii-PRO%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-WUP-005-3DS%E5%B0%82%E7%94%A8%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF-CTR-003/dp/B0085517F4/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1390609597&sr=8-2&keywords=%EF%BC%93%EF%BD%84%EF%BD%93%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC そんなに難しくありません。 参考に成ると良いんですが。。。。
逃せないようにする設定は多分ないと思います。 Yで確認してますが、どのシリーズも ポケモンを選択→逃がす選択→本当に逃しますか？（いいえにフォーカスがあたっている） という選択肢が出るはずなので『誤って』逃がす事はそうそうない仕組みです。 大事なポケモンはそのソフト内でなら　パーティに入れる、育て屋に預けるなど、手の届きにくく「逃がす」の出ない場所に置くか、一人ひとりつかうボックスを決めて他人のボックスには触らないようにする、というルールがいると思います。 また、ホワイト２ではどうだったかうろ覚えですが、自分のポケモンの中で唯一秘伝技を覚えたポケモンは逃せないという仕組みがあったはずです。 （例：なみのりを覚えたポケモンを逃がそうとしたが、他になみのりを覚えたポケモンがいなかったため、ポケモンが戻ってきた！心配だったのかな？というメッセージが出て逃がせなかった）
はい、これ私も相当悩みました(笑) ネットを探して攻略法を見つけました。 すれちがいMii広場 攻略まとめwikiすれちがい伝説 > カギ http://www45.atwiki.jp/miiplaza/pages/117.html おそらく開かない部屋は「金の鍵」を使う部屋のはず。 以下転記します。 「全てのやみの王(裏伝説ラスボス)戦にて 遭遇時から勝利までを合計20人以下の勇者で達成すると手に入る。」 おそらくこれだと思います。とてつもなく条件が厳しいので、 リンク先の攻略を参考にしてください。 私は、コインが余っていたので高レベル勇者２人を呼び出しました。 健闘を祈る！
No.1です。 時間を置いてから、再度チャレンジしてみてはいかがでしょうか？？
確か、きあいためのほうが溜めた後の攻撃が必中になると聞いたことがあります。 動画を見てるときあいためを使う人が多かったので、聞いてみたらそういうことだそうです。 まとめると、 ちからためは溜めた後通常攻撃（威力倍）。ミスもある。 きあいためは溜めた後必中攻撃（威力倍）。だそうです。
買ってから何年経っていますか？ 災害延長保証入っていますか？ ２の方ももう言っていますが結構携帯でも水濡れして吹いただけで電源ONする人がいますがこれだと中に水分が残っていたりすると一気に通電してしまうのでアウトです。 安全なのは程度にもよりますが乾燥している場所に１日～置く事です。 DS時代は任天堂の対応は神対応で水濡れ、保証切れも無料で直してくれるケースが多かったですが今は赤字ですしどうですかね～。 電気好きな人ならジャンク品オークションやリサイクルショップで買って部品だけ中から取って直したりしますけどね。 任天堂修理一覧です。 修理代高いですね。 http://www.nintendo.co.jp/support/repair/price.html
「条件を満たしていれば必ず来る」のではなく、「条件を満たしていれば来るための障害がなくなる」です。 長期不在にすることとレイジが来ることは関係ありません。もし長期不在とどこかに書いてあるのだとしたら、その結果雑草が増えて条件を満たすことを意味しているだけでしょう。50本を超えているならば、それ以上雑草が増えたからといって来やすくなるわけではありません。気長に待っていれば必ず来るので、そのときまで待ちましょう。まあ、50本と言わず、80本とかまで来ない可能性もありますが。
エラー番号は018-0502 ですよね？ 下記の初期確認はOKですか？ ■3DS本体のフレンド登録は完了していますか？ ■念のためお互いファイアウォールを無効にしていましたか？ ■お互い使っているルーターはバッファローでバージョンアップ済ですか？ ■3DSの接続テストはどちらとも正常に完了してますか？ ■他のゲームはwi-fiで遊ぶことは可能ですか？ OKなら下記の原因もあります。 相手がなにかで（例：マイデザインを作成中だったり、お店で会話中だったり）ウインドウを開いていると、その相手がウインドウを閉じるまではこのメッセージが出て通信が開始できない。 相手の画面には『会話を終了して下さい』というメッセージが出ているはずです。 相手に会話・マイデザ作業ウインドウをとじてもらったことを確認してから通信接続に再トライして下さい。 どっちのエラーか（自分か相手か）がわかればどうすればいいか早いけど、見分けるのはちょっと難しいです。 もし自分と思ったら（レンジ、エアコンや大型テレビなど）近くにいると影響を受けやすい電子機器類がそばにあれば、まずはうんと距離をおいて下さい（ワンルームなら仕方ない）。 10年の古めかしいルーターや通信回線などを使っている場合も、何かと弱くてエラーが起きやすいみたいです（買い替え無理なら仕方ない）。 夜6～10時くらいのピークタイムをなるべく避けて深夜～早朝帯を利用するのがおすすめです。 各種接続環境について、詳しくは任天堂公式サポートページを見たほうが正確なので、エラーが出やすい人は要チェックです。
飛び出せどうぶつの森 パズドラ マリオカート７ マリオ３Dランド オランドポケモン　XかY この辺は子供が真剣に成ってやってます。 マリオシリーズは絶対にはずさないですよ。 WiFiなら世界中の人と競争が出来ますので。。。 http://kakaku.com/game/nintendo-3ds/ranking_4139/ 人気の一覧が有ったので貼り付けしておきます。
「善人シボウデス」一押しです！ 3DSとVitaで出ています。
3DSLLでDSソフトを遊んだ場合、画面拡大処理の関係で多少ボヤけた表示になります。 キッチリした画面をお望みならDSiLLの検討も視野にいれていいかと。 辞書も付いてきますし中古なら本体が安い‥‥。 いや、お勧めはしません。 プレイ可能な本体を置いてある店で表示を確認してみるといいと思います。
最後の鍵はお持ちですよね。 グランエスタードの城下町左側の階段から地下に降り、最後の鍵で開ける扉を進んだら宝箱へたどり着けます。 以上参考になれば幸いです。
【４－３　３個目】 場所：４体目の大きなウツボが出てくる場所。土管の中。 Ｐスイッチで水流を止める土管の１番右の緑の土管。 【５－Ｃ　３個目】 場所：中間ポイント直後。ツタで上へ。 4つ並んだレンガブロックの１番右がツタブロック。 ※ツタを出現させる前に天井のレンガブロックを壊しておいてください。 　壊しておかないとツタがブロックで止まってしまい、上へ行けません。 【６－２　１個目】 場所：２つ目のマップ・最初のハテナブロック辺り。ツタで上へ。 ハテナブロックの右上に隠しツタブロックがあります。 ツタを上った後、Ｐスイッチを押して羽ブロックを足場に進んだ先にあります。 【６－城　３個目】 場所：中間ポイント直後。天井裏・隠し部屋。 ハテナブロックから上の足場へ移動し、上下に開閉する壁の上へ。その先の隠し部屋。 ノコノコを踏み台にしなくても、助走と動く壁とのタイミングが合えばギリギリ飛び移れます。 【７－１　２個目】 場所：１つめ目のマップ右端下。土管の中（ボーナスステージ）。 動く足場３つ目辺りに現れる移動する羽ブロックに乗り、そのままマップの右端の土管まで移動。 あとは羽ブロックが土管まで運んでくれます。 ボーナスステージの上にあります。 【７－３　３個目】 場所：ゴール直前。 ゴール手前の階段になっているレンガブロックの下の溝の下。 溝の上のレンガブロックがツタブロックなので、ヒップドロップでツタを下にのばす。 ※ツタをおろしておかないと、上がってこられなくなります。 【８－２　２個目】 場所：中間ポイントを過ぎた次のマップ・最上部中央。 Ｐスイッチで水位を上げ、ボムメンボを踏んだ反動を使って大きくジャンプ。 私も全てのスターコインは取れていないのですが、久々にまた遊びたくなりました＾＾ 難しい場面もあると思いますが、頑張ってください。
学習向けゲームでしたらスマホやiPadなどの方が良いです。 本体は高いですが、ソフトの値段も安く学習もしやすいので。 任天堂DSは解像度が低いので、空いた時間にちょこちょこ遊んで 資格とったりするには不向きです。 脳トレなど学習が目的ではない学習ゲームなら任天堂DSはありです。 今買うなら3DSの方が良いかと思います。 バーチャはPS3でありますが、持ち運べないので×ですが 格闘ゲームならPlayStationVITAでいくつか出ているので 資格とゲーム両方楽しむならありです。 いずれにせよ買う前にゲームショップやビックカメラなどの電気店で 実機を一度触ってみるのが一番かなとは思います。
もちろんそうですよ。 配達員に話しかけるのは、たとえ何年後でも大丈夫＾＾。
忙しい方ならば、ネットで買うと楽かと思いますが、 たぶん、お店で買った方がすぐに遊べますので良いのではないでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88-%E3%83%91%E3%82%BA%E3%83%89%E3%83%A9Z/dp/B00CY9TGEQ アマゾンならば４０００円超えますね。 近くで、探せば４０００円で変えうろ所たくさんあると思いますよ。
No.1です。リンクしたページには「本編クリア特典」のことしか書かれてないので大丈夫と思いますが。。。 一応NEWGAMEでの引き継ぎ要素 ・キャラクターの名前（変更したキャラクターの名前） ・キャラクターのレベル ・所持ジョブ ・ジョブレベル ・所持金 ・アイテム（魔法も引き継ぎ。だいじなもの以外） ・修得済みのゲノムアビリティ ・ノルエンデ村の人口 ・ノルエンデ村の復興（復興状況をそのまま引き継ぎ） ・Dの手帳（雑記・人物に関する内容等も全て引き継ぐ） ・プレイ時間 ・必殺技 ・ともだち ・ゲスト 逆に引き継いだ場合に、倒した強敵の数がリセットされるようです。
マリオカートがけっこうハマりました。
W4：W2のボスを豆マリオで倒す W7：W5のボスを豆マリオで倒す あるいはW4の大砲を使う 既出質問がありますので詳しくは検索かけてみてください
『ニンテンドー3DSソフト2本買うと“もれなく”もう1本プレゼントキャンペーン』は、その名前のとおり、「3DSソフトを二本購入した方」が対象のキャンペーンです。 『ポケットモンスターホワイト2』はDSソフトなので、そもそも対象外になっているのでは？
前回回答した者ですが 頑張ってますね 転職の仕方に効率などはないと思いますよ 実は、プレイステーションのオリジナルのドラクエ7は、一度覚えた呪文・特技は転職してもずっと使えてたので転職の仕方、順番は重要でしたが、3DS版の７は、上級職の呪文・特技はその職に就いている時にしか使えないと言う特性があります なので、ラスボス直前にすべての上級職を極めたとしても、戦闘に使える呪文や特技は結局は現在就いている職業のもののみです なので、ストーリーを効率よく進めていくコツは、まだ就いていない職業でなるべく戦って熟練度を上げ極めたら転職し、後は要所要所で出てくるボスクラスのモンスターと戦うときだけは、職業を極めていて戦いやすい職業に戻せばいいんです ラスボスとの戦闘を視野に入れながら最も効率のいい転職をするプレーヤーなんてよっぽど少数でコアなプレーヤーで、普通はそこまでは考えずになりたい職業について楽しく遊んでますよ 自分ももちろん何も考えずに進めてましたし、そんなに苦戦しませんでした 主人公なんかなりたい職業も特になく、他のキャラとかぶらない職業につかせようと適当に魔物ハンターに転職したら意外にかなり使えることが判明しただけなんです 基本的に、ドラクエは老若男女プレイできる作りになっているので、そんなに悩まなくても大丈夫ですよ アイラのHPはそんなものだと思います もともと女性キャラは能力が若干低いので、手っ取り早くHPの最大値を上げるには体力の高い職業に就くことです 勇者・バトマス・海賊・パラディンあたりがHPが高めです 賢者・天地雷鳴士・魔法戦士は若干低いです そのパーティーの職業なら問題無いと思うので、例えば逆にアイラを勇者にして、主人公を魔物ハンターにしてみるとかでもいいのではないでしょうか？ どんな職業にしても、回復専門のキャラは必須です 攻撃専門のキャラのHPさえ高く打たれ強ければいいので、回復キャラのHPは低くてもスカラやスクルトでカバーできますし、呪文を使う必要がないときはとにかく防御を選択すればダメージも半減できます 手が空いたからと攻撃に参加すると一瞬でピンチになります 全ターン回復や補助呪文を使うつもりでいたほうがいいです まだ、ラストダンジョンに挑んで数回程度みたいですので、あまり深く考えす気楽にやってみてください 戦い方のコツがわかってきます
倒せないレベルじゃないですね 装備もそれほど問題ない気がします 自分も大体そんな感じでした 自分はメルビンじゃなくてマリベルでしたけど 最大HPが約250では低すぎます あと守備力も低すぎですね 156では勝てなくて当然です 最強装備は重要ではないですよ パーティーの職業の方が大事です 主人公とガボはHPは400近くは欲しいです こいつらがラスボスの攻撃に耐えられないと、全体のHPが低めだと必ずジリ貧になってきて苦戦を強いられます メルビンで戦いたいなら、もっとHPや守備力の高いバトマスにするとかした方がいいですね 転職するときの一覧を見て、HPや守備力の高めの上級職についてください そこまでに来る間に、全員がベホマは使えてませんか？ 主人公が勇者であればベホマラーが使えますし、ザオリクも使えます なので、主人公とガボが勇者である必要はないかと思います ガボはバトマスがいいです それだけでHPが400近くまで上がるはずですのでかなり違います 全体的に最大HPが低めなので、もう少し全体の平均HPを上がる職に就かないと厳しいですね それだけでも大分違うはずです なので、バトルマスターはおすすめです 最大HPがとにかく高いですので、対ラスボスの時には一人はいた方がいいです アイラを賢者にして、メルビンも変えた方がいいですね 賢者は絶対に一人必要ですから、それをメルビンにするのではなくアイラにして、メルビンは体力の高い上級職につけた方がいいですよ 魔法戦士は最大HPが低めなので、ボス戦ではおすすめしません 自分は主人公（魔物ハンター）ガボ（バトマス）マリベル（賢者）アイラ（賢者）だったと思います 魔物ハンターは一人いた方がいいです 特技で「しゃくねつ」が使えます MPを消費することなく全モンスターに約200前後のダメージを与えられるためすごく重宝します 雑魚戦はこいつたけでかなり楽に進めるはずです 基本、ボス戦では 主人公（回復寄りだが状況を見て攻撃に参加） ガボ（攻撃専門） アイラ（回復専門） メルビン（攻撃専門） になるかと思います 単純になるべく体力の高い職業に就いてください 大体レベルが35～40あれば倒せなくもないはずなので、歯が立たないと言うことはパーティーの職業編成や戦い方がおかしいと言わざるを得ません ラスボスは強いですよ 特に第2形態がハンパないです 1～2回の攻撃に耐え、いかに反撃・回復するかがカギです その攻撃に耐えられなければ戦いにならないので、今の職業編成はそのままでキャラ同士の職業を交代してみるなどしてなるべく数値が高くなるように組んでください
各回答者への反応を拝見するところ 「気になって気になって仕方ない」といった状況が伝わってくるのですが… ＞すみません、過度なネタバレを見てしまわないように… もうやる気満々ですよね（笑 ＞新作ポケモンのXYを買おうか悩んでいます。 あれこれ悩んでないで、買っちゃって下さい、精神的に良くないです＾＾ 後のことはそれから考えても大丈夫ですよ。 一応、公式サイト　つhttp://www.pokemon.co.jp/ex/xy/
いたずら心持ちがいいのではないのでしょうか。 マヒさせてもいいし壁貼りサポートで使ってもいいかと思います。
鬼火で止まらないようにＨＣ弱点保険あたりが使いやすいと思います。 シャドボの一貫性も高いですしね
サザンドラは食用がいいですね。 もう少し基礎的なところから練り直してみてはどうでしょうか
特性では無いですがエレキフィールドとかオススメです
初売キャンペーンが延期になったのでいつになるか、任天堂の公式twitterで告知がでるまで待つしかありませんね。
大容量のSDカードが必要ですが、パルテナが一番おすすめです。 ストーリーだけでもかなり楽しめますし、対戦も気軽に遊べてやり込めます。 アクションが苦手ならFE覚醒、カルドセプトもおすすめです。 自分は絵心教室をもらいましたが、ちょっと思ってるのと違いましたｗ
テント生活、公共事業等してなくてもおきますよ。 その日のうちに何度も行って何十回でも話しかけると起きます。私は最初は７回で起きましたが、村を作り直した時はかなり通いましたね。
スラッシュアックスはガードが出来ないので武器をランスに持ち替え以下の装備はどうでしょうか グラビドUヘルム グラビドUメイル グラビドUアーム グラビドUフォールド グラビドUグリーヴ おまもり（ガード性能+4以上スロ3） 発動スキル ・ガード性能+2 ・砥石使用高速化 ・ガード強化 ・防御力UP【小】
もうしばらく待ってみて下さい。 そのうちＯＰＥＮします。
逆転裁判をシリーズ通じて楽しんでいます＾＾ 逆転裁判はキャラクターが個性的で面白いです。 ただどれから始めても攻略には支障はありませんが、物語として楽しむならばやっぱり第1弾から始めた方がわかりやすいです。 今は中古でも結構出回っているので安く買えますよ。 逆転裁判ラインナップ http://www.capcom.co.jp/gyakutensaiban/titlelineup.html
こんにちは。私はレイトン教授はしたことないのですが、逆転裁判は友達に借りてやったことがあります。 とてもおもしろかった、DS買おうかと本気で悩んだくらいです。（実家にはあるんですけど、一人暮らしするときに置いてきてしまって） 何でこの選択で違うんだろう？何でだろうと悩みながら少しずつ謎が解かれていきます。 わかったときに、「あ、○○かな？！」って言ったら、横に居た友達が「お、すごいイイ線いってるねー！」なんて言い合いながら夢中で1日プレイしましたね。 難易度的にも私にはちょうど良かったと思います。 元々謎解き映画や、漫画などが大好きでして、自分が謎解きの主人公になれるような楽しさがありましたね。
7番道路にきのみを作れる畑がありますよね。あそこできのみを育てていると、木に付く虫ポケの中にたまにコフーライが出るんです。 実はここでコフーライを捕獲したことがなく、記載がどうなるのかわからないのですが（7番道路と記載されるのか、きのみ畑と記載されるのか不明）もしかしたらそこで捕獲したコフーライがビビヨンになったのかもしれません。 ためしになんでもいいのできのみ畑でポケモンを捕獲してみられてはどうですか？ それで7番道路と記載されれば、正規ビビヨンである可能性があると思うのですが。 今、自分のボックスでミツハニー見てみましたが、7番道路で捕獲になってました。 たぶんこれきのみ畑産だと思います。
テキストを読むのが苦痛でなければ、タイムトラベラーズをお勧めします。 これもレベルファイブのタイトルですが、テキストアドベンチャーで パズル要素的な謎解きができるので、楽しめると思います。
DQX、おすすめです。ただWiiかwindows vista/7/8/8.1がないと、ですが。
3Dやったことはありませんが…任天堂のゲーム機で.NET Frameworkとか動いたんですか？ DS・3DSって任天堂のゲーム機ですよね？ # http://www.nintendo.co.jp/ds/ # http://www.nintendo.co.jp/3ds/ C#っていうことなら.NET Frameworkは必要でしょうし。 まぁ、raspberry piでX-WINDOWだって動くんですから、DSや3DSで.NET FrameworkやopenGLが動いても問題はないんでしょう。 さすがにDirext3Dとかは無理っぽいですが。 # CPU違いますし。 DSのプログラミングというと…BASICくらいしか聞いたことないですね。 # http://www.nintendo.co.jp/ds/dsiware/knaj/index.html あとは…3DSの開発環境を入手すれば3D関係は触れると思われます。 いくらかかるのかは任天堂に問い合わせ下さい。 個人の趣味で対応できる金額かどうかは使える小遣い次第でしょう。 # 法人格を要求されるかもしれませんが、その場合は有限会社でも立ち上げればよろしいかと。 Windowsで。ということであればそもそもここはカテゴリ違いです。 [技術者向] コンピューター > プログラミング > C・C++ か [技術者向] コンピューター > プログラミング > その他(プログラミング) 辺りのカテゴリに行くべきでしょう。 その上で環境とか明記すべき…ですかね。 3D関係としてDirect3D使うのか、openGL使うのか…とか。 # さらにモデリングデータどうするのか…とか……。
状態異常に眠りというもの作り、カウンタ変数を用いて眠りの状態なら毎ターン1加算していき、3になったらカウンタ変数を0にすると共に眠りを解除したらいいのでは。
プロジェクト内に入っているファイルをエクスプローラーで移動しませんでしたか？ 一旦ソースファイルが開けませんと表示されているファイルをプロジェクトから外し、新たに登録するといいと思います。
ファンタジーライフです。 最近ではファンタジーライフLinkというソフトも発売されていますね。
大体のゲームが１GB～２GBの為、1、2本しか入らないことを考えるともっと大きい容量の物を購入した方が良い気がします。 目安ですが容量などはこちらのページに乗っています。ご参考までに。
もともとあまり3DSで音楽を聞かないので曲はそんなに入っていませんが・・・ ベスト10や練習中のフォルダを使います。 （ホントは曲の選択が面倒くさいだけ・・・) そんなに凝ってるわけでもないので聞く曲なんか何でもいい発想です。
こんばんは。 さて、たぶんそれはバグかもしれませんね。 私もどうしてもとれないので。。。
特定の位置に顔を合わせて数秒待つと、撮れる
ハートゴールド、ソウルシルバーは、 あなたもよくご存知でしょうが、おすすめです。 やはり、カントーに行けるのがいい。 ＢＧＭで言うなら、ホウオウはカッコいい。（そういう意味でハートゴールド） なにより最後のレッドが最高でした。 （強いとか弱いとかどうでもよくて、とにかくカッコいい） やりこみで言うなら、ブラック２もおすすめかも。 レベル５０固定のトーナメントでレッドや歴代のチャンピオンが出てくるし。 映画撮影やらいろんな要素がある。 でも、シナリオなら、間違いなくゴールドシルバーです。
とりあえず 『オブジェクト破壊』で検索してみてください。
フォーマットのし忘れかコピー元かコピー先のどちらかが間違ってるか。 あとはフォルダ名やファイル名が間違ってる場合も考えられます。 データ移行用のソフトがあればそれを使うのが早いのでしょうがどうでしょう。
サーバーダウンの原因は、多くの人が一斉にアクセスした事が原因ですね。 それではなぜ多くの人が一斉にアクセスしたのか・・・ 考えられる理由はいくつかあります。 　１．配信日時 　　　ポケモンXYが販売されてから相当時間が経っていますね。 　　　そのため、待ちに待った・・・という人が一気にアクセスしたのでしょう。 　　　ポケモンの販売から早々に導入し、四天王後に移動が可能などという方法にした方が 　　　良かったのでしょうね。 　2．有料 　　　1ヶ月間だけ無料というシステム。 　　　もちろん移動するだけなら無料の方がいいですからね。 　　　早めにDLした方がいいでしょう。 　3．セレビィ 　　　何か特典がついてきますよね～。 　　　これ目的で早めにって人も居たのではないでしょうか？ｗ 　4．接続不良 　　　負の連鎖です。 　　　アクセス出来ないために人が順次増えていく。 　　　高速道路の渋滞の原理と同じように人が増えていき、サーバーダウンにまで繋がった。 以上のような原因が考えられるのではないでしょうか？ 結局、最近Nintendoは無能になってきていますよね～。 ポケモンのような人気タイトルのポケモン移動、アクセスが集中するのは予想できたはずです。 それなのに、誰でも一斉にアクセスできる環境にした、それがそもそもの失敗ですね。 そして、課金制。　金儲け心が見えてきていますね。 最近のNintendoは正直なところ堕ちてきています。 東大生のような高学歴の人ばかりを採用しているために、技術力は上がってきても、 ゲームの根本的な部分がダメになってきているのが現状です。 まさに、そのような点が見えた瞬間ではないでしょうか(笑)
１，２を兼ね備えたものならばどうぶつのもりが一番近いかと また、似たようなもので牧場物語シリーズもオススメです
マクドナルドにWiFiのスポットと成っていれば、出来ます。 他に、スターバックスならば大体のお店がWiFiに成ってると思います。 後、何処かにもいろいろ有ると思いますよ。 レーティングは知りませんが。。。。 WiFiはそういう事に成ります。
氷タイプの対策に水タイプ(水ロトム、マリルリ、ゲッコウガなど) 岩、鋼タイプの対策に格闘タイプ(バシャーモ、ローブシンなど) ゴーストタイプの対策にあくタイプ(バンギラスなど) あたりを入れるとバランス良くなると思います
２ｃｈで解析されてると書いてありました コードは良くわかりませんね
まず、 どこのＤＮＳサーバーなのかくらい確認して使うことですね。 自分のプロバイザでないＤＮＳを使わなければならない理由もです。 ＤＮＳは、元に戻したほうがいいですよ。 いろんなアプリケーションがありますが、信頼できないものがありますのでその点はくれぐれも注意が必要です。 中国のスパイウェアの例です。 http://photo.sankei.jp.msn.com/highlight/data/2013/12/26/18baidu/
公式のウェブサイトでもアナウンスされている通り クリスマス後の多重アクセスが原因のようです http://www.nintendo.co.jp/support/information/2013/1225.html
DSiとDSLiteの違い １、DSiではゲームボーイアドバンスのソフトで遊べない ２、DSiにはSDカードやカメラ機能がついています ３、DSiにはDSiショップがありニンテンドーポイントを買って使うことによりスマホアプリ並の容量のゲームで遊べるようになります そして3DSのソフトはカセットの形が少し違うのでDSi DSLiteで遊ぶことができません
ニンフィア強いですよ。 悪、かくとうに効果抜群なので、フレア団やかくとうおうに効果抜群です。 ムーンフォースは威力が９５あるので、等倍でも強いです。 毒に対してはエーフィを使えばいい。 ちなみにエーフィも後半に技マシンで威力８０のフェアリー技を覚えます。 エーフィだけでも十分活躍するでしょう。 特功も高いし。 後はお好みで。 序盤からフェアリーを使いたいなら、ニンフィアも検討するといいでしょう。 （その場合はレベル１９のイーブイをつかまえましょう。 威力６０で回復もできるフェアリー技を覚えます） ちなみにグレイシア、リーフィアはだいぶ後にしか手に入りません。 そして、ブラッキーはあまり使えない。 そこで残りの５匹と後は「そらをとぶ」を覚えて、 全然タイプが違うポケモン（フライゴンやボーマンダーをぼくは選びました） でパーティを作りました。
今ですと、ポケモンのXやYではないでしょうか。 まわりの友達もやっている可能性もあります。 あとは、ドラえもんなどで、 遊びながら勉強するゲームもあります。 幼稚園年長組の男の子にはこちらがいいかもしれません。 あくまで、参考程度に。
ネットがないなら... バンブラPは有り得ませんね。 理由を箇条書きすると * ネット合奏が出来ない / ローカル合奏は可能 * 100曲分のダウンロード権を使えない / 内蔵しているのは4曲のみ * 特徴的な「ラジオ」が聞けない * 作曲すれば曲を増やせるが... 敷居が高い それでも欲しいというならば、 以下の機器を設置している場所に行けば何とかなるでしょう。 大型電器屋とかイオンとかですね。 ニンテンドー3DSステーション http://www.nintendo.co.jp/3ds/station/ パズドラは不勉強なので評価は差し控えます。 ただ... もしパズルっぽいRPGが好みならば、私などは以下をオススメします。中毒性が素晴らしいですよ。 ポケモン不思議のダンジョン http://www.pokemon.co.jp/ex/dungeon_magnagate/
まずは、モデム、ルーター、ゲーム機の電源を切って下さい。１０分後ぐらいに、モデムを起動。→モデムが完全に起動後、ルーター→ルーターが完全に起動後ゲーム機の順に起動してみて下さい。それでも繋がらなければ、もう一度ゲーム機の設定をし直してみて下さい。自動設定できるルーターなら自動設定で問題ないと思います。 それでもダメなら、ルーターが原因だと思うので、ルーターの設定をし直して下さい。ルーターの設定をされた方に聞いてみるといいでしょう。分からなければ、契約プロバイダーとルーターの型番とゲーム機の名前（「DS」とか「DSi」とか)を書いて下さい。私も調べてみますし、他の詳しい方の回答が付くかもしれません。
できますよ ほしい性格で特性がシンクロのポケモンを先頭にするだけです 私もシンクロでおくびょうのイベルタルを捕獲しました ただXYではシンクロ持ちのポケモンがひんしだと効果が表れないという噂もあります 念のためシンクロ持ちはひんしにしないでおいたほうがいいかもしれません
特にメリットはないと言うか、どちらが使いやすいかと考えてもらえばいいです 本体とソフトのパックは本体にソフトがインストールされてます ソフトをなくすことがありませんが、ソフトの貸し借りができません クリアしたソフトを売って新しくソフトを買うと言うことができません 本体は限定カラーなので、ポケモン好きな人からは羨ましがられるかも ちょっとした自慢にはなりますね 一方、別々に買う場合は、遊びたいときにソフトを差し替える手間があります ソフトをなくす可能性があります でもソフトの貸し借りが出来ます 飽きたら売却できます お子さんでしたら、クリアしたソフトを売ると言うことはまずありませんから、本体とソフトのセットで大丈夫かと思います ソフトは単体でもダウンロード版でも内容は同じものなので心配ありませんよ 中にはものすごい細かい説明をして微妙な違いを挙げてくる回答もあるかと思います （ダウンロード版の方がソフトの読み込みが速いとか、ソフトの場合はソフトに直接データを保存するが、ダウンロード版は本体のSDカードにデータをセーブしますとか） そのようなシステムの違いはあってもゲームはまったく同じですので心配ありません
イベントでしか手に入らない　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ミュウ・セレビィ・ジラーチ・デオキシス・フィオネ・マナフィ・ダークライ・シエィミ・アルセウス・ビクティニ・ケルディオ・メロエッタ・ゲノセクトさらに　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ダイヤモンド・パール・プラチナでは　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ホウオウ・ルギア　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ブラック・ホワイトでは　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ランドロス・キュレム　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　が登録する必要のないポケモンです。
他の方もあげられていますがマリオやポケモンなんかは大人になってもやれるので昔のことをおもいだしながらやるのもいいんじゃないですか
TMVステーションもエレベーターも特に意味はありません 　 ただTMVステーションのはそばにある時刻表の裏にメッセージがかいてあるのでそれかも
ここのサイトに載っています 全てのポケモンに対しての威力も載っているので大変便利です。威力８０の欄より上を見れば質問者様の求めていた答えの物になるとおもいます！ この一覧は５世代までの物で、６世代ではまだ一覧が出来ていませんので、そこの点はご了承ください。
最高の力と言われたのならV確定ですから6Vですね。 「いい感じ」で判断するのではなく「最高の力」とか「かなりの力」とかこっちでV判断をします。 Vではないときは、最高の力とは言われません。 ただ、性格がなまいきなのは何か理由があってのことなのですか？ クチート自身は素早いポケモンではないのですけれども、それでもなまいきのように特防アップで素早さが下がる性格に決められたのは何か理由があるのかな？と思ったものですから。 クチートに物理技を覚えさせるおつもり（というかメガシンカさせられるのでしょうから物理技選択でしょうが）ならいじっぱりとかの方がいいかなあと個人的には思いました。 技についてはパーティとの相談になると思うんですよね。 とりあえず、一つリンクをご紹介しておきますから参考になさってください。 いろんな育成論をご覧になるといいですよ。 「クチート育成」とかで検索するとたくさん出ますから。
これを基本にまずは2～3コンボを目指してください。 http://puzzle-dragons.org/z/kouryaku/combo.php 基本はなれですがパターンを知っているだけで1～2コンボ増やせますので 根気よく練習してください。
レベルを上げるには試合しかありません。 クリア後に出てくる対戦ルートを攻略していけば、自然に上がります。 普通のバトルよりＳランクは経験値が2倍になるので、そちらの方が効率がいいです。 ちなみに僕は、欲しい選手がいたので、それを集めていたらレベルは自然に上がりました。 一度レベル上げの事は忘れて入手したいキャラクターなどがいるならば、そちらを仲間にしながら上げるのを推奨します。 お互い頑張りましょう。
同じように私も苦労しました＾＾； 攻略本だと、本が分厚くて紙が曲がって（しなって）しまいますよね。 どうやらそれが問題のようです。 ホームページはＰＣの画面。平らになっているので簡単に読み取れますが、 攻略本はどうしても平らになりません。 その結果ＤＳの画面に映し出されたＱＲコードがゆがんでしまい、 うまく読み取れないのだと思います。（あくまで考察です） なので、できるだけ本の表面（？）が平らになるように、 ＤＳの画面に映し出されたＱＲコードがゆがまないように、 気をつけてみると、うまく読み取れると思います。
　ポケモンバンクば12月25日発売です。 　1月31日までの無料期間の後、有料(500円)となります。 　楽しみですね。
3DSの『進撃の巨人』をプレイしている者です。 内容を簡単にご説明しますね↓ これは、巨人と呼ばれる化物を倒していくゲームです。 巨人とは、姿かたちは人間そっくりですが、とにかく巨大で、 （小さいものでも3ｍ、大きいやつは15ｍくらい） もっとも大きな特徴は人間を捕食することです。 で、こいつらに捕まって食べられないように、倒していくというものです。 １７歳以上対象という年齢制限がついているのは、巨人を倒すときや 捕まってしまって食べられる瞬間がグロいからでしょうね。 まず倒すときに、基本的には巨人の手足を切断して動きを止めるんですが、 これがちょっとグロいかな？と思います。 所詮DSクオリティーではあるものの、血飛沫が結構でますｗ また、巨人は唯一の弱点であるうなじを切らないことには、体のどこを 負傷してもすぐに再生するのですが、切断した手足が再生するときが 結構際どいですね。人体模型みたいな、肉！って感じになりますｗｗ あと巨人の頭も吹き飛ばせますｗ 首なしで血飛沫吹いてるのは、１７歳制限では ちょっといかがなものかと思いましたが、 きっと人間じゃなくて化物だからですねｗ （見た目は人間そっくりでも…） …こんな説明じゃ、かえって不安にさせてしまうかもしれませんが、 モンハンとかとあんまり変わりませんよｗ （モンハンは15禁ですが） CERO指定は、あくまで購入の目安にするためのものなので、 制限年齢以下の人がやってはいけないというものではありません。 欲しがっているのなら、買ってあげても全然問題ないと思いますよｗ
♂と♀では見た目や配色が違うのがありますが、そういうのは省くわけですよね。それだと膨大な数になりますからね。また、パッチールなんてブチ模様がそれぞれ違いますしね。 リンク先をご覧ください。フォルムの説明も一緒に載せてあります。 リンク先にはないですが、メガシンカするポケモンも一種のフォルムチェンジと言えるでしょう。
できますよ。 ニンテンドーeショップで無料再ダウンロードできます。 WiiU一覧から選べます。古い方から探すと早く見つかります。 ちなみに初期コンテンツは削除しても普通に売れます。
私の親も同じこと言ってます。なので私は諦めました。 でも3DS買ってもおかしくないと思いますよ。私の通っている学校にも持っている人は沢山います。どんな年齢になろうとも買うのは個人の自由ですから欲しければ迷わず買うのがいいと思います。ただ、ある程度の年齢になった人がゲームやっていると「まだゲームなんてやってるんだ…」みたいに若干引きます…
それでいいと思いますよ。喧嘩売って来たらできるだけ何も言わずに退室してます。
「パズドラZ」の事でしょうか? 12/12(木)発売みていですね。 http://pad-3ds.gungho.jp/
昔過ぎて自分も全然覚えていません。 攻略サイトによると •嫁（婿）にしたいキャラのハートを赤（キャラ一覧画面でハート10個）にする •対応の恋愛イベントを見る。 •家を増築する（嫁or旦那ベッドあり、家の大きさは大） •島に教会があってアリエラとロヴェンが離島していない （教会ができるには女神さまに2回(1日1回限定なので最低2日かかる)おそなえものをする） •青い羽根でプロポーズすると１週間後に挙式。 らしいのですがたぶん持っていたなら押さえてますよね。 意外と１つくらい忘れてたと言うのはないでしょうか。
まだ完成途上みたいですが、、、 http://puzzle-dragons.org/z/
参考までに 牧場物語 はじまり大地 謎解きなら レイトンシリーズ リズムゲームなら 大合奏バンド リズム怪盗 絵を書くのが好きなら 絵心教室
ポケモンxyでの大きな違いは、野生で出てくるポケモンの種類とメガ進化するために必要な入手できるメガストーンの種類、ストーリーの内容です。 野生で出てくるポケモンはそれぞれ違いますが、ネット環境があれば世界中の人と交換可能ですので、その点は気にしなくても大丈夫だと思います。 ただ伝説のポケモンゼルネアス(x)/イベルタル(y)は交換しにくいです。 入手出来るメガストーンの違いがxyでの一番大きな違いです。 xの場合は、リザードンx/ライボルト/カイロス/バンギラス/ミュウツーxを yの場合は、リザードンy/ヘルガー/ヘラクロス/ボスゴドラ/ミュウツーyを手に入れることができます。 どのメガストーンも通常プレイでは1ROMにつき1つしか入手できないため価値が高く、交換してもらうのは厳しいと思います。 >ポケモンは金銀までしかやったことがないため、殆どのシステムを知らないに等しいレベルです 投稿者様はプレイ歴が浅いと思いますので、どのポケモンが強いかなどわからないと思います。なのでいろいろなサイトに行ってどのメガストーンがあたりか、はずれかを確認するのがいいと思います。 私はyを買いましたが、特に困ったことはありませんでした。 対人戦をしない場合にはどちらを買っても楽しめると思いますが、対人戦でパーティの構成などを考える場合だとメガストーンは大きく関わってくるので慎重に選んだほうがいいとおもいます。
＞DSのソフトは３DSLLにつかえるのでしょうか？ はい　つかえます。 ＞何か別の付属品のバチやハンドルがないと もともとまりオカートにハンドルなんてありませんし、太鼓の達人もおまけでペンがついてきただけです。 別の機械と勘違いされてますね。
四角に入った数字まで入力します。 そのまま入力すればOKです。12345□（の中に6）だったら、123456と入れてください。
厳選か努力値振りかですが、例えるならば厳選はもともとの素質、努力値振りはそのまま努力という感じです。 素質のないポケモンはどう頑張っても素質のあるポケモンには勝てません。 一方努力はあとでいくらでもすることができるので後回しで構いません。 厳選の方法を紹介していきますね↓ 必要なものは(1)メタモンがでるフレンドコード(2)あかいいと(3)かわらずのいし　この３つです。 (1)は掲示板などでひたすら探すしかありません。 (2)はショウヨウシティホテル２階　階段付近の女性から入手 (3)はセキタイタウン　ポケセンの左上の民家の女性から入手 まずはフレンドサファリでメタモンをひたすら捕まえます。(10匹くらいいれば） その捕まえたメタモンを手持ちに加え、キナンのポケセンの中の左上にいる人に話しかけます。そうするとそのメタモンの強さを判断してくれます。(HPがすごい的な感じで) フレンドサファリのポケモンは最低でも２箇所のステータス(HP/攻/防/特攻/特防/すばやさのことで左からH/A/B/C/D/Sと呼ばれています)がVとよばれ、そのポケモンの種類の中で最高の能力になります。 とりあえず、全部の部位のVを捕まえましょう(例:HAがVのメタモンとBCがVのメタモンとDSがVのメタモン) ここから厳選開始です。 欲しいポケモンを選びます。(ここでは適当に例をマリルリにしておきます) 理想個体ポケモンとは性格/特性/ステータスが揃ったポケモンのことをいいます。 まず性格ですが、マリルリは基本的に物理技しかしないため、特攻が不要になります。 なので攻撃があがり、特攻が下がるステータス(いじっぱり)が理想です。 ※http://yakkun.com/data/seikaku.htm　参考 性格を遺伝させる方法はいくつかありますが、野生でマリルが出てくるため、いじっぱりマリルを捕まえましょう(シンクロという特性持ちがいれば、先頭をそのポケモンにすることで50%の確率で、シンクロポケモンと同じ性格の野生ポケモンが出ます) 次に特性ですが、一旦置いておきます。 今作からあかいいと厳選が主流です。 あかいいとは卵を産ませたとき、子供の6箇所のステータスのうち、両親どちらかから５箇所を引き継げるというものです(通常時は３箇所) まずマリル(Vなし)にかわらずの石(性格が遺伝)とメタモン(HA=V)にあかいいとを持たせて卵を産ませ、マリル(HA=V)になるまでひたすら卵を孵化し続けます。確率的には5/6x1/2x4/6x1/2なのでだいたい5,6匹でできるはず。定期的にキナンのV箇所教えてくれる人のところに行きましょう。 次にそのHAマリルとBCメタモンで卵を・・・と、どんどんVが多いマリルを作っていきます。マリルはCが不要なのでHABDSがV(5V)のマリルが理想ステータスとなります。（コツ：マリル-メタモンよりもマリル-マリルの方が生まれるのが早いため、HABマリルとDSマリルができたらその２匹で卵産んだ方が効率がいいです。 最後は特性です。 基本的にマリルはちからもちが強いとされています(一般的に) 特性の遺伝は♀の特性が引き継がれることが多いので、3Vになったあたりからステータスよりも特性を優先しましょう。 それを繰り返し、HABDSがV、性格：いじっぱり、特性：ちからもちが理想個体となります。 あとは努力値です。 努力値の振り方は３通りあります。 (1)ポケモンバトル(2)スパトレ(3)アイテム 努力値は1箇所の最大値252、6箇所合わせて510まで振れます。 (お金がある場合は""最初に""マックスアップとタウリンを１０個ずつ使いましょう） 初心者はとりあえずスパトレで鍛えましょう。(めんどくさいですが、覚えることが少ないので) 初心者は基本極振り(2箇所に252,残り1箇所に6)でいいと思います。 マリルはHPと攻撃を強くしたいのでその２つを252,あとはSにでも振りましょうか。 まずひたすらHPと攻撃のスパトレをもう上がらないと言われるまでします。 そしたら残りはSのスパトレをします。 これで厳選完了です。 説明が下手で長文&わかりにくいですがご了承ください。 いろいろなサイトに厳選の仕方などは書いてあるのでそちらを参考んしいてもいいかもしれません。
牧場物語は僕的にはいいと思いますが、 序盤は暇な時間が結構ありますし、進める(発展させる）と今度は暇がなくなります。 コツコツやれる人にお勧めだと思います。 あと、マッチングメーカーDSとかそれ系統もいいと思います。
こんにちは おすすめは「3DS.LL」です。 シリーズとしては、 DS ------↓(カメラ付き) DSi DSi LL 3DS 3DS LL となります。 「LL」はサイズが大きいVer.です。 今の子は「3DS LL」を持ってる子がほとんどで、 3DSソフトは3DS(LL)でしか遊べないので、 DSi LLを持っていても仕方ないのです。 (※3DSがあればDSのソフトも遊べます) LLだと少し大きいと思うかもしれませんが、 大きいのは「画面と本体サイズ」だけです。 両端のボタンへの幅は変わりません。 それにもう６歳ですよね？ 子供はあっという間に大きくなるので、 画面も大きいのでいいと思いますよ。 画面が小さいと余計に目力が入り、 目が悪くなりそうなので。 本体価格としては、 ￥18,000前後でしょうか。 カラーバリエーションはこちらからどうぞ。 http://www.nintendo.co.jp/3ds/hardware/color/ 付属品としては、 本体×1 タッチペン×1 SDカード4GB×1(※3) ARカード×6 ※1.ACアダプタは別売りです。 ※2.本体のカラーリングによって付属している メモリーカードの容量が違います。 違いについてはこちらから↓ http://www.nintendo.co.jp/3ds/hardware/ (※3を参照のこと) 最後にカメラ機能についてですが、 写真と動画で保存する機能がついています。 写真は撮った画像にラクガキしたり、 加工(伸縮させたり)もできます。 カメラ機能詳細は以下をどうぞ。 ～画像撮影機能～ ◆キラキラ　カメラ ・息を吹きかけると、花や紙吹雪やシャボン玉 といったいろいろな効果が表示される。 ◆合体カメラ ・外側カメラで写した人の顔と、内側カメラで写した人の顔を合成することができる。この機能のみ、HOMEメニューのカメラモードにも搭載されている。 ◆白昼夢カメラ ・その名の通り白昼夢のような幻想的な写真を撮ることができる。 ◆暗いときカメラ ・暗所での撮影に適しているモード。 ◆ピンホールカメラ ・小さな穴から覗いたように、画面の真ん中は明るく、周りは暗く写す。 ◆不思議カメラ ・実際に撮影するまでどうなるかわからないモード。 ～動画撮影機能～ ◆コマ撮り ・1コマずつ撮影してストップモーションアニメを作るモード。 ◆いいとこ撮り ・好きなシーンをつなげて撮影できるモード。 以上がカメラの機能部分となります。 3DSで取った画像はインターネットで、 アップロードもできますので、 他の子の3DSからもネットに繋げれば見ることもできます。 長くなりすいません。 参考になれば幸いです。
　汚い図ですが、左上の方に着眼すると…
こんらん(混乱) 1～4ターン(第一世代では1～7ターン)の間、1/2の確率で威力40の物理攻撃を自分にする。ただし、はかいこうせんなどの反動や、ねむり、こおり、ひるみなどになっているターンはカウントせず、自分への攻撃も起こらない。 ダメージはリフレクターの影響を受けないが、ランク補正の影響は受ける。 まひ(麻痺) 1/4(第一世代では1/5)の確率で技が使えない。 すばやさが1/4(第一世代では1/4-1)になる（第五世代ではなった瞬間からではなく、まひになった次のターンから）。 回避率(第３世代以降) 通常技 A=技の命中率×ランク補正×もちもの補正×とくせい補正 ランク補正=自分のランク補正(命中率)-相手のランク補正(回避率) 乱数1～100がA以下なら命中。 技の命中　命中率 　100 　255 　95　 242 　90　　　 229 　85　 216 　80　 204 　75 　191 　70 　178 　60 　153 　55 　140 　50 　127 ランク補正 ランク：倍率(概数) -6：3/9(0.33) -5：3/8(0.38) -4：3/7(0.43) -3：3/6(0.5) -2：3/5(0.6) -1：3/4(0.75) 0：3/3(1.0) 1：4/3(1.33) 2：5/3(1.67) 3：6/3(2) 4：7/3(2.33) 5：8/3(2.67) 6：9/3(3.0) とくせい補正 自分が「ふくがん」である：1.3 自分が「はりきり」であり、技がぶつりわざである：0.8 相手が「すながくれ」であり、てんきがすなあらしである：0.8 相手が「ゆきがくれ」であり、てんきがあられである：0.8 もちもの補正 自分が「こうかくレンズ」を持っている：1.1 自分が「フォーカスレンズ」を持っていて後攻である：1.2 相手が「ひかりのこな」を持っている：0.9 相手が「のんきのおこう」を持っている：0.9 (第三世代では0.95) 一撃必殺技(第３世代以降) 命中=30+(攻撃側のレベル)-(相手側のレベル) 命中率の影響を受けない。 相手側が攻撃側よりレベルが高い場合は無効 相手側のとくせいががんじょうの場合は無効 だそうです。 ポケモンwikiというwikiページがありましたよ。
うーん、そうですね。違うと聞いたことはありますが私的にはあまり変わりがないと思います。しかし、あくまでも私的になので個人差があるとおもいますよ～
左から２列目の下から７マス目が押せますよ。 右から左、左から右または上から下、下から上と数えて絶対重なる所が押せます。上のもそうですよ。
ポケモンのファンの方だとのことなので、特別に超レアを。 http://www.pep-english.net/photos/pokemon/nenga20041.html 原作者が家族のために書き下ろしたもので、普通は手に入りません。
私はスーパーノヴァの方を買うつもりです。 理由はアースメンバー選びでスーパーノヴァの方が好きなキャラが多いからです。 こんな理由ですみません(汗)
別の観点でいえば、「ゲーム以外の楽しいこと」をどれだけ親子で共有できるかだとも思います。 そうすれば、ゲームに没頭するような暇はなくなります。やりたいことがいろいろあって。 さて、ルールを設けるという場合、「なぜそのルールが必要なのか？」は、こどもが納得している必要があると思います。 「ゲームに首ったけになると困るから」では、おそらく納得は得られないでしょう。 この場合、「仕方なく従う」ということになる傾向があります。 なぜ、ゲームに首ったけになると困るのですか？　親のほうも、「なんとなく」ではなくて、納得するのは良いことだと思います。 うちは、たまに数時間ぶっ続けでやりますが、それ以外の日はほとんどやらないですね。
12月に3DS本体アップデートが予定されていますが、新商品発売はハンターパック(11/7発売)とかLLの限定パック(11/28発売)がリリースされている程度ですね。 もしかしたら12月中旬になったらアップデート版を新色で発売するかもしれませんが、最近の任天堂は企業体力が弱まってしまっているので、どうでしょうかね。 個人的には、粗利を稼げるソフトを充実させる方向で新機種発売は無さそうに思います。 http://www.nintendo.co.jp/3ds/nintendonetwork/index.html http://www.nintendo.co.jp/3ds/hardware/pack/ah4j/index.html http://www.nintendo.co.jp/3ds/hardware/pack/limitedpack/index.html
１・自分も以前、３ＤＳが壊れた時、新しいものに買い替えたんですが、普通にソフトをさして起動しても特に異常は見られませんでした。 しかし、miiの方は分からないです・・・（ごめんなさい！） ２・ＳＤカードを新しくしてもゲームデータが消える、という事はなかったような・・・ 結論 特に異常は見られないと思います！キャラが消える（１でも書きましたが、miiの方は不明）ということはないと思います！パッケージ版ならの話ですが。
今回も手持ちかバトルボックスのどちらかを選んで対戦ですよ。 ランターンにみずびたしは、水単になります。
キョックフェラーセンターのレコーディングでレコーディング中に「ヒマつぶしに歌う」を選択する、ぐらいしか見当たらないですね DXではカラオケ専用ページがあったのに、不便になりましたね。 ちなみにレコーディングはいつでも中止可能です。 ボカロ音声も必要なければ、レコーディングにて、「持ち歌登録中」となっているアーチストを再選択すれば消せます。 遊んでいるうちに機能が増えるということは無いと思います。 アップデートで機能が追加される可能性がないでもないですが、期待薄でしょうか。 今作残念な点のひとつですね。
こんばんわ 注目するのは添付した画像の 図１(縦の列。左から３列目、1.2.7)です。 図２を見てください。 マス目の数から一番上の数字「１」は、 黄色いマス２つのどちらかに入ります。 次に真ん中の数字「２」ですが、 図３の左側の列を見てください。 (※すでに関係のないマスは灰色にしてあります。) ルールをご存知の通り、 数字と数字の間には必ず１つ以上×が入ります。 仮にまずは上から順に２、７と入れたとします。 (２は水色。７は緑色です)(黒色の×は仮とします) 次に下から７、２と入れたとします。 すると、重なる部分が出てきますよね。 色で言うと図４の「黄色」のマス目です。 言葉で説明するのが、苦手なので 画像を作ってみましたがご理解頂けたでしょうか？ 参考までに。
微力ながら助言させていただきます。 はっきりとした次の一手がわかる状況ではありません。 こういうときは一の可能性から試していくしかないと思います。 例えば一番上の列の左右どちらかを黒と仮定して続きを埋めていきます。 それで最後まで辻褄が合えばそちらが正解となります。 どこかで不具合が生じたら逆が正解となります。 僕に言えるのはここまでです。 後はがんばってみてください。
3DS専用ソフトを？　カートリッジが穴に刺さりませんけど？
切れ味だと思いますよ。 レイア稀少種は固いので、雷属性よりも、弾かれない、白以上の切れ味を優先したのだと思いますよ。 頭破壊だけで言えば、それの方が優秀です。
＞相手のポケモンが物理型か特殊型か、分かる方法など ありますか？ 　物理型か特殊型かはポケモンを見て判断すべきだと思います。ポケモンには長所と短所があり、当然短所を隠して長所を活かしたいわけですから例えば、マニューラやオノノクスのような攻撃の種族値（能力）が高く、特攻の低いポケモンは物理型。その逆でスターミーやヌメルゴンなら特殊型のように一通り有名なポケモンを覚えておく必要があると思います。 ＞それから、普通は対戦の時に一番最初に出すポケモンは 物理型ですか？特殊型ですか？それとも、受けになりますか？ それとも、両刀ですかね…？ 　結論から言って特にないと思います。しかしこれもまた初手に向いているポケモンなどがあり覚える必要があります。例えば、壁を張ったり、ボルトチェンジで交代できるサンダースやみちずれで誘い出すこともできるゲンガー、そしてとんぼ返りで有名なムクホークなどがよく先手で出されたりします。こう考えてみると、割と素早さが高めのポケモンが多いのかもしれません。しかし、そうでないパターンはいくらでもあります。相手が向こうの選出を読んであえて素早さの低い耐久型のポケモンを選出したりなど全然あります。 …まあ個人的には初手の持ち物にはスカーフや気合いの襷が多いのでそこを警戒するというのも一つだと思います。 まあ、経験すりゃー分かってきますよ(^_^)あと対戦動画とか見ると面白いと思いますよ。個人的にはYou　TubeのKOUCHAさんの動画がお気に入りです
　自分は片手剣ですが、耳栓発動できるガララ一式が攻撃機会増やせていいのでは。装飾品で高級耳栓にできるし。
チョコ犬のお店~パティシエ&スィーツショップゲーム~ これですかね?
まず、顔ですが貴方がお好みで作ればそっくりにも出来ますし、全然違う顔にもできます。（一つ目小僧にもできますよ。） 顔はMiiで表示されます。 次に、名前ですが、本当の名前にすることも出来ますし、違う名前にすることも出来ます。 載っている個人情報は、これだけです。 住所などは載っていないので、安心して下さい。 また、インターネットで、フレンドコードを交換できるサイトが有りますが、 あまりお勧めは出来ません。 （説明書にも書いてあります） ゲームの中で、データをめちゃくちゃにされる可能性があります。
先の回答者の解答である程度あっているのですが一部誤りを修正します。 Q4 呪いでチームメイトが消滅したんですが・・・ パワポケ４全般。 最初の試合の結果、敗因となった選手が消えて……というのが始まりになってます。 Q5 親父が担任の先生とイチャイチャしているのですが・・・ パワポケ４。展開によっては親と明確に恋仲になったり、 ヒロインの一人なので奪い合ったり。 パワポケダッシュの方は完全にボールなのでそういったことはありません。 Q15 妹が目の前で精神崩壊したのですが・・・ パワプロクンポケット8の高坂茜です。 パワポケ13の雨崎千羽矢の方はもっとえげつない展開になります。 Q20 ヒロインが鶏や人肉を… ・パワポケ13の雨崎千羽矢 というかなぜ雪白冬子になったのか。そういった要素の欠片もないキャラです Q21 巨大財閥同士で世界規模の戦争をしているのですが・・・ むしろパワポケの裏でそういった組織が動いていないことがありません。 ４～７の間は表には出てきませんが裏では色々おきています。 Q22 野球の練習をせずに彼女とデートばかりしている同僚(仲間)がいるのですが・・・ パワポケ『ほぼ全部』 A：パワポケではよくあること。 むしろこの混沌がパワポケですから。
ポケモンは相性があるのでどんなポケモンでも最後まで使えます。 でもガブリアスが使いやすいので フカマルを捕まえて育てるのがオススメですよ。 げきりん、じしん、ストーンエッジ、といった強力な技を覚えるので困った時に役立ちます。
ポケモンパーティーを考えるときに必要なのは、催眠対策　タイプ相性の補完　それぞれの役割　これらをどうするか考えると一番いいでしょう。 まず上の３匹だと私はねむりごな、きのこのほうしといった催眠対策が不完全であると思われます。これらは草タイプのポケモンを入れると安定します。（第６世代から粉技は草タイプに無効であるため)もしくはラムの実を誰かに持たせる。ねごとを誰かに持たせるなどといった方法もあります。(ねごとはこだわり系アイテムに縛られないので、こだわり持ち搭載すると使いやすい） 次にそれぞれの弱点を補完していくといいです。例を挙げるならクチートはじめん炎タイプが弱いので水ロトムを入れて交換で逃げる術を作るといった感じです。
考えられる理由 ・草むら上でやっていない（草むら内でも草むらが途切れて地表が出ているところはダメ） ・フレンドサファリでやろうとしている（フレサファではポケトレできない） ・自転車に乗っている（ローラースケートを脱いでいるのでこれはないと思いますが）
ウイイレの魅力はなんと言っても本当のサッカーを見ているほどリアルで臨場感のあるプレイが出来ることです 特にプレステ3の場合は実況にジョン・カビラを起用してますのでとにかくよくしゃべってくれてプレイを盛り上げてくれます 操作がすごく複雑ですが、本物さながらのプレイが出来るのがこのゲームの売りです 携帯ゲーム機だと実況はありません 3DS版はどうなんだろう 過去に遊んだPSP版は実況はありませんでした 最近は携帯ゲーム機でも容量が大きいので、もしかしたら少しはあるかもしれませんが・・・ ここらへんは公式サイトで確認してみてください 3DS版はタッチペンを使って遊ぶことができますよ 例えばドリブルするときも選手をタッチして引っ張るだけでドリブル出来ますし、パスを出すときもフィールドの好きなところにタッチすればパスを出すことができます 初心者でも遊びやすくなってるのが3DS版です ウイイレは出来ることが多いので、自分が監督になってチームを育成することもできますし、オリジナルのプレーヤーを作ってチームに入れることも出来ます 1チーム丸々作れたかはすみませんがちょっと覚えてません サッカーゲームにおいてウイイレは最高峰にあるので、興味があるならまず買って損することはないかと思います
無くても大丈夫だけどあると便利。 慣れると外したくなくなる。 視点移動用の右スライドパッドは十字キーより位置的に操作しやすく 仮想十字キーより確実に押せて下画面を占領しなくて済む。 ZL／ZRボタンが増えるのもなにげに超便利！ 私は左右見回せるように設定してます。（上下などにも設定可） 拡張パッドを装着すると更に重くゴツくなりますが 持ちやすくなりますから無いよりあったほうが個人的には快適です。 ただし、重さが増すので空中持ちはとてもできませんけどね。 欠点は ・本体スリープ復帰前に拡張パッドを触ってスタンバイモードから起こさないと接続が切れて再設定が必要になる ・電池駆動（でも意外と長時間遊べます） ・非対応ゲームではRボタンが押しにくくなる（すれちがい広場くらいは対応して欲しかった） ・今までのケースに入らない。対応ケースはすごく大きい。 これくらいかな。 試してみる価値はあると思います。 ちなみに「CYBER 拡張ハンティングパッド」は私には合いませんでした。 重心のバランスが悪く、肝心のスティックの出来が悪い。 純正の拡張スライドパッドをお勧めします。
特にラメ加工はされてないですよ。 閉じた時と同じ色です。 ミスティピンクは、生産終了が決まってますので、 買うなら早めがいいですよｗ
そうですね、出てくるポケモンが違うだけです。 ただ、今作にはメガシンカという新しいシステムがあり、 XかYか、バージョンによって同じポケモンでも違う形態に なりますので、好みの方を選べばいいと思います。 http://pokemon-matome.net/articles/22736.html あと、メガシンカにはポケモンごとに決まったアイテムが 必要なのですが、Xにしか出てこないポケモンなのに、 そのアイテムはYでしか手に入らない。 Yにしか出てこないポケモンなのに、アイテムはXにしかない、 といった仕様もありますので、ご注意を。 http://pente.koro-pokemon.com/xy/counterpart.shtml
ファイナルファンタジーに限らず、どのソフトにも共通の方法があります。 (一部適用外のゲームもあるそうですが…) ソフト起動後の最初のメーカーロゴ画面で Ａ＋Ｂ＋Ｘ＋Ｙ＋Ｌ＋Ｒ これでソフトリセットできます。 お試しください。
他の方もおっしゃってますが、世界樹の迷宮は面白いですよ。 現在1～4とミレニアムの少女と出てます。3DSで出てるのは4とミレニアムです。他はDSです。 難易度は結構高めに設定されてますが、3からは難易度変更も可能です。 階層ごとに雰囲気が変わるダンジョンも綺麗ですし(敵は強いですが…)、 何より音楽が素晴らしいので、ぜひやってみてほしい作品です。 4とミレニアムの少女は体験版も配信されてますので、試しにやってみてはいかがでしょうか。 (製品版にデータ引き継げるし！) ブレイブリーデフォルトは、体験版しかやってませんが、 戦闘システムが結構独特で面白かったですよ。 女神転生4はまだ始めたばかりなので具体的な感想は無理ですが、 なかなかいい感じです。序盤だからか仲魔が集まりにくいですが…。 雑多な書き方ですみません。
ポケモンを交換すると、仲良し度は初期の状態に戻ってしまいます。 前作までの懐き度と一緒です。
ブラシとは絵の具などで使うハケなどのものじゃないかと思います
　容量が不足しているとか？　不要なソフトを削除してみて。
