若い人の割には、粗食過ぎるように思います。 まず、頭を使ったり、動き回っているので、糖質は３食摂ったほうがよいです。糖質を摂る量が多いと、インスリン分泌量が多くなって体脂肪になりやすいので（もちろん、筋肉に取り込んだり、肝臓でグリコーゲンとしても貯蔵されますが）、３食に分散して摂るとよいです。また、運動量を見越して摂ると良いです。アルバイトやギョギングしない日には少なめに。 あとは栄養バランスですが、（糖質・アミノ酸・脂肪酸）が栄養源として化学反応していく段階で、様々な補酵素としてビタミンであったり、様々な物質が関わってきますので、粗食で不足があれば痩せ難くなります。野菜やフルーツ、肉・魚なども色々と食べた方がよいです。 タンパク質もそれなりに摂取しているようですが、足りているかどうかは疑問が残ります。不足していれば筋肉が痩せることで太りやすくなるサルコペニア型の肥満に繋がります。ジョギングはされているようですが、それで筋肉維持に繋がるような負荷がかかってるかどうかも疑問は残ります。上半身を含めて筋肉を鍛える動きはしたほうがよいです。
胃を切除すると強制的に食欲落ちますが、 そこまでしないでも、満腹中枢を刺激すれば少ない量で満足できます。 良く噛んで食べてみてください。
朝昼食べないと言うことは、夜だけ食べてそのあと週五日ジョギングに行くということですか？ それはちょっと無理があるかと思います。 確かにあなたの言うように体は絞れるでしょうが、ガタがくるし リバウンドも避けられないと思います。 なにより、骨格は削りもしない限り筋肉や脂肪が減少しても変わらないでしょう。 特にこの時期食事を抜くのは免疫力も低下しますのでお勧めできませんね。 ご飯や炭水化物も程度問題だと思います。完全に抜かなくてもと思いますし、 ご飯を抜いたからと言ってダイエット、内臓機能に有効かというとそうではない 研究結果もあります。お茶碗を小さくするとか、ご飯の量を半分にするなどではどうでしょう。 我慢するとあとから反動きますよ。それにストレスで他の物を多く食べてしまう懸念もありますから、無理に我慢する必要はないと思います。
自分も近い年代でデスクワークなのでその感じ分かります。 しかし、あなたの場合ですと、普通は基礎代謝＋身体動かした分で2000kcalは妥当な数値ですから。1500kcalで痩せないはずはないんですけどね。 …時々飲み会とかに誘われて、余計なカロリーを持って帰っていませんか？ 基本的にはカロリーを大さっぱに計算して生活を続ければ、じわじわと痩せていきます。 経験的には１日2000kcalで生活しているのなら、食べる分を1300kcalで計算して、月に３キロ減量を目指すか、軽い運動(3km程度のマラソン)をして、2200kcalで生活して、1500kcalを1にちに摂取くらいが、バランス感があっておすすめです。
どのようなヨーグルトを食べているのでしょうか？ 味のついていないプレーンヨーグルトならば、 ３００ｇぐらい食べても大丈夫です。 甘味やフルーツが入っている場合、 他の食べ物と合わせると、糖分の取りすぎになる 可能性があるので、注意が必要です。 ナッツは、高カロリー、高栄養食品の代表みたいなものです。
５６歳　男性 当然、誇大広告ですよね 効果が絶大なら肥満国アメリカで大量に使われると思いますが そんな話しを聞いた事ありません 日本でも医学会が勧めないですよね 効果があるなら医療費削減で国が勧める筈です でもそんな事は無いので、気休めです まあ、オロナミンCみたいな感じですよ
多少はおなか一杯になる気はしますが、そんなに腹持ちがいいかといわれると そうでもなかったです。
皆さんもおっしゃっているように何に効果が出てほしいかが分かりません。 私なら、ダイエットであればよくばりキレイの生酵素を選びます。 酵素だけじゃなくて乳酸菌とビフィズス菌を配合しているので、便秘解消にもいいですし、毒素をためない＋酵素の代謝で効果を期待できると思います。 ただ、ふつうにドリンクとしておいしく続けられたのはピュアネス酵素です。
生酵素のサプリメント流行ってますよね。 私も試してみたいと思って、いろいろ調べて、配合酵素の最も多いよくばりキレイの生酵素というものを購入しました。 結果が出たという人の体験談も載っていましたが、やっぱり継続してというのが大事みたいです。 あとは運動との併用で使うとサプリメントの酵素補給がより活用できると書いてありました。
大丈夫でしょう。 1年だと冷凍焼けして干物状態の所が有ると思いますが、 硬い・不味いと言うだけで栄養にはさほど問題は無いでしょう。 たんぱく質を冷凍しておくとカルシュウムに変わるとか・・・炭水化物になるとかありえませんから・・・
まあ、食物繊維は多いだろうから、便秘解消になるので無いとは言えません。 でも、それだけで劇的に痩せるということはないでしょう。 それよりは、美白・美肌や生活習慣病に効果があるので、飲むこと自体は推奨しますけど。。。
体脂肪率は体重に占める体脂肪の割合です。 そのため、水を大量に飲んで体重が増えれば分母の体重自体が大きくなり、分子の体脂肪は変わらなくても体脂肪率としては数字が小さくなります。 体脂肪率という数字が小さくなっただけで、水を飲んだから体脂肪が燃焼されたというわけではありません。
基本的に中身に差異はないので ゆで卵の作り方と保存に問題があるのでは？と思います。 卵の殻には雑菌がついており、茹でる際にその菌が湯に入ります。 また、茹でる際に強火で茹でると殻にヒビが入り、雑菌が繁殖しやすくなって 日持ちしなくなります。 そこで、 １。卵は新鮮なものを茹でる　安いパックのものは賞味期限が信頼できないので使わない。 ２。茹でる際には十分な水を入れて蓋をして中火で茹で、沸騰する前に弱火にする ３。茹でてからなるべく早めに食べる 保存については １。茹でた直後にお湯を捨て乾燥させる 　　そうすると３～４日（夏は冷蔵する）保存できますが、 　　茹でてそのまま冷めてしまったものはその日のうちに食べきる ２。ひび割れたものは、茹でたのち２～３時間のうちに食べきる
現在は停滞しているということなら、基礎代謝を上げることを考えたほうがいいかもしれませんね。 基礎代謝を上げるための基本は筋肉をつけること。 運動は何かしていますか？ http://allabout.co.jp/matome/cl000000006714/?FM=fb_20160107_8 http://allabout.co.jp/matome/cl000000011862/?FM=fb_20151013_1 あとは有酸素運動。 http://allabout.co.jp/gm/gc/447765/ http://allabout.co.jp/gm/gc/462557/
文面の食生活を見る限り、高コレステロール食とは考えられません。コレステロール値が高めなのは遺伝的な体質でしょう。コレステロールの大半（6分の5）は自分の体が産生します。食物由来は6分の1です。総コレステロール値２１９は特に高いとは言えません。最近の研究に拠れば、総コレステロール値が240～270ぐらいがいちばん長命なのだそうです。悪玉、善玉もどうと言うことはありません。 http://president.jp/articles/-/14655
茹で卵半切り？茹で卵半分と言う事ですか？或いは全卵を半切りしただけ？ ステーキは２センチ四方なら１円玉大ですね？一口以下か！厚さは0.5センチ？0.5インチ？或いは0.5メーター？ ブロッコリーの目方は？一房何グラム？ 昆布はだし昆布？大匙一杯って細切りの塩昆布か佃煮？ 和布何グラム入った味噌汁？分量は何CC？ 大匙スプーンって？匙とスプーンは同じもの。馬から落ちて落馬しての口ですね。 質問するときはもっと各食品の重さ或いは嵩を正確に書いてください！ 簡単な足し算と掛け算ですからご自分で。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/calorie.html
摂取カロリー＜消費カロリーなら必ず痩せます。 これは科学の法則ですから絶対です。どんなことをしても覆せません。 また、脂肪1kgは、約7000kcalです。つまり、脂肪1kgを減らすには、約7000kcalを消費すれば良いということです。 こういうこ正しい知識を身につけていれば、「炭水化物を食べたら痩せない」とか、「500kcal以下だと体重が増える」とか、「数ヶ月停滞期になる」だとかは、何の根拠もない全くのデタラメであることが理解できますね。 で、あなた場合、1日の基礎代謝はおおよそ1500kcal。40分の自転車通勤での消費カロリーがだいたい150kcal。合計して消費カロリーは約1650kcal。1日の摂取カロリーが400kcalなら、1日あたり1250kcal≒脂肪180ｇが減る、よって1か月ではだいたい脂肪5.4kgが減るという計算になります。 しかし、これはあくまで、あくまで計算上の話です。 基礎代謝は、個人差があるし、同じ人でも日によって変わります。自転車通勤だって、道路状況などでまちまち。 食事のカロリーだって誤差があります。 また、1日にたった400kcalしか食べないなどと言う極端な食事制限を続けるのは、非常にきついですし、栄養が偏り健康を損ねる可能性があります。体調がすぐれなければ、代謝も減り、自転通勤する元気もなくなるでしょうから、かえって消費カロリーが減ることもあり得ます。 なので、1か月程度では、ほとんど痩せないかもしれません。 もし、本気で痩せたいなら、食事はもっと増やした方が良いでしょう。また、自転車通勤以外に、できるだけ体を動かして消費カロリーを増やしましょう。短期間で痩せることを考えるのでなく、長期間かけてゆっくり体を絞っていくようにして下さい。1か月に1kgだとしても半年続ければ6kg痩せることができるのです。 また、痩せた後もそのような生活習慣を続けましょう。痩せた後、食事を増やし運動をやめてしまえば、また太ります。 摂取カロリー≦消費カロリーの生活習慣を続けている限り、太ることはありません。
甘いモノがすきなら、お腹で膨らむダイエット青汁がありますよ！ まんぷく美人青汁という青汁が、まるで桃とかマンゴーみたいな味。 本当にお腹いっぱいになるので午前中の間食くらいなら確実にやり過ごせます。
こんにちは 弁当ダイエットって？ バランスよく食べるのはいいことですが 痩せるには 摂取カロリー　＜　　消費カロリーです。 年令と体系が判らないので基礎代謝も判りませんし １日の摂取カロリーが１５００ＫＣａｌ以上なければ 痩せません。 勿論、他に何か食べれば１５００ＫＣａｌプラスαは 摂取しますから、ダイエットになるのか疑問です。 運動と食事をバランスよくして 体重と体脂肪を毎日朝晩計るようにするといいと思います。 ダイエットアプリをダウンロードして 使うといいと思います。 http://dietbi.com/dietappli-530.html 後はこんな感じのモノ http://www.mamegra.com/
40代女性です。私も元々瘦せ過ぎ体型で（35歳位まで42Kg）したが長年、デスクワークの仕事をしていたら161.5センチ、体重が62.5キロと育ってしまいました。 天候が悪いと意思が弱いので自力での運動は、続かず思い切ってデスクワークからクリーンスタッフのパートに転職。何故なら仕事なら自分の性格上、行くからです。 通勤は、ママチャリ往復40分。 1年で10kg痩せました。動く仕事なので何食べてもこの3年間、52.5キロキープ。 とても新陳代謝の良い身体になり半身浴も10分入浴するだけで頭皮から汗ポタポタ。 因みに私は、スイーツが嫌いで一切食べない・早朝勤務なので夜食晩酌が減ったというのも良かったかも。 逆にあんまり良くないのは、早朝勤務が故に昼上がりなので帰宅するとランチビールが旨い…。 って事でしょうか。聖人君子ではないので、これくらいは楽しませて頂いております。 ご参考まで。
果糖が多いですからね。 しかしビタミンも豊富だから食べないより食べた方がいいです。 で、可能な限り朝食か昼食で食べて、夕飯や夕飯後には 食べないようにすればいいです。 ダイエットだからといって極端な食事制限は逆効果なこともあって、 少量をバランスよく、夜は腹五分目くらいにして軽い運動すれば 健康に体重は落ちていきますよ。 特に女性は脂質を摂ることに拒絶反応ありますけど、 サラダにかけるドレッシングをノンオイルとかナンセンスです。 少しオリーブオイルを足すとか、まったく問題ないです。 脂質を摂らないと肌も荒れるし、便通も悪くなりますから。
食物繊維は菌と一緒に摂ると良いと聞きました。 乳酸菌だけでなく発酵食品も腸内環境を整えるのに良いそうです。 私は野菜たっぷりの味噌汁を作ります。葉物類や根菜類、海藻類、キノコ類、生姜を入れちゃいます。野菜は旬のものを食べるようにしてます。タンパク質が足りなかったら豆腐やつみれ等も入れますよ。 あと焼き芋をまとめて大量に焼いて、好きな大きさに切って冷凍保存してます。食べたい分だけレンジでチンします。 これを摂るようにしたら便秘知らずになりました。 水溶性食物繊維と不溶性食物繊維を両方摂るのがいいそうですよ。
どうもならないです。 一番いいのはバランスのよい食事を取ることと適度な運動です。 あと、急激にやせることを期待するのではなく長期にわたってを考えるとかと思います。
サラダだけの食事や、一食抜くダイエットは栄養がとれなくなってしまい健康にも良くないのでおすすめしません。 健康食品を使った一食置き換えダイエットはいかがでしょうか？
繊維質と鉄分でしょうか。 便秘には繊維が一番です。 ただ、野菜と青魚は絶対必要かと思いますね。野菜はカロリーは少ないですが、繊維は多いです。 知り合いの薬を出したがらない医師から、下剤の常習は良くないと聞いた事があります。 繊維質の野菜と生水をより多く摂取する事で改善すると。 私はタバコを止めて、急激に太りましたね。 痩せる為に色々なダイエットに挑戦し、多額のお金をかけましたが、リバウンドで無理でした。 今は、当時に比べると食事制限と水で約１７キロ減りました、 きっかけはテレビに写った自分です。 テレビでの映像はより以上に太って見えますから。 しかし、貴方の意志の強さには感心します。 胃も小さくなったのではないでしょうか。 病気で痩せるより、自分の意思で体重管理ができるとは素晴らしい事だと思いますね。
私が友人にアドバイスした方法なのですが、お子様ランチの器に ご飯やおかずを入れることです。 100円ショップでも売っているので買ってみてください。 ご飯とおかずを別々の器にしてしまうとどうしても量が多くなります。 ですがワンプレート方式にすると必要以上の量は入れることが出来ません。 一度お試しください
https://www.lissage.com/Kanpou/mikaku-1.html https://caloo.jp/reports/view/2181 http://matome.naver.jp/odai/2138146302700281001 味覚障害になった方々の体験記を読む限りは、ダイエットとかそういう生やさしい問題ではなく、生きる喜びそのものを奪われるようなキツいもののようですよ。 私は何かの本で味覚障害になった人の話を読みましたが、それには「口に入れた物が全部段ボールの味」と表現されていました。 ちなみに食べ物に関しては味覚だけではなく嗅覚も重要で、嗅覚を失うとチョコレートもただ「甘い」とだけしか感じなくなってしまうそうです。生きるということは、食べるということです。
こんにちは 年令体重等の情報が アドバイスが難しいです。 おそらく停滞期に入っているのかと思いますが そういう時には、我慢して続けることです。 後は、運動に変化をつけるとか、 ウォーキングを少し早く歩いてみる、スロージョギング ジョギングに変えるなどもいいと思います。 後は、食事です。 食べ始めるとダメというのは、早食いだったり 一品を食べている人に多いので 少ない量で品目を多くゆっくり噛んで食べることだお思います。 食事の際に、ゆっくり食べることを心がけては如何でしょうか？ 頑張ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは そのせいかどうかわかりませんが この前亡くなった方もいますよね。 実際に、体重は減るそうですが こちらの先生の記録をご覧になってくださいね。 悪玉菌コレステロール値などが高くなるようです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gohongi-beauty.jp/blog/?p=3351 http://www.fitnessjunkie.jp/archives/1083
消化に悪いというのは、物は言いようです。 言い換えれば、白米よりゆっくり消化する。 よって、食べてもすぐに血糖値が上がりにくく、糖尿病の人にはお勧めです。 またすぐにはお腹が空きにくく、ご飯を控えたい人、太り気味の人、痩せたい人にはお勧めです。 消化が悪いというのは、身体に悪いというわけではないのです。 気にされることではないと思います。
女性ホルモン剤を服用することで、 バストアップを期待することは可能ですが、 体型を変えるというのは、意味がわかりません。 ただし、バストアップのために、女性ホルモンを服用するのは、 お勧めできません。 女性ホルモンの服用による副作用には、 不正出血、頭痛、めまい、食欲不振などがありますが、 何よりも、血栓の問題が重要です。 病気で、女性ホルモンを飲まなければならない場合には、 血栓を起こすリスクよりも、病気を改善するメリットの方が 大きいので、そうします。 でも、バストアップとなると、話は別でしょう。 小さな血栓が、重大な結果を招くこともあるのです。 次に重要なのは、乳癌でしょう。 乳癌は、女性ホルモンの影響を受けて、増殖する場合が多く、 女性ホルモンの服用は、乳癌の進行を早めることになります。 などなど、薬である以上は、デメリットもあることをお忘れなく。
ダイエット薬にはいろいろな種類がありますが、必ずやせられるものではないと思います。 また、人によって、処方される薬の相性もあると思うので、まずは医師に相談してみることをおすすめします。 ↓のサイトが参考になると思います。
摂食障害という言葉をご存知でしょうか？ 過食症、拒食症も根本は同じで、「摂食障害」という病気です。 自分一人で治せない病気になったら、医師の診察を受ける ということが当たり前のことだと思います。 たとえば、肺炎になったら内科医の診察と治療を受けるのではありませんか。 摂食障害も同じです。 精神科の医師の診察を受けてください。
それ程変わり無いもの。
私の経験をお話しします。 今は、サプリメントが溢れ、ネットでもテレビでも宣伝が盛んです。 しかし、以前は大手など見向きもしていませんでした。 皆さんが、健康に関心を持ち、サプリの市場が有望と判断した途端に、満を持して一気に大手・中小が参入してきました。 広告宣伝費を多額にかけている会社は、それだけ価格に反映されていますので、効果が少なく、高い買い物をさせられているのではないでしょうか。 私が飲んでいるサプリは、ブーム以前からの商品で、漢方を基本にし、材料はすべて国産です。 地道に、健康への影響力を、実績として重ね、本物の商品として全国に愛用者がおられます。 私の私見ですが、海外製品はお薦めしません。材料の出所が分かり辛いです。 日本製でも、材料が中国などからの輸入品がほとんどです。 漢方薬の材料を、輸出している中国のメーカーに、話を聞いたことがあります。 キノコなどの高額な霊芝類でも、地べたにブルーシートをかけただけで、保管状況が極めて悪く、自分は中国産材料の商品は、絶対に口にしないと言っておりました。 私が飲んでいる商品をお伝えする事は、出来ませんが、購入される場合のアドバイスをさせて下さい。 ※　漢方を基本にし、日本の材料を使用した、日本の商品。 ※　やみくもではなく、目的を１～２本に絞った使用方法。 ※　１本は体全体のバランスを整える、商品をベースにする事。（免疫力アップなど） ※　治験データーが、ある事。 ※　価格はそれなりに覚悟する必要が、あります。 ※　購入の場合は、ネットで周到に調査してから、本物を探してください。 以上です。 テレビで大きく宣伝をしている某商品は、私が愛用している商品のパクリでして、成分は少なく、材料は外国製です。 症状の改善・予防の効果からすると、私は、ほとんどのサプリ商品を、信用していません。 偽物を使用するならば、医者から調剤をしてもらったほうが、よほど安く済みます。 何か、まとまりのない文章になってしまいました。 今のサプリメントに対して、怒りがあるものですから、申し訳ありません。 参考になさってくだされば、有難いです。
急激に食べるものを減らすスタイルのダイエットは、リバウンドを招きやすいものになります。なぜかというと、人間の体というのは本来飢餓に備えるようにできているからです。人間がカロリーをとり過ぎるようになったのは、人類25万年くらいの歴史の中で20世紀以降になってのほんの100年くらいの話なのですね。それまでの25万年間は、ひたすら飢えとの戦いだったのです。 だから、人間の体は飢餓状態になると「より多くの栄養素を取り込もう」とします。ファスティングをすると体からすると「食べ物が入ってこない。これは危険な状態だ」となるので、「次に食べ物が入ってきたときはより多く体に取り入れるようにしよう」という体制になるのです。そしてファスティングが終了するので、「とにかく失われた体重を戻すために体に沢山栄養素を取り入れよう」となるのです。 もし、ファスティングをくり返すとその人の体は「どうやらしばしば食べ物が食べられない時期があるらしい。ということは、食べているときにはより多くの栄養素を蓄えて来るべき飢餓の時期に備えよう」となります。だから体はより栄養素を取り込もうと躍起になるので、より太ってしまうことになるのです。また、食べ物が体に入らなければどうしても気力体力が失われますから、活動が低下します。活動が低下すれば省エネモードになるので消費されるカロリー数は減るのでより痩せにくくなるのです。 健康診断のときだけ帳尻を合わせても、体調管理というのは学校や会社ではないので「数字合わせ」には何の意味もありません。健康診断のときだけいい数値を出すなら糖尿病にならないわけでも痛風にならないわけでもありません。本人の精神衛生上の問題だけであり、そこの数字だけ合わせてしまう分正確な状態を知らないことになるのでより体には悪いともいえるわけです。 どうしても体重を減らしたいなら、運動などをして消費カロリーを増やすか、常に消費カロリーより少ない摂取カロリーにして緩やかに体重を落とし続けるか、その両方を同時に行うしかありません。 蛇足：私は栄養学の専門家ではないので詳しく突っ込むのは避けておきますが、うどんやおかゆは消化しやすいのでつまりそれは「体に吸収されやすい」ということでもあると思います。うどん県として知られる香川県は住民10万人あたりの糖尿病患者数が都道府県別ランキングでワースト2になるほどの「糖尿病大国」でもあります。ダイエットじゃ炭水化物は避けるのが最近のトレンドだと思いますよ。
お世話様です。 うっかりしていて賞味期限が切れるって良くありマスヨねぇ！！ 多分使用できると思います。 が、それで具合が悪くなってもメーカーでは保証しないというだけの事です。 モノによりますが１年後食べたとか２年が食べたけど大丈夫だったという話はいくらでもあります。 賞味期限が切れて直ぐに駄目になるものは限られているでしょう。 生鮮品、液体のも、、、、、、 加工品まして、タブレット系、粉系なら大丈夫ではないでしょうか！？ （大前提として開封後明らかに怪しくなければですけど。） ただし気をつけなければいけないのは個人差があるということです。 （過剰に反応する方もおられるでしょうからね！！） どの道返品が出来るわけでもなく使えなければ処分するだけなので、 自分の五感で少量確かめてみるのが良いのではないでしょうか。 口の入るものですから自己責任で！ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
あなたと同じ考えの元に、生活しています。 最近一番おかしいと思ったのは、身体によい食べ物は何ですかと、 私としては、食べ物は何でも身体によいだろうと思うのだが、古い考えなのだろうか？
ホワイトチョコの主原料はカカオバターです。 チョコレートの原料はカカオマスです。 ということで原料が違うんですね。 ちなみに、カカオマスになる手前で油分を取り出した油がカカオバターです。 カカオマスにはダイエット効果のある成分があるがカカオバターには チョコレートに含まれるダイエットに効果があるという成分は存在しないからというのが答えです。 ざっくり言えば油+砂糖がホワイトチョコですね(^^; wikiより カカオマス https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%AB%E3%82%AA%E3%83%9E%E3%82%B9 ココアバター https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%B3%E3%82%A2%E3%83%90%E3%82%BF%E3%83%BC ホワイトチョコレート https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88 チョコレート https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88 そういえばこの問題、林先生が驚く初耳学でも出てましたね(^^; http://www.foodfreez.com/mimi/chocolate/
私は独身寮の６０人規模の給食施設長です。寮生は２０代の方が大半ですが、週に２回、朝食に食パンを出します。副食はレタス、スクランブルエッグ、コーンフライ、ウインナー、杏仁豆腐、ヨーグルト、フルーチェ、等を出していますが、バナナケーキ、アイス等は糖分が多過ぎると思います。それより朝は、レタス、キャベツの生野菜、又はフルーツなどを採られた方がバランス的には良いかと思います。
25kgものダイエットを短期間では無理でしょう。食事制限をすれば早いですが、体には良くありませんし、体重だけの達成になるかと。 目的は体重なのでしょうか？体型であれば運動が基本です。そうしないと余計太り易い体質になるだけで、見た目も良くはならないでしょう。食べ過ぎであれば、更に食事制限も必要になりますが…。 ダイエットの基本は筋肉を付けることであり、それによって基礎代謝（何もしなくても消費するカロリー）が上がります。食事制限だけであれば筋肉が先に落ち、基礎代謝が落ちて脂肪はその後に減ることになるかと。 筋肉より脂肪の方が軽いので見た目はそんなに痩せない可能性もあり、筋肉がない分締まらないだらしない体型になることもあるでしょう。なので、基本は運動することです。それに、もっと時間も掛けるべきです。
　根拠があるという研究を、私は聞いたことありません。推測で申し訳ないのですが、ダメと思うとしたくなるのが、人の常。そういうことと思います。 　ちなみに、痩せる方法はひとつ。カロリーを摂取するよりも多く消費するという単純な原理です。この基本を押さえた、無理のない、自分に合った、長続きするダイエットがポイントです。ご参考までに。
回答から先に言うと冷やそうがNGです。 ただし糖質制限の制限度を自分で変えられるなら 食べていい時間には食べられます。 要は、冷ご飯は普通の温かいご飯と同じ扱いということ。
日本国内で販売されるチョコレートは、 表示内容が決まっています。 http://www.chocolate-cocoa.com/statistics/rules/indication.html 輸入品であろうとも、国内で販売するには、 表示しなければなりません。 この規約で決められている以上の表示は する必要がありません。
あなたはいたって健康です。間違ってません。 朝ごはんはしっかり食べる！でＯＫです。朝昼夜の順で量を減らしているんだよね？間食もしないっていうなら大丈夫でしょう。 試しに三食の総カロリーを計算してみたら？それと日中の活動記録で消費カロリーを計算する。たぶん太っていないならそれでちょうどいいんだと思うよ。
こんにちは 文章を読んでいて感じたのですが、多分ストレス性のものではないかな？と思います。 水かお茶（カロリー　０　）を食事のかわりに飲み続けるというのはどうですか？ あるいは、カロリーが低く、満腹感がある雑穀などを食べてみるのはどうでしょうか？ 参照サイト・・・http://zaxtukoku.com/wp/
どっちも試してみましたが、あまり効果なかったですね・・・。カロリー抑制を期待するならカロリミットでいいと思います。ゼナドリンは三ヶ月ぐらい飲んでたら、４キロぐらい落ちました。飲むのをやめたらすぐもどりましたが（笑）
こんばんは ＞あの種は水から煮出して30分なのでしょうか？ その通りです。 http://cookpad.com/recipe/3600092　 http://tabi-labo.com/197456/healthiest-part-of-avocado/ ＞またあの種はお茶を作ったら1回で捨てるのでしょうか？それとも何回か使用可能なのでしょうか？ 番組ではもう一度使うということは言っていなかったです。１度の使用の効果ですので、１度で捨てます。一度煮出してしまっていますので、ニ度目は効果がみられないと思います。同じ効果なら、何度でも効果は同じですとか言うかなと思います。アボカドの種に限らずお茶の葉などでも、一度煮出したものをもう一度煮出すと味が薄くなりますので、効果は同じではないということだと思います。
155cmで53～54kgは、ちょっと太めですね。 私が163cmで、美容体重と言われるのが52kgです。 主さんの美容体重は46～47kgです。 絶対に痩せたい！！という強い思いがあるなら頑張ってください。 私は今年の初め、夫が健康診断があり1ヶ月で64～57kgまで-7kg落とすことが出来ました。 この時に行ったのが、 1日目：水分のみの断食(酵素ドリンク使用) 2日目以降：朝昼は普通に食べて、夜だけ主食なしのコンニャク・魚・納豆・海藻類・練り物生活 これだけで痩せました。 女性の場合は、プラス半身浴を1日1時間・腹筋背筋・ウォーキングなど有酸素運動をプラスすればきっと良い体になると思います！ バストから痩せないためにも、バストアップマッサージの動画がYouTubeなどにあるので見て毎日実践してください。 過去私も半年で-10kg落としたとき、同じように行いました。 頑張ってください！
５５歳　男性 ジュースはどんな種類ですか？ 無塩のトマト？ 栄養は動物性タンパク質、植物性タンパク質等々色々ありますので まずはどの様な組み合わせが良いのかを調べてから行うのは どうでしょうか 私は８年間毎日１万７０００歩歩いてますので足は細くなりました 歩いてもお腹周りには影響しないみたいでお腹周りをなんとかしたいと 思ってます 食事を減らすのは良いかも知れませんが、栄養が偏ると体壊してしまいます 安全な食事を採りながらのダイエットをお勧めします 質問者様の行動で最大で３キロ位は減ると思いますが体が慣れてくると 体重は元に戻りますよ 食べても栄養が偏って病気になったら困りますよね
私はhttp://www.acecook.co.jp/products/list.php?brand=2 トマト味のhttp://www.ajinomoto.co.jp/products/detail/?ProductName=knorr_soupdeli_1 など春雨やリゾットが好きです。 お湯がいるのですがスーパーやドラッグストアで 安く買えます。アマゾンにもありましたが セットでした。これだけだと100～200カロリーに なるので、合わせて食べるのもいいと思います。
まず、彼が、やせてこうなりたい（希望）や、太っているのは嫌だ（問題意識）など、やせたいという気持ちを持たないと、なかなか難しいと思います。 彼の意識が、彼の行動を引き起こしていますから。＞＜ あと、それだけ良い体型をしていると、自分でやせるのは難しいです。 ジムのトレーナーに、ダイエットプランをおすすめしたほうがいいかもです。 ライザップは、リバウンドの可能性大なので、やめたほうがいいと思います。
私も経験したのですが、食べないと、 逆に太りやすい体質になります。 食べないと、食糧難が来たと体は解釈するので、少し栄養が入れば出来るだけ蓄えようとするみたいです。筋肉量も落ち基礎代謝が下がるので脂肪が燃えにくくなってしまいます。一時的には体重は減るかもしれませんが、すぐに戻ってしまいます。食べないダイエットは失敗でした。 やっぱり、本当に痩せるためには筋肉をつけることで基礎代謝を上げるしかないのだと身にしみました。 今やっているダイエット。 自己流ですが、 ダイエットには 歩く、筋トレ、晩ごはんを減らす が有効だと思います。 歩くときはお腹を凹ませて、 左右の骨盤を前に出すようにすると 腹筋が自然と鍛えられてます。 また、晩の空腹対策には ハチミツが有効だと思っています。 太る原因は晩ごはんをしっかり食べるから。 でも、その時間はやっぱり一番お腹が 空いていますよね。 私は晩ごはんの代わりにハチミツを スプーン１杯舐めています。 甘さで満腹感が来ます。 ハチミツには他にもあまり知られていない意外 な効果がたくさんあり感心してしまいますよ。
出来るかどうかの答えは、あなたの心の中にしかありません。 ダイエットは自分との戦いです。 ここで痩せますか？と聞くのではなく、 絶対痩せるんだ！と言う意思を持たなければいけません。
ダイエットには 歩く、筋トレ、晩ごはんを減らす が有効だと思います。 歩くときはお腹を凹ませて、 左右の骨盤を前に出すようにすると 腹筋が鍛えられます。 また、晩の空腹対策には ハチミツが有効だと思っています。 太る原因は晩ごはんをしっかり食べるから。 でも、その時間はやっぱり一番お腹が 空いていますよね。 私は晩ごはんの代わりにハチミツを スプーン１杯舐めています。 甘さで満腹感が来ます。 ハチミツには他にもあまり知られていない以外 な効果がたくさんあり感心してしまいますよ。
ブラジャーのサイズはトップサイズ－アンダーサイズですからね。表記もそうです。 （本当は違うんですが、ややこしいのでとりあえず） 店員さんの言うように、肉が流れてるのだと思います。 Cになるほどの肉はついている、ってこと。 多分、筋肉が無いのと、肉が流れてしまっているのと、姿勢が悪いんだと思います。 背中、まるまってませんか？胸を張るように姿勢を整えていますか？ TVで出てくる美乳の人たちはケア頑張ってるはずです。 バストマッサージは「効果が出た！」と思うまで継続。 ブラはちゃんとつけられるように練習。 胸筋鍛える運動もやる。 でも、ブラはパットがデフォルトで入ってるけど Cのサイズで形を補正するために上げ底になっているのか？ パット込でCのサイズなのか、 下着メーカーやラインナップによってその定義は変わるのか… 最近、そのあたりで悩みます。
うるさいと思われるはずですが、すみません、中学生だとまだまだ成長期なので、将来の体のためにも、あまり無理なダイエットはしないよう、お願いですから気をつけてくださいね。知り合いで若い頃ダイエットし過ぎて、30代の今でも不調の人がいますから、きついと思ったらすぐに普通の食事をして下さいね。頑張ってダイエットするのは、成長期終わってからで良いと個人的に思いますよ。 先日、私と旦那、友達の3人で食生活の改善をした時ですが、 ご飯、パン、麺、イモなどの炭水化物は3/2くらいにしました。あとお菓子の糖も炭水化物なのでかなり量を減らしました。 そして油の摂取もいつもより少なくしました。ポテチやフライドポテトなどにも油が多いので食べる機会をかなり減らしました。 そしてその代わりに野菜の量を増やしました。レタス、キャベツ、セロリ、キュウリ、大根などです。 飲み物はコーラなどもたまに飲んでたのですが糖が多いので、元は嫌いだった無味の炭酸を飲めるように練習して切り替えました。 それでもやっぱり好きなものを食べたいときはあるので、どうしても食べたい日はしっかり食べました。 体重は3人とも、3か月くらいかけて徐々に減りました。最近は同じ食生活でも減らなくなってきたので、少し運動を始めました。 昔旦那さんがダイエットしたときは、食べ物の量を減らしてたのですがあまり効果がなかったです。あと、その時はただ我慢しているだけだったのでイライラしてました。量というより、質を考えた方が良いのだと思います。 今回は炭水化物、菓子、甘い飲み物を減らして、代わりに野菜を足す事で、体重を減らすことができました。食べる量自体は変わらなかったのでイライラもなかったです。
食品のカロリー計算が平均で割り出してるのに　どうやって実際の摂取カロリーと消費カロリーが判るの？・・
　一口にキノコと言ってもその種類は様々であり、種類が異なれば栄養素の含有量も大幅に異なって来ます。 　きのこ類は確かに低カロリーですし、他の植物性食品にはほとんど含まれていないビタミンDを含んでいるものも少なくなく、ビタミンB1やB2の含有量も他の野菜と比べて劣っている訳ではありませんし、ミネラルの1つであるカリウムも比較的豊富に分んでいますから、栄養が無い訳ではありません。 　ですが、ビタミンA(レチノール+カロテン)、ビタミンCなどの他の野菜には含まれている重要なビタミンや、ビタミンEなどは殆ど含まれておりませんし、その他の栄養素に関してもキノコの種類によってはあまり含まれていないものも少なくありませんから、必ずしも栄養の良い食材と言う事までは出来ないと思います。 　どんな食材であれ、ビタミンとミネラルの全てを過不足なく摂取する事が出来る様なものは存在しませんので、多種類の食品を摂取しなければ栄養バランスは良くなりません。 　その意味では栄養の良い食材というものは存在しないと考えておいた方が良いのではないかと思います。 【参考URL】 　きのこのじかん > 健康・美容 > きのこの栄養素まとめ。きのこ類の成分一覧表を作りました！【五訂食品成分表より抜粋】 > (1)一般成分（カロリー、水分、タンパク質などの基本データ） 　　http://kinokonojikan.com/wp-content/uploads/2013/12/kinokonoeiyouseibunhyou-ippanseibun.pdf 　きのこのじかん > 健康・美容 > きのこの栄養素まとめ。きのこ類の成分一覧表を作りました！【五訂食品成分表より抜粋】 > (2)無機質（ナトリウム、カリウム、鉄分などのミネラル） 　　http://kinokonojikan.com/wp-content/uploads/2013/12/kinokonoeiyouseibunhyou-mineral.pdf 　きのこのじかん > 健康・美容 > きのこの栄養素まとめ。きのこ類の成分一覧表を作りました！【五訂食品成分表より抜粋】 > (3)ビタミン（ビタミン類、葉酸など） 　　http://kinokonojikan.com/wp-content/uploads/2013/12/kinokonoeiyouseibunhyou-vitamin.pdf 　栄養成分別野菜ランキング 　　http://vegetable.alic.go.jp/eiyou/eiyou1.htm
豆まき用の豆を食してください。 水分補給も忘れずに。
多分友達と食べている時は、話の合間にどんどん食べているので、満腹中枢が刺激される前に食べる量がどんどん蓄積されているんだと思います。 要するに、話→食べる→話→食べる→話・・・という感じで、話のアクセントとして付随的に食べるので、「食べていること自体をそんなに意識していない」ということで、刺激が伝わり難くなっているかも知れません。 ちなみに、虫垂ではなくて中枢です。 虫垂というのは、盲腸の端から細長く飛び出しているものですね。盲腸炎（虫垂炎)の元となる部分です。
　#5です。 > 次の食事時に空腹になる程度に食事の量を調整することは悪いことではありませんね。 　その通りです。むしろ、そうするのが普通はいいことですね。そのためには、腹八分目、間食や夜食はほどほど、といった工夫があります。 　食事から時間がかなり経っての空腹を感じる状況だと、肝臓や筋肉のグリコーゲンもかなり消費されており、摂取した糖質がグリコーゲン補充に使われ、体脂肪に変わる量が少なくなります。太りにくいわけですね。 　さらに、空腹だと食事も美味しいですしね。食事が美味しい、楽しいというのは大事なことで、メンタルにいい影響があります。 　しかし、お考えのように空腹も度が過ぎると、つい食べ過ぎるということも起こります。食事時に適度な空腹になる程度、ということになるのでしょう。
食事はOKということでお答えします。 歩行はおおよそ、体重X距離km=消費カロリーです。 脂肪燃焼に有効なのは有酸素運動だけですから、歩行は良いことです。 さて強度ですが、脈拍が180-年齢で脂肪消費の効率が一番良いことと言われています。消費カロリーの約五割が、体脂肪由来のエネルギーでまかなわれます。この程度で歩く、お若い方だから小走りになるかもしれませんね。脂肪1gは7.2kcalですから、あなたは一時間、約6km歩くことでおおよそ20gの体脂肪を減らすことになります。 来年の夏、楽しみですね。 お励み下さい。
ご質問の直接の答えにはなっていませんが、 ご参考になれば、幸いです。 摂食障害は、自分では止められません。 だから、病気なのです。 つまり、過食をやめたいと思っていても、 自分では過食をやめられないという状態です。 一時的なストレスで、一時的に過食してしまうことは、 摂食障害とは言いません。 ストレスで過食をするのか、それが、ストレス解消の方法だからです。 飲酒も同じです。 それが、ストレスと関係なく、過食をするようになると、 摂食障害（過食症）です。
摂取カロリー＜消費カロリーなら痩せます。 摂取カロリーがいくつであっても関係ありません。 消費カロリーが上回るようにすれば、良いだけです。 ＞普段の摂取カロリーは1500～2000 では、普段の消費カロリーどの位かは把握していますか？ そこを把握せず、摂取カロリーばかり気にしていても無意味です。 ご質問にある情報で、消費カロリーがどのくらいか推測してみます。 ＞30代後半、身長158cm、体重78kg というところから、基礎代謝は、1400～1700kcal程度と推測されます。 次に、日常生活での消費カロリーですが、家事等なら数百kcal程度でしょう。 DVDを見ながらの筋トレとかダンベル運動というのは、本格的な筋トレとは違い、軽めの体操と同じ程度の運動強度だと思われます。だとすれば消費カロリーはせいぜい100～200kcal。家事などの日常生活での消費カロリーの変動の誤差範囲程度と考えた方が良いでしょう。というわけで、1日の消費カロリーは、せいぜい2000～2500kcal程度。摂取カロリーを1日で500kcal、16日間で8000kcal上回る程度の消費というところでしょう。 脂肪1kgは約7000kcalです。仮に上記の消費カロリーが正ければ、16日間で痩せるのは、せいぜい1kgということです。ちょっと多めに食べていたり、運動量が少なかったりすれば、全く痩せなくても不思議ではない程度の消費カロリーだということです。 以上はかなり大雑把な推測ですから、ご自分の生活の中での運動（家事や買い物等で歩行なども含めます）をもう少し細かくチェックしてみましょう。 また、体重と言うのは、痩せたり太ったりしなくても2～3kg位変動します。なので、仮に１kg位体重が減ったからといって、それで1kg痩せたと思ってはいけません。カロリーの計算も個人差がありますから必ず誤差が含まれています。 なので、16日間というような短期間でダイエットの効果が有るとか無いを判断することはできないということを理解してください。
4度で美味しく食すことのできる料理ってだいぶかわってきそうですね…。 ただ炭水化物はそれじたいにそもそもカロリーが多く含まれているので、それより炭水化物を三食のうち一食完全カットするとかのほうがよいきがします。
＞ 栄養などに詳しい あまり詳しくはありませんが、口を挟むことをお許しください。 厚焼き卵、悪くないと思いますが、もう少し簡単に、もう少しカロリーを少なくなんてところでゆで卵を持参なさってというのはいかがでしょう。 ふつう卵は100kcal程度、あるいはそれ以下です。厚焼き卵と違い、糖質も含まれません。量に不足があれば、二つにしてもよいでしょう。昨今はやりの糖質オフの理論であれば、糖質が少ないことで卵に多い脂質も脂肪細胞に吸収されないのだろうと思います。 私は、夕方筋トレをしておりますのでその日は筋トレ後、砂糖どっさりプロテイン溶解水、ゆで卵二個、バナナを二本を更衣室で摂食します。おおよそ350～400kcalくらいでしょうか。そして帰宅後、軽く夕飯です。 そうそう、貴女の場合は残業中とのことですから、帰宅後の夕食の方が痩身の妨げになりはしないか？気になります。 　
> ライザップのCMみたいにバッキバキな筋肉の持ち主にするにはどうすればいいですか？ 　ダイエットです。一応、大きな負荷の筋トレも必要です。ライザップがやっているのは、減量しつつ筋肉をできるだけ落とさないものです（個人的には、糖質禁止とか、一律2カ月とか、方法があまりよくないと感じる）。 　特に珍しいものではありません。パワー系アスリート、ボディビルダーなどが減量期でやっていることです。筋トレーニーの大半は、あのCM見て、笑うか、呆れるかしているんじゃないかと思います。 > 近々ジムに通う予定ですが、短期間で効果的にしたいので、お勧めのサプリやプロテインなどあれば教えてください。 　普通のスポーツ用プロテインがあれば十分です。味にこだわらないなら、プロテイン含有率80％程度以上、アミノ酸スコア100であれば、安いほどいいでしょう。体重1kg当たりタンパク質2g（赤身の精肉で10g）必要で、80kgなら赤身肉800gとなり、なかなか大変です。スポーツ用プロテインでも補わないと、ちょっと大変です。 > ちょっと国内では売られていなくて海外の方が効率いいのあるよっていうような物でもかまいません。 　そのようなものはないでしょうし、あったとしても不要です。バーベルでのMaxがベンチプレスが体重の1.5倍、デッドリフトとスクワットが体重の2倍になるまでは、プロテインだけで大丈夫です。 > 短期間で元に戻ってしまうかもしれませんが、一時的にバッキバキな筋肉をつけてみたいです。 　注意点として、筋肉を太くするのは体脂肪も増える、むしろ筋肉より体脂肪のほうが大きく増えるように食わないと、いくらトレしても筋肉は太くなりません。しかし、太くしても皮下脂肪で目立ちません（相撲取りと同じようになる）。これが増量期と呼ばれる時期になります。 　バッキバキ、ムキムキな感じになるのは筋肉を目立たせるからですが、負荷的には高強度のトレを維持しつつ、厳しいダイエットを行いわないとできません。このとき、大なり小なり筋肉は痩せます。しかし、トレがうまくできていれば筋肉の減少を低く抑え、体脂肪を優先して減らすことができます。これが減量期です。 　もし、今の筋肉の太さで充分なのであれば、減量期のみを行えばよいです。今より太い筋肉でバッキバキを望むのであれば、増量期も行う必要があります。
５５歳　男性 １週間で良いので今食べている量を半分にしてみて下さい お腹が空きますがその内慣れます １週間でも効果が実感出来ますよ ただこれは私が思った事で個人差があります まあ、騙されたと思って行動してみては
イライラの原因にも依りますね。 肉を食しても イライラ等と無縁な人もいます。 河合隼雄さんの『こころの処方箋』に イライラに関する記述がありますので、 読んでみませんか。それで 思考のパターンが変われば、 易怒性・易怒癖がクリアできる でしょう。 Good Luck！ All the Best.
難しく考えることはありません。 原理・原則とメリット面から整理しましょう。 (1)糖質制限ダイエットといえどもカロリーの関係を無視することはできません。摂取カロリー＜消費カロリーなら痩せる、摂取カロリー＞消費カロリーなら太る。この関係は依然として存在します。 (2)糖質制限ダイエットは食欲をコントロールする上で非常に効果的です。だから痩せやすいし、体重の維持も楽になります。食欲コントロールと食後血糖値の乱高下とは深い関係があります。食後血糖値の乱高下をなくせば空腹になりづらくなるので食欲はコントロールしやすくなり、ドカ食いや空腹によるストレスを少なくできます。糖質制限をすると食後血糖値の乱高下はなくせます。 (3)加えて、糖質たっぷりの食事は食べ過ぎることが多いです。糖質は消化吸収プロセスの関係で脂質やタンパク質に比べると満腹を感じるまでに時間がかかるからです。糖質たっぷりの食事で満腹を感じたころには食べ過ぎている場合がほとんどなのです。だからカツカレーや大盛りラーメンなど1,000kcal超えの食事でもペロリといける。でも、ステーキだけで1,000kcal(500g)を平らげるのはかなり大変です。すぐに腹いっぱいになるからです。 (4)糖質は人間の身体に必須の栄養素ではありません(「ここ重要!!」)。ですから糖質を摂らない分脂肪やタンパク質をしっかり摂ることで、長期的に継続しても健康上特に問題はありません。糖質制限をしている人たちには何年も糖質制限を継続している人が大勢いますが、何の健康上の問題も生じていません。他の回答にある「糖質を摂らないと頭にエネルギーが回らない」というのは単なる誤解です(糖質制限未経験、あるいはやってみても数週間だけの人の回答ですよ!!)。むしろ糖質を摂らないと低血糖になることがほとんどなくなりますから、頭は冴えわたるし、眠くなりづらいです。受験生にお勧めの食事法です。 (5)質問者さんが疑問に思っている「インスリンの作用で脂肪が蓄積しやすくなる」とか「ケトン体云々」という説明は、減量という面からはほとんど効果を実感することはできないと思います。糖質制限で痩せるのは結局、食べる量が大幅に減るという要素が支配的なのです。あまりこの点ばかり考え込むと大切な要素を見逃すことになりますよ。 最後にあなたの質問に直接答えます。 >>1日に摂取する食べ物を、 >>(1)ごはん1000kcal分 >>(2)鶏ササミ1000kcal分 >>を食べ続けた場合、1ヶ月後の体の痩せ方に何か変化はありますか？ 違いは「ない」です。 でも(1)は多分継続できずダイエット脱落し、結果的にほとんど痩せないでしょうね。1日にごはんだけで1,000kcal。それ以外に何も食べないのでは腹が減って仕方がないはずですから。 それに対して(2)を継続するのは十分可能だと思います。腹もそれほど減らないでしょう。だから現実に実行できて結果痩せることができます。この差はでかいです。 「体重はカロリーだ」的な単純な発想だと、糖質制限はなかなか理解できないです。でも糖質制限は実際にやってみると、「あれ不思議、確かにキツクないわりに痩せるわ」という方法だと思いますよ。二か月でこのカラダ、のRIZAPも糖質制限がメインのメニューです。 ダイエットは頭で考えるだけでなく、やってみることが大切です。
カロリーで出してしまうと10キロの綿と10キロの鉄のどちらが重いか という話と大して変わらない話題になってしまうと思います カロリーを1日の運動量を下回るラインに持っていけば、内容に関わらず体重は減るでしょう
　1食で1.5合かと読み間違って、「じゃあ1日に4合半か、ちょっと多、え？」と読み直したら、1日に1.5合、1日3食なら毎食0.5合でしたか。 　その程度なら、炭水化物食べ過ぎなんかではありません。カロリーを考えてみましょう。米1.5合は800kcalほどです。よく「三大栄養素の摂取比率は、タンパク質：脂質：炭水化物＝2：2：6（または1.5：2.5：6）を基本にするとよい」という指標が言われます。あくまでも基本なので、個人ごとで調整は必要なのですが、摂取カロリーの目安として、2：2：6で計算してみましょう。 　米800kcalのほとんどは炭水化物です。それが摂取カロリーの6割ということは、タンパク質や脂質を合わせたトータルは1333kcalです。その摂取カロリーで落ち着く体重は、20代女性の場合、生活強度が低い場合でも40kg、普通の生活強度では35kgほどになります。 　痩せるような摂取カロリーであると言わざるを得ません。もし体重が40kgよりずっと重いのであれば、炭水化物が原因ではありません。 　摂取カロリーが1335kcaのとき、2：2：6の比率だとして、タンパク質がどれくらいになるかみておきましょう。267kcalです（タンパク質で66.7g）。鶏むね肉など脂肪の少ない精肉で350gくらいになります。少なくない量ですね。これくらいは必要で、体重1kg当たり少なくとも1gは必要なのです。1.5：2：6の比率でも肉が260gです（タンパク質52gほど、体重52kg以下なら適切）。 　タンパク質が過剰ということは、あまりないでしょう。炭水化物も上記の通り、摂り過ぎという状況ではなさそう。だとすると、脂質です。マヨネーズやドレッシング、炒め物や揚げ物の油で、結構摂っており、過剰になりやすのが脂質です。ご質問で頂いている情報からは、炭水化物より先に脂質の摂取状況をチェックするのが有効ではないかと思います。
糖質1gで4kcalです。 ちなみにタンパク質も1gで4kcal、脂質は1gで9kcalもあります。 なので糖質が多い食品がとりたててカロリーが高いと言うことではないです。 じゃあ、なぜ糖質制限すると痩せるのかというと、 糖質をたくさん含む食事はお腹が空きやすい上に、たくさん食べられてしまうからカロリーコントロールが難しいのです。 糖質をたくさん食事で摂ると食後血糖値が上がります。血糖は体のエネルギーになりますが、血糖値が高いと血管を傷つけるので、それを防ぐためにインスリンというホルモンが大量に分泌されます。そうすると血液中の糖分(グルコース)は体中の細胞に吸収されて、今後は血糖値が急降下します。 血糖値が急降下すると、脳はエネルギー不足に陥ったと判断して、空腹信号を発します。たくさん糖質を食べれば食べるほど血糖値が急上昇→大量のインスリン分泌→血糖値急降下で腹が減る、ということになって悪循環が起こります。たくさん喰っているのに腹が減るということです。 さらに、糖質の多くはデンプンなどの形で食物に含まれていますが、デンプンはアミラーゼという酵素で簡単に分解されてブドウ糖になります。なので胃に溜まりづらく満腹を感じにくいのです。糖質でお腹一杯になるには、胃を通りぬけて小腸に行き、そこで身体に吸収されて血糖値が上昇する必要があります。 一方、タンパク質や脂質は消化吸収するのに胃で特殊な処理をしないといけないので、すぐには胃を通過できません。だから胃に長く留まって膨満感を感じやすく、すぐに満腹になります。 糖質を減らしてタンパク質や脂質の多い食事にすると、ちょっとの量ですぐにお腹がいっぱいになるだけでなく、血糖値の乱高下も抑えられるのでお腹が空きにくくなり、カロリーコントロールが簡単になります。知らず知らずのうちにカロリーオフが上手く行くということです。 お肉だけで1,000kcal食べようとすると500gも肉を食べないといけませんが、ご飯やイモなどを使ったカレーライスなどならちょっと大盛りにすればすぐに1,000kcal超えます。大もりラーメンも1,000kcalなんて軽いです。 これが糖質制限で痩せる本当のメカニズムです。糖質制限はカロリーオフしやすくなる、というだけですから、いくら糖質制限をしていてもカロリーオーバーしてしまえば痩せませんし、もともと低体重で代謝の低い女性などではなかなか効果は出ません。逆に標準体重を大きく上回るデブの人ほど効果的なダイエット法ということです。 本によると、インスリンで糖質が脂肪として蓄積されるから太る、それを抑えるから糖質制限は痩せる、という説明をしているものがありますが、これは全くのウソです。糖質でカロリーを摂取しても脂質でカロリーを摂取しても余剰カロリーが同じならば同じだけ太ります。糖質をたくさん取る方がたくさん脂肪が蓄積されるということはあり得ません。 血糖値が低い状態が続くと中性脂肪が分解されてケトン体が発生し痩せやすくなる、という説明もありますが、ケトン産生体質になってもダイエットに寄与する割合はごくわずかです。これは糖質制限のパイオニアの江部康二先生も認めています。
汁は油より食塩が多いですから、それを残すのは健康にはとてもよいでしょうが太る・太らないにはそこまで影響しませんね。 インスタントラーメンのカロリーの大部分は麺の油です。ほとんどの製品が揚げてあるので油を吸い込んでいます。 カロリー摂取を控えたい・・・という方にお勧めの方法は「一度麺だけ鍋で煮る」という方法です。実際にやってみると分かると思うのですが、湯に多くの油が浮いてきます。 なので、そのゆで汁を捨てれば油を大幅にカットできるのです。そのあと別でスープを作っておいて麺だけ移せばOKです。
> １００キロレベルになる人ってパンケーキをはちみつたっぷりで食べるとか普通じゃないですか 虫歯以前に成人病が怖いですが・・・ 　　　 それはさておき、確かに虫歯になりやすい人と、なりにくい人がいるように感じます。 （感覚的にですが） でも虫歯と大食いは余り関係が無いような？ いくら大食いをしても、きちんとメンテナンス（食後の歯磨き）をすれば防ぐ事ができると思いますよ。
今年の芥川賞作品に書いてありましたが、寝たきり老人はみな頑固な便秘だそうです。歩けないので一日中じっとしているからです。排便の際腹に力が入らないので息めません。そうなると自分では出せなくなるので摘便と言うのをやるそうです。介護士が肛門から指を入れてほじくり出すのです。それを毎日やられると、介護士もたまりませんが、本人も苦痛で惨めです。そうなりたくありませんね。でもそうなりたかったら、たくさん食べて寝たきりでいることです。 でもね、そんな呑気なこと言っておられるうちが華ですよ。1週間大便を溜めるともう地獄です。ケツの穴の出口で大便がこちこちに固まってちょっとやそっとのことでは出ない。介護士がいないあなたは自力で出すしかない。半日トイレの便器に座って脳の血管がパチンと弾けるぐらい息み続ける。もう脂汗たらたら、肛門が破れ血がにじんできます。どうしようもないときは浣腸です。七転八倒なので、トイレが汚物だらけになります。やっと出た後も肛門内部が傷ついて座れなくなります。トイレのたびに血がぽたぽた出ます。痛くて排便できないのでまた便秘。地獄の繰り返しです。間違っても便秘になりたいなどと言ってはいけません。
基礎代謝よりも少ないと、体重が減っていきます。 ずっと少ない状態だと、栄養不足で病気になりますが、１日や数日そこらだとちょっとしたダイエットになるぐらいです。問題はありません
そもそも胃が弱っているのではないでしょうか
私もあなたの父親についてやその言動はわかりません。 >それ以下に落としても構わないのでしょうか？ もちろんです。 成人男女は自己の責任において自由な体重となることが許されています。 親に親権もありませんから、強制力は何らありません。 健康のためにはある程度の範囲の体重に収めることが良いかと思います。 ただし、健康のための体重は目安にすぎず、実際は体脂肪率等の方が重要ですので、あまりにも体重を気にするのは無意味です。 >守らなくても良いですか？ はい。 今後一切全ての親の指示に従わなくても問題ありません。
だからそういう人はいつまでもやせないんじゃないのｗ 自分がデブって認めたくないんでしょうねｗｗｗｗ
いっその事スモークにすれば、長時間蒸されるので、油は残りませんよ、それ以外なら蒸し器で比較的低温で蒸す、電磁調理器で設定温度60度で蒸し器を使って30分ほど蒸せば、ほぼ油は無くなります。 スモークや低温で蒸した場合は肉は柔らかいままです。 なぜ60かと言えば牛肉の脂が溶ける温度に関係します http://www.nissui.co.jp/academy/taste/15/ 57度ですから60度なら完全に溶けると言うこと、また60度と言う低温なら肉が固くならない所です。
料理の内容にもよりますし、種類にもよりますし、やはり、食べる内容と、量によると思います。例えば、魚料理に関しても、マグロやサーモン等、脂身が多いものばかり量を多く食べていてもなかなかダイエットにはつながらないと思いますし、肉料理でも、鶏肉（ササミ）を摂取するようにすれば、ダイエットに繋がってくることもあります。ダイエットは、 簡単に言えば、 「自分が消費するエネルギー＞エネルギー摂取量」 に尽きるわけで、「運動量を増やして、消費エネルギーを上げる」か、「エネルギーの摂取量を抑える」しかないわけです。後者を選ぶなら、エネルギーの基となる、脂質と糖質を抑えることが一番です。例えば、肉料理を取るにせよ、「揚げ物や炒めものは避ける」「脂分の多い肉は避ける」ということで、ダイエットに繋がってきます。（魚料理でも同じです） 私は、そのようなダイエット方法で、82kg⇒69kgと13kgのダイエットに成功しました。詳しくは、http://machashi.maotme-life.com/category/55ace41a7f8b9a730c273e03　に書いてたりしますので、よろしければ見てみてください。
以前、TVでギャル曽根のレントゲン（CT）映像とかありました。 満腹のときは胃が骨盤や背中まで伸びておりとんでもないことになっていました。 また、食べたものは消化吸収があまりされないまますぐに出るそうです。 だから太らないんだとか・・・ ドリームビジョン「大食い人間の秘密を暴け！」 http://blog.goo.ne.jp/cbl22686/e/3182834a5362525d499488741cf8e831 大食いの人とかTV番組では10kg以上食べることもありますから凄いですね。
身も蓋もないような回答で申し訳ないのですが、ABOの血液型は輸血の際に簡易的に調べる必要がある程度で「血液型別で体に合う食べ物」って言う使い方には不向きです。と言うか意味がないと思います。 http://www.jrc.or.jp/donation/first/knowledge/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%80%E6%B6%B2%E5%9E%8B 血液の型と言っても赤血球や白血球など多くの血液型の分類の仕方があるのでABO程度で食べ物の体に合う合わないってのは分かるとは思えません。 遺伝子検査でもすれば遺伝子が要因で肥満になりやすい要因がある等々で食べ物を摂取方法を見直すとかってのはあるとは思いますが。
代謝カロリーを下回るカロリー摂取をしている限りは、 太るということはありえません。 不足分を脂肪などから吸収し、やせていきます。 単純明快です。
カビの種類・量・頻度によりけりでしょう。 大量のカビを毎日食べるとかはあり得ないですが、その場合はもちろん体に悪いです。 ただ、気づかない程度の小さなカビを少し食べただけであれば、胃酸で何とかしてくれます。 カビの毒素はもちろん気になりますが、それこそ「どれくらい食べたか？」によるので、少量なら気にしなくていいでしょう。 あとは保存料の危険性ですが、これも種類や量・頻度によります。 複数の保存料を組み合わせた場合、その毒性は実験されていなかったりするので何とも言えません。 そもそも論になっちゃいますが、自然な食品を傷む前に食べるのように気を付けるのが一番ですね（笑
カロリーオフの件とは別で、運動をする時間がなかなかないので、という部分が気になりましたので回答します。 まずその考え方を改めるべきです。 運動というのは、わざわざジムに通ったり、テニスなどの特定の種目をするというものではありません。 むしろそういうのは無駄で意味がありません。 運動は日常生活の中で工夫するだけでできることです。 例えば床掃除を掃除機で済ませるのではなく、雑巾がけするとか、スーパーに買い物に行くのに車を使っているなら、自転車で行く、元々自転車なら徒歩で行く（ただし、できるだけ速く歩く）といったことを心がけるだけで良いのです。
夏バテの理由としては 夏場は冬と違い、個人差がありますが大量の汗をかきます 当然汗と一緒に塩分も出て行き身体の中の塩分量が減ります この体内塩分不足を一定期間続けるとバテます 野外で仕事する人とかは尚更こうなりやすいと思います、暑さが堪えるんですよ ですがバテやすい生活されてるかはわかりませんが、補給に関してあなたは多分食事の塩分多すぎるくらいなので、夏バテにはなれないと思います どうしてもというならば、エアコン無しの普通の水ばっかり飲んでたらそのうち夏バテになるかも 食欲を減らしたいのはかなり伝わってきますので一つ提案します 実際にやったら吐きそうなくらいに効果テキメンでしたが、料理を着色します ターコイズ色でやりましたが効果テキメンです 残念ながら自分で着色するからやらなくなって終わりになりましたけどね
口寂しくて、というのは喫煙と同じですね。 飴は歯に悪いからやめた方がいいですね。 ガムは少量なら頭の働きをよくする作用があるようです。 とにかく飴やガムを家に置かない、持ち歩かないこと、口寂しくなったら酢昆布でも噛み、口腔体操(口の中で舌を動かす、あかさたなを言ってみる)をして紛らわしてはどうでしょう？ 私は以前一時期、声を多用していた時に飴を食べていました。結果的に虫歯が8本もできてしまいましたのでお気をつけて下さい。
私ならカップ焼きそば食べます。ポテチは胃にもたれるので。。
気のせいでは？ 生理学的には、男性は幼児体型の女性及び女児に対する性的嗜好が潜在的にあるので、必然的に恋愛に進展しやすいはずなので ちなみに、指摘の寸胴でポッチャリなのは、幼児体型とは言わないと思いますがｗ
授乳中のダイエットは絶対おすすめしません。人生の中でも消費カロリーが最も必要な時だからです。 とはいえ、結婚式に向け絞りたいのですよね。普段の食事が分かりませんが、炭水化物系を少なくしてキノコ、豆腐、各種野菜、ひじきなどの海藻類を沢山食べたらどうでしょう？ヨーグルトも良いですね。三食バランスよく、又寝る前は３時間位間をあけるといいと思います。後はやはり運動です。毎日ウエストを左右にふる、無理のない腹筋をする、しこをふむ、ラジオ体操をする、急激な運動でなく毎日無理なく続ける事です。無駄な脂肪がとれます。素敵な結婚式になるといいですね。
カロリーとは、簡単に言えばエネルギーです。 物質ではありませんから、”ガソリンのようなもの”と言うと間違いになります。 さて、人間が活動する（例えば、筋肉を動かす）にもエネルギーが必要です。 エネルギーは、何もないところからは生み出せません。よってエネルギーを得るためには、何らかの物質が必要になります。難しいことを省いて分かりやすく簡単に言ってしまえば、グリコーゲンや脂肪を分解してエネルギーを取りだしているというわけです。 （実際には、もっと複雑な化学反応が関係していますが、ここではその辺は無視して単純化して考えます。） で、脂肪1kgを分解すると約7200kcalのエネルギーを取り出せるということです。 一方、脂肪1kgを作り出すためには、約7200kcalのエネルギーが必要になります。脂肪作るためのエネルギーは、食べ物を分解して取り出したエネルギーが使われます。 なので、消費カロリーが多ければ、体に蓄えている脂肪を分解してエネルギーを作りだすから脂肪が減り、逆に食べ過ぎで摂取カロリーが多くなれば、食べ物（脂質、炭水化物、たんぱく質等）を分解して取り出したエネルギーで脂肪を作り体に貯めていくのです。 また、グリコーゲンは、脂肪よりも素早くエネルギーを取り出すことができるのですが、取り出せるエネルギーの量が少なく、体に貯められる量も多くありません。従って、太る痩せるを考える時は、重要な要素ではないと考えて良いでしょう。
そのスタイルがあなたに合っているのではないでしょうか？ 続けてみて身体の不調とか無いように気を付けてみて下さい。 私も1日1食です、厳密に言えば1.5食かな？ 朝にミルクティー、時間を置いてしっかりと食事を取ります。 炭水化物もしっかり食べますが、野菜やおかずをメインにします。 それから夜まで食事無しです、おやつも食べません。 ちょっとお腹空いたかな？と思ったら野菜や果物を軽く取ります。 お菓子は禁物ですね。 夜は晩酌です、炭水化物無しで和食的なツマミです。 これを十数年続けてますが身体は快調です。 健康診断も模範生で体脂肪率はもうちょいで一桁です。 最初は辛く感じますが慣れれば問題ありません。 ようは1日に必要な栄養をしっかり取り、働いている間に使い切る事ですね。 食事制限や栄養不足で筋肉が無くなることはありません、むしろ体脂肪を燃焼させる為に積極的に身体を動かし筋力を増やしましょう。 頑張って下さい。
正直に言っていいですか。 まるきり太くありません。 体脂肪も正常範囲内ではないでしょうか。 下半身が太く見えるのは普通です。 太ももなどには大きい筋肉がありますので。 動物を見てもわかりますが太ももは太いものなのです。 モデルの方を見本にしてはだめですよ。 また内臓脂肪は若いのでまだ少ないに決まっています。 皮下脂肪は女性にはある程度の量は必要で余り少ないと生理や女性機能に問題が出てきます。 もう少し落としたいというならよく歩くなどするといいです。 ただ既に細いので脚を劇的に細くするのは難しいです。 リンパマッサージや足のツボ押しで脚のむくみを取るなどするとスッキリ見えますよ。 筋肉がつきすぎない程度に運動もいいでしょう。 やりすぎはスポーツ選手を見ればわかるけれど脚は太くなります。 脚がヒョロヒョロになるにはカンボジアの子のように飢餓にならないと痩せないでしょう。 それでは健康を損ねますから。 若いということは肌がパンとして張りがあるのが素晴らしいのです。 おばさんになると一見細く見えてもシワっぽくなります。 たぶん素敵なお嬢さんだと思うのでそのままでショートパンツも大丈夫ですよ。 男性受けはちょっと太いくらいがいいんですよ。
一つ聞くけど、糖質制限ってちゃんと知識ある人にめにゅーと計画をを作ってもらっての話？ 素人がこれなら糖質がないわって想像して無計画でしてるだけ？ なら無理ね。糖だけなくしたって、糖は脳みその栄養だから、代わり体がたくさん作るもの ケトン体が脂肪から糖を作るまでには、体の栄養素全部そぎ落とさなきゃやってくれないわ。 痩せない体質とかじゃなくて、あなたの計画じゃ痩せようもないんじゃないかしら。 それなら、夕方５時以降水のみで１週間過ごしたほうが確実にそれ以上に痩せるわ。 アタシ絶食２１日目だけど、毎日１キロ落ちてるわ　２２キロ現在落ちたの。
半年間で８キロの減量経験ありです。 ダイエット中って、いかにストレスを貯めないかが１番重要だと思いますよ。 ストレス溜めてると痩せにくいし、過食の原因にもなるので。 生理の時の症状って人それぞれだと思います。 イライラする時もあれば、食欲がわいちゃう時もあるし、生理痛がひどい子もいます。 私は生理痛がほとんどないので、それで苦しむ子の気持ちは絶対理解できません。 その代わり、食欲はそこそこ出るし、精神的に不安定にもなります。 あと、私は20代前半まで生理中の過食がひどかったけど、 中盤になってから収まっていきました。言い訳に聞こえるかもしれないけど、体質の差はあると思うよ。 だから、他人と比べてどうこう考えるのはやめましょう。 その子は我慢できるレベルの食欲なのかもしれないし、 昔からスリムだった子と昔は体重が重かった子も、許容レベルは違います。 身長の差もあるかもしれないし。 だから、先月のあなたより少しがんばってみようという気持ちで挑めばいいのではないかな？ 個人的におすすめなのは、マルチビタミンサプリを取ることです。 （もちろん食事でバランス取れるのが１番） 思い込みかもしれないけど、栄養がちゃんととれているときは炭水化物ってあまり欲しくならない気がします。 あとは、生理前に豆乳を飲むと脂肪の吸収がしづらくなるそうですよ。
そうだと聞きました。 食べるのならば、食前がいいそうです。 http://matome.naver.jp/odai/2138251055108364601 http://www.abcbunker.com/%E6%9E%9C%E7%89%A9%E5%A4%AA%E3%82%8B/post-181.html など
其の様な事しても痩せません キット都市伝説じゃないですか 健康的に痩せたかったら 食事制限と運動です。
カロリー計算ソフトというよりはダイエット支援ソフト(サービス)ですが、「あすけん」というのはいかがでしょうか？ http://www.asken.jp 毎日摂取したものをメニューから検索して入力すれば、カロリー計算してくれます。 Web上でも入力できますし、スマートフォン用のアプリもあります。 記録も残りますので、管理も楽です。
そうですね。 医学的にも言われています。 でも自分はどうしても満腹まで食べます(^^)
「体重」を3kg減らすのであれば、トイレで出す物を出し、サウナなどでできるだけたくさん汗をかけば良いでしょう。当然、飲み食いをしてはダメです。水も飲んではいけません。おそらく2～3日あれば3kg位減らすことは可能でしょう。 しかし、この方法では体重を3kg減らすことはできても、脂肪は減りません。 もし、脂肪を3kg減らすなら、およそ21000kcalを消費しないといけません。 質問者さんの年齢、体型なら基礎代謝はおよそ1000～1200kcal程度でしょう。つまり何も運動しなければ、2週間（14日間）で多くても16800Kcalしか消費しません。2週間何も食べなくても、2kgちょっと分のカロリーしか消費しないのです。ですから、運動なしで、2週間で脂肪を3kg減らすのは不可能ということです。 では、運動したらどうか。例えばウォーキング1時間なら約150kcal程度消費しますから、21000kcal消費するには約140時間が必要です。1日あたり10時間のウォーキングです。その間、食べるものは基礎代謝と同じ分、つまり1日約1000～1200kcal程度です。仮に食事の量を1日500kcalにしたとしても、1日あたり5時間以上のウォーキングが必要になります。 ウォーキングでなく水泳なら1時間で300kcal位消費しますが、それでも食事の量を1日500kcalにして1日2時間半以上が必要です。 以上のような数値を知っていれば、2週間で脂肪を3kg減らすなどというのは、いかに無謀なことかが理解できるはずです。 質問者さんはモデルになること、つまり、美しいスタイルになることが目的なのであって、体重の数字を減らすことが本来の目的ではないはずです。 その人の体型やスタイルをみるのでなく、体重の数字でしか物事を判断できないというのは、その事務所は人を見る目が無いのでしょう。 しかも、事務所が指示した体重だと、BMI＝16.6になってしまいます。BMI＝18.5以下は低体重です。つまり健康に害があるほど痩せていて体重が少ないということです。今時は、このような低体重であるとモデルとしては失格になります。にもかかわらず、そのような無謀な減量を強要するような事務所は、モデルの健康を全く考えていない時代遅れの悪徳業者と言われても仕方ありません。 以上のようなこともきちんと知ったうえで、質問者さんご自身がじっくり考え、どうすべきかを判断してください。
体に悪いということはないと思いますよ。 害を及ぼすようなサプリメントなら、 処方箋なしで購入できないです。 >本当はサプリメントではなく野菜中心の食生活をするにこしたことはないですよね。 もちろんですが、サプリメントのほうが 良くて摂ってるわけではないですよね。 飲み合わせが悪くなければ、そんな 神経質にならなくていいと思います。
カロリーが少ない甘味料のものや、こんにゃくゼリーとかで、 腹持ちがいいのにカロリーが少ないもので、胃の中を満たしておく、というほうが楽に管理できると思います。
３ヶ月ぐらいでなればいいなーと思ってます。でも半年ぐらいはかけないと無理なのかな・・・
＞痩せて、67キロになっても次の日には元の体重に戻ってしまいます。 とありますが、そもそも体重は痩せたり太ったりしなくても2～3kg位変動することがあります。 例えば、運動して汗をかけば体重は減ります。でもこれは水分を失っただけで痩せたのはありません。水を飲めばすぐ元に戻ります。 本当に「痩せる」には、脂肪を減らす必要があるわけですが、脂肪1kgを減らすには、約7000kcalを消費しないといけません。ジョギングなら20時間程度に相当するカロリーです。もちろんその間何か食べればそのカロリー分をさらに消費しないといけません。そのことを正しく理解していれば、1日で1kgも痩せることは、かなり難しいということが分かるはずです。 つまり、あなたの体重が68kgから67kgに減ったのは、水分とかトイレで出す物を出したからであり、「痩せた」のではないのです。だから、普通に水分を摂取したり、食事をすれば元に戻って当然ということです。 ＞せめて、あと五キロはやせたいです。 ＞どんな食事をすればいいか教えてください。 痩せるには、摂取カロリーより消費カロリーを多くすれば良いのです。当たり前のことですが、これを忘れている人が多い。 ですから、食事を減らすことばかり考えていてもうまいきません。運動で消費カロリーを増やすことを考えて下さい。 腹筋、腕立、背筋などの筋トレはきつい割に消費カロリーは多くありません。エアロビとかジョギング、水泳等の有酸素運動を増やしましょう。
ダイエットに成功したときはだいたいこんな感じでした。 １～２ヶ月で５キロくらいは減りました。 朝 野菜ジュース（小さめの） おにぎりかパン１つ 昼 コンビニの通常のサラダとビニール袋に入ったサラダ コンビニの味噌汁 おにぎりかパン１つ 間食 もしとるならドライフルーツ少し 豆乳入りコーヒーを飲むとあんがい腹持ちする 夜 野菜・豆腐・肉・魚 （炭水化物はとらない）
炒り豆※を数粒食べて水を飲んでいます。 おなかふくれます。 ※節分ののこりの豆とかURLのような黒豆です。 http://www.fujicco.co.jp/products/detail.php?id=125
リバウンドをしてしまうダイエットの方法に、極端な食事制限を行った場合があります そうした場合、人間の体は生命活動を維持する為に、筋肉を削って エネルギーを作り出します その為、減った筋肉の分、体重は落ちます で、落ちたと思って、食事の量を普通に戻すと、今度は 体は飢餓状態から脱したと判断し、次の飢餓に備える為に 得た食事の栄養を必要以上に吸収し、脂肪として体に蓄えます そうなった結果、脂肪が増えて体重が元に戻ります これがリバウンドの正体です そもそも、ダイエットとは何なのでしょうか？ 体重が減ればダイエット？違いますよね？ ダイエットとは不必要に蓄えられた脂肪を減らす事です そして、蓄えられた脂肪を燃焼させるには、筋肉は必要不可欠です とどのつまり、筋肉が有れば有るほど、脂肪燃焼力が高いと言う事です ですが、食事制限によるリバウンドにより、筋肉の量は以前より減っています 筋肉が減ると基礎代謝量も落ちますし、運動をしたとしても 減った筋肉では、効率良く脂肪を燃やす事は出来ません なので、リバウンドを繰返すと、痩せ難くなる訳です そうならない為にも、ダイエットをする場合には極端な食事制限をするのではなく バランス良い食事を腹八分目で抑え、有酸素運動により脂肪を燃やす事が一番です 間違っても炭水化物制限ダイエットなどをしないように そんな事をすれば、サルコぺニア肥満になる可能性大です
そういう賄いを喰っている連中の体型を見てみればよいのでは？ デブと同じ行動は採らないことです。 痩せている人のまねをする。痩せている人ってデブと比べるとやっぱりどこかで抑制していますよ。他人の行動をよく観察することもダイエットのうち。
難しいことを考える必要はありません。 消費カロリーを摂取カロリー(食べる物のカロリー）より大きくすれば痩せます。 理屈はこれだけです。 もっと分かりやすく言えば、消費カロリー≧摂取カロリーさえ守っていれば何をしたって何を食べたって必ず痩せるということです。 何か特別なことをしたり、特別なものを食べたり、または、ある種のものだけ食べないようするなどという無理なことをする必要は全くありません。 消費カロリーを増やすには運動するしかありませんし、摂取カロリーを減らすには、食べる量を減らす（カロリーの高いものを減らす）しかありません。 しかし、日頃からしっかり運動し、食べ過ぎを控えて、栄養のバランスの良い食事を心がければ、消費カロリー≧摂取カロリーにすることはそんなに難しいことではありません。そのような生活習慣なら、健康的ですし、それを続けている限りリバウンドすることもありません。 注意してほしいのは、短期間の体重の増減で判断しないことです。 体重というのは、太ったり痩せたりしなくても、2～3kg位変動するものです。従って1回や2回の体重の値だけで太った痩せたを判断することはできません。 体重はこまめに何回も測り、1か月とか2か月の期間で変化の様子を観察してください。 そして、その期間で体重が減る傾向にあれば、消費カロリー≧摂取カロリーが維持できていた証拠なので、そのままの生活を続ければ良いし、もし、体重が増える傾向にあるようなら、運動や食事を見直す、というように取り組んで下さい。
停滞期と感したら、200kcalほど、もし、目標体重というものがあるのでしたら、それに向けて、更に、摂取カロリーを減らさなくてはならないと思います。食欲が出て来たということは、今後、リバウンドに向かうと予想されます。 食欲に負けない精神力があるかどうかの勝負になります。
オキシレックスは使用経験あります。 私自身と彼女２人で１か月ほど試しました。 私の場合、効果が実感できたのは１週間後ぐらいです。７２kgから６９kgに。 彼女は１週間目で５６kgから５４kgくらいだっと記憶しています。私は結局４週間飲み続けて６３kgまで落とせました。彼女は４８kgでした。 効果も副作用？も個人で差があると思いますが、私の場合はドライアイになったり、食欲が減退したりしたぐらいです。彼女の方も似たような感じだったのですが、食事は普通に摂っていました。 人によって喉も乾きやすくなるなどといった事もあるそうです。 その後私の方は、今現在６２kg（薬は飲んでいません）。彼女は現状維持４８kg（体重が気になればネットで買って薬を飲んでいる状態）です。
http://www.kusuriten.com/health/hihatsu.html ＞ヒハツエキスとは？ ヒハツ（ナガコショウ、ロングペッパー）は、東南アジアに分布するコショウ科の植物で、蔓性の常緑木本です。 果穂は多肉質の円筒状で、乾燥物は香辛料として利用されています。沖縄では近縁種のヒハツモドキを「ひはち（ふぃふぁち）」と呼び、琉球料理の薬味として利用しています。中国やインドでは、昔から、体の冷えを改善する目的で用いられてきました。 ヒハツは古くから知られ、テオフラトス（372～287　B.C.)はコショウには2つの種類があると紹介しています。 1つはブラックペッパー（コショウ)で、もう１つがヒハツ（ナガコショウ）です。ヒハツは、ブラックペッパーと異なる辛味と香りを持ち、香辛料として使用されていました。また、奈良の正倉院には、唐からおくられてきた薬物として、ヒハツが現存しています。 だそうです。
ANo.1です。 >>私が質問したいのは食事の量を無理にでも１人前食べるようにすれば甘いものへの食欲がなくなるのかということです。 なくならないでしょうね。 甘い物、糖分の高いもの、には強い常習性があることが知られています。 麻薬やアルコールと同じなんですよ。あなたは依存症になりかかっている。 アル中の人が酒をやめるのに身の回りに酒なんか置かない。 タバコを止めようとしている人は持っている喫煙グッズを全部処分します。ライターとか灰皿ね。 甘い物を止めたいなら、買いに行かないこと。お金を持たないこと。 常習性がある毒物なんですよ。やめるには近づかないことが一番。
食後に眠くなるのは、おそらく、炭水化物の過剰摂取が原因だったのではないか、と思います。 空腹にならなければ、1日1食でも構わないと思いますが、空腹を我慢してまで1日1食にするのは精神的にあまり良くないと思います。 痩せ始めたのは、単純に食べる量が減ったからだと思うのですが、1日3食であっても、ご飯や麺類、パンなどの炭水化物を減らすようにすれば、効果としては同じようになると思います。 私は、仕事が忙しい時期など、1日1食になってしまうことがあったりしましたが、その時はむしろ逆に不眠に悩まされました。で、1日3食にすると、すっきりと、寝つきも寝覚めも良くなりました。 ただ、経験上、多少の空腹感がある時の方が、集中力などは持続しやすいですね。
回転寿司を食べた影響はもちろんゼロではないですが、たまに食べても、また再開すれば問題ないです。 ダイエットなんて糖質制限に限らず、みな同じですよ。カロリー制限だって、たまに我慢できずドカ食いしてしまっても、また再開すればいいだけのことです。もちろんたった一回の禁破りのせいでその直前の数日から数週間の努力が無駄になりますが、それは仕方ないですよね。そういう悔しい思いをしないよう、次回はなるべく禁破りしないようにする、というしかないです。 一番よくないのは、たった一度の禁破りで全てが台無しになった、と投げやりになって、全部やめてしまうこと。これはただの＜愚か者＞です。 ちなみに私も、家内が回転寿司が大好きなのでたまに(数カ月に一回程度)行きますが、お店に入っても寿司はほとんどつまみません。焼酎を飲みながら海鮮サラダとサイドメニューの鶏の唐揚げ、味噌汁などを食べて過ごします。最後にホンマグロの大トロみたいなものを一貫だけ食べるときもありますけどね。 回転寿司もちゃんとしたところなら糖質制限は十分可能だと思いますよ。同じ回転寿司に行くなら、そういうきちんとしたお店を選んだ方がいいですね。それなりにお高いですが。 さて糖新生について補足しますが、誤解している(質問者さんだけでなく、ここのカテの回答者の多くも)ようですが、糖新生というのは別に糖質制限者だけの専売特許ではなくて、人間であれば誰でも体内で起こっている通常の生体反応なんです。 スーパー糖質制限をしていると、この糖新生が24時間ブンブン回っている、ということです。 糖質制限をしていない人の場合、食事から糖が得られますが、食事から得た糖を直接エネルギーとして利用できるのはインスリンにより食後血糖値が下がってしまうまでの間に限られます。 糖質制限をしていない人の場合、食事から大量の糖を摂取することで食後血糖値が急上昇し、大体食後3時間くらいは血糖値が高い状態が続きます。この間は糖新生をしなくても血液中にグルコースが豊富にあるので、糖新生が止まります。 しかしインスリンによりグルコースが体中の細胞に吸収されて血糖値が下がってしまうと、脳は食事から得た糖を直接利用できなくなり、再び糖新生に頼ることになります。 一日三食、ご飯やパンをたくさん食べていても、その糖エネルギーを直接利用できるのは一日たったの9時間(3×3時間)程度に限られており、それ以外の24-9=一日15時間程度は糖新生を利用して生きていかなければならないということです。 よく糖質制限をすると糖新生に頼ることになるから、筋肉が分解されて減っていってしまうという情報がありますが、これは別に糖質制限者だけに起きることではなくて、毎食ご飯やパンをたくさん食べている人の身体でも起こることなんですよ。だって糖新生は人間であれば全員の身体で起こっているのですから。 だからそういう風に糖質制限を批判するのは誤りです。 むしろ糖質制限では、糖で得られなくなった熱量を、脂肪やタンパク質を増やして対応しますから、糖新生の素材となるアミノ酸や脂肪酸が体の中に豊富にあって、カロリー制限ダイエットなどよりも筋肉が減る要素が少ないとも言えます。 だから質問者さんの身体の中でもお寿司を食べて3時間後には糖新生が再開しているはずです。この点は全く問題ありません。 >>あと、糖質制限を続けていくとご飯や麺などの炭水化物(糖質）を含む食事を食べたくなくなると言いますが本当でしょうか？そうなれるとしたら、どれくらい糖質制限を続けると食べたくなくなるのでしょうか？ 「食べたくなくなる」ということはないですね。ただ食べないでも過ごせるようにはなります。それが普通になりますから。 また味覚が変わってきて、ちょっとした甘味にも物凄く敏感になります。今まで平気で食べていた砂糖べっとりのお菓子等は甘すぎて美味しく感じられなくなりました。甘すぎて歯が溶けるんじゃないかと感じることもあります。 デンプン質のようなものが食事に含まれていると口の中がべとつく感じもします。それが気持ち悪く感じることもあり、ちょっとでもそういう感じのする食べ物を避けるようになります。麺つゆや和風だしみたいなものはもうダメですね。また私の場合はビールですら甘ったるく感じる場合があります。 どれくらいたったらそうなるかというのは判りませんが、1～2か月というところではないでしょうか。
一般的に、ダイエットで「停滞期」というと、「体重が減らないまま何日も過ぎる」という使い方をされる方が多いと思います。 ただ、これがなぜか？、によって、下手に方法を変えたりせず、そのまま継続すべき場合もあるのです。 ・単に食事量を減らしただけで体重を減らした場合、飢餓状態にならないように体内に脂肪をたくわえて生き延びようとする「省エネモード」にカラダが切り替わってしまっただけかもしれません。つまり、基礎代謝が減って、「痩せにくいカラダ」を作ってしまった、という負の連鎖です。 ・運動量で体重を減らした場合、体重はそのままでも、脂肪が減って筋肉が増えると、「体脂肪率は着実に下がっている」ことがあります。これは体質改善の効果が出ている証拠なので、「体重だけでなく体脂肪率も確認する」ことで、ダイエットが進行中であることを確認して、継続しましょう。 ・脂肪をエネルギーに換えるためには、体内での消費反応のためにビタミンやミネラルが必要です。限られた食品だけを食べたり、食事を抜くのでは、食べないと体内にとりこめないビタミンやミネラルが不足します。サプリで全種類はいっていても、それで１日分の必要量がとれるとは限りませんので、野菜や根菜、そして果物は取るようにしましょう。(最近の酵素と名のつくものとか水に漬けてるやつとかは、こういう意味では効果があるのでしょうが、お値段のわりに量が足りているかはわかりません)
糖質制限をすると食物繊維不足になって便秘になる人はいるようです。私は一切なりませんでしたが。 ただこれは腸内環境が入れ換わる間の一過性のもので、数週間で改善します。 また葉物野菜をしっかり摂れば速く改善します。スーパー糖質制限を維持したままでも大丈夫だと思いますよ。 他にはプレーンヨーグルトを活用する手もあります。100gあたりヨーグルトには5gの糖質が含まれているので、一回200g(糖質10g)くらいまでだったらスーパー糖質制限でも十分使えます。私は明治ブルガリアヨーグルトのプレーン1/2個(450mlの半分)にザバスウェイトダウンという糖質オフのプロティンパウダーを混ぜてスムージーにしたものを毎朝食べています。 あとは運動をする。水分をしっかり摂る。規則正しい生活を心がける。 このくらいですかね。 よく糖質制限関連の話題で体臭云々の話を聞きかじりでしてくるアンチの人がいますが、これも一過性です。ケトン臭は気にするほど酷くなりませんし、仮に気になったとしても数週間以内に改善します。 そんなことより、夏ですからケトン臭なんかよりも汗の方が問題ですよね。汗臭いのは本当にたまりません。
http://mdpr.jp/diet/detail/1431953 一応効果はあるみたいです。
こんにちは。 一般的には、糖分の摂取不足から引き起こされる低血糖状態になると眠くなってしまうものです。だから糖分の不足で眠くなるのなら糖分を摂取して眠気を防ぐのが良いと誰もが考えます。しかし、これも一理あるのですが、糖分を摂取したために逆に目が覚めて眠れなくなるということもあるのです。 質問者さんの場合は後者に当てはまると考えることができます。このカラクリは毎晩糖分を摂取する習慣が続くと一旦はそのたびにインシュリンが分泌されて、安定した正常状態になるまで血糖値を下げようとします。 しかし、この場合は必要以上にインシュリンが大量に分泌されるようになってしまうので、そうなることによって血糖値が下がり過ぎて眠気を促すようになるのです。つまり、糖分を摂取するほど血糖値が下がり低血糖状態となってしまい、眠気を催すようになるということです。 そればかりではなく糖分には精神安定作用があります。精神が安定すれば眠気が促進されます。アイスもお菓子も糖分の固まりのようなものです。したがって質問者さんは自分でも気が付かないうちに糖分による精神安定作用、かつ、糖分を摂取することによってもたらされる低血糖からくる眠気を求めてしまっているのだと思われます。 以上が質問者さんが夜に目が覚めて、お菓子やアイスを食べてしまうカラクリです。また、別の言い方をすれば、質問者さんは寝るために良かれと思って行ってきたことが裏目に出て、負のスパイラルに巻き込まれてまっているのです。 では、どのようにこの負のスパイラルから脱却することができるのか？。という話になります。これについては、毎日夜ふかしをしないようにする。思い切って睡眠中に目が覚めても甘いものを摂取しない習慣を身につける。ということが効果的な方法になります。 しかし、このように書くのは簡単なことですが、強い意志が伴っていないと、なかなか実行することは難しいものです。なので簡単なことと受け止めないでダイエットをするつもりで頑張って継続していくのだとお考えになってください。
只通勤で歩くだけでは痩せないでしょうね 痩せるには新陳代謝を活発にする事です。 それとセラトニン まず、忘れがちなのが野菜を良く摂取する事 咀嚼つまり食事を良く噛み砕く　最低30回 定期的な運動　走るよりも　胸を張って　成るべく 後ろに手を大きく降る様に　何か有ると困るので 成るべく自宅の周りを30周位歩く 事位ですかね。
糖質で得ていたカロリーを穴埋めするために脂質を摂る、ということです。 三大栄養素中、食後血糖値を上げないのは脂質とタンパク質ですが、タンパク質を多く含む食品は高価なことが多く、またタンパク質の摂取し過ぎは肝臓に負担を与えます。 脂質は食品としても比較的安価なので脂質中心の生活はタンパク質中心の生活よりも安上がりです。身体への負担という意味でも脂質は安全です。ただし一部の脂肪酸(トランス脂肪酸)は危険性が指摘されています。 必ずしも、大豆製品より肉、ということはないと思います。豆腐は優秀な糖質制限食ですよ。特に木綿豆腐がオススメです。また私は個人的には肉よりも卵やチーズを多く食べますね。卵は茹で卵を作り置きしてすぐに食べられるようにしてあります。チーズはCostcoで買ったCheese Headというストリングチーズを常に冷蔵庫に入れてあります。 あとはマヨネーズですね。これがとても頼もしい味方です。
糖質制限にはいろいろな流儀があるようですが、あまり凝り固まったものは継続しにくいですね。 １：しょうゆ大さじ1杯で1.7gなら問題ないと思います。 　糖質制限を提唱する人の中には糖質完全ゼロを目指す人もいますから、そういう人からみたらNGなのでしょう。 ここまで原理主義的だとちょっとツイテいけないです。 ２：人工甘味料→これは成分によって考え方が判ってきます。 下記のブログの「甘味料について」(2015年03月11日 (水))を参照されるといいです。 http://koujiebe.blog95.fc2.com/blog-category-8.html 私個人は商品が糖質ゼロとうたっているのであれば、一応それを信用していただいています。 ３：大豆は結構微妙です。 まず木綿豆腐は100gで1.6gの糖質量で、私にとっては強い味方です。うちの冷蔵庫には私のために木綿豆腐の買い置きが常備されています。 夕飯で味の濃い料理(家族にとっては普通のおかず)が出てきた場合は、どうしてもご飯らしきものが欲しくなることがありますが、そういうときに私は、ご飯の代わりに木綿豆腐を食べることも多いです。この前はついにイエロータイカレーと組み合わせてしまいました。結構イケましたが、ちょっと禁断の組み合わせだったかな。 絹ごしは木綿豆腐よりも糖質が少し多い(3g前後)ですが、まだ許容範囲でしょう。 納豆や枝豆は100g中約5gの糖質で、これは実は牛乳やヨーグルトと同じ程度、食べ過ぎなければOKのレベル。 今の季節は枝豆が美味しいですね。ビール、じゃなかった、糖質オフ発泡酒のおつまみとして最高です。でも食べ過ぎてしまうので要注意。 枝豆やナッツのようなプチプチした食感のモノは、その食感自体が快楽となって、癖になりやすく食べ過ぎてしまうことが多いので、最初から量を決めて食べる、等の配慮が必要だと感じています。
厚揚げは、豆腐の周りに片栗粉などをまぶして、それを衣にして揚げるからです。 でも、それくらいの割合で、最低限の脳への栄養源として炭水化物を取る、というのが、ちょうどいい、タンパク質・炭水化物・脂肪の割合で健康的な食材でもありますよ。
夕食を食べてから寝るまで、どういう生活をしているかにもよると思います。 　妊娠中の栄養指導の栄養士さんに言われたのですが、寝る前の2時間は食べない、10時より遅く寝るとしても、夜の8時以降は食べない方が良いそうです。実践してみたところ、体重は変わらなかったのですが、胎児が育っているので、私自身は実質的に痩せたという結果になりました。 　深夜に帰宅して、夕食を食べてすぐに寝てしまうような生活なら、食べない方が良いと思います。逆に、8時よりも前に夕食を食べ、その後2時間以上起きている生活なら、カロリーは控えめにした方が良いかもしれませんが、食べた方がストレスが溜まらなくて良いと思います。
太ります。 少量のお酒であれば、血行促進や体温上昇でそのカロリーを使いきってしまいますが、さすがに４桁となるとそうもいきません…。 アルコールには脂肪の代謝を悪くする働きがあり、内臓脂肪がたまり易くなります。 皮下脂肪と違って落としにくい内臓脂肪です…。 また、アルコールを飲むとカロリー以外の栄養を摂取しにくくなるので、体に負担をどんどんかけることになります。 って、分かってても飲みたくなりますよねぇ～。(笑) さすがに飲みすぎだと思うので量を決めて飲むなり、最悪お医者さんと仲良くするしかないと思います。 これからもハッピーアルコールタイムを楽しみましょう。
こんにちは 低いものが多いのですが 結構侮れないものもありますので 選んで噛んだほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.miyabi.com/diet/doc/cal_13.html
太りやすい体質というのもあると思いますし、自己管理ができていない人もいると思います。 痩せたいなーとか言いながらカロリーの高いものを食べて運動をしていないというのはちょっと考え物だと思いますが、本人がいいなら私自身には関係がないのでお好きにどうぞと思います。
どうしても、肉と油の摂取が多くなってしまうから。 ■肉を食べると汗をかきやすくなる ■肉が分解される過程でアンモニアが発生する ■腸内環境が悪化する ま、野菜を大量にとることです。 http://www.excite.co.jp/News/woman_clm/20120529/Biranger_41180.html http://www.karadakarute.jp/tanita/column/columndetail.do?columnId=219
経験者ですがありますよ。 運動をしないで3か月で15キロ減量しました。（私は太りすぎていたので） 基本的には、おかずはお腹いっぱい食べても大丈夫です。 ご飯を抜くのは、最初の2週間くらい辛いですが、慣れると食べたいとも思いません。 朝、昼も炭水化物の取り過ぎないように注意してください。 あとは間食や甘いものは我慢しないとですね。 ネットでも糖質の高いものがのっているので何を食べてはいけないのかを 知っておくと効果がよりあります。 健康に気をつけてがんばってください。
飲み方に決まりはないので自分がのみたいときに飲んだらいいです。 でもこれを飲んだから痩せるとかそいういうことはないのでそういうことは期待せずに 野菜不足を多少補えるレベルと思ってください。 おすすめは楽天のこの2つです。 http://item.rakuten.co.jp/kyunan/mathersmoothie-tama-1/ http://item.rakuten.co.jp/supreal/gre001_c/
俗に、B型は遊牧民の血液型だから乳製品がいい…とかなんとか、そういった類の話でしょうかね。 血液型ダイエット…など注目されているようですが、実際には血液型によって「体質」が異なるというのはごくごくわずかであって、体質的なものは幼児期などからの食事環境によって変わります。ですので、血液型による性格的なことを背景に、食事の嗜好性に偏りが生じることもあるため、その偏りを無くしバランス良い食事を心がける、というのが、本来の血液型ダイエットだと思うのです。 つまり、B型だからこの食材がいい、とか、あの食材はダメだ、ということではないと思いますよ。 ただし、性格的に考えれば、B型は「新しいもの好きで、こだわりも強い」のが特徴なので、たとえば質問者さまのように、最近流行りのココナッツオイルやアボカドにこだわり始めたら、それに没頭してしまう、という感じなのでしょう。 ココナッツオイルは、確かに中鎖脂肪酸が多く、体脂肪などになりやすい長鎖脂肪酸を巻き込んですぐにエネルギーとして消費してくれるので良いのですが、直接肝臓から吸収されるため、摂取しすぎるのは肝臓に大きな負担をかけます。 また、ココナッツオイルは成分中に、消化吸収されないワックスも多く含みます。これらは腸内の宿便などをコーティングして排出しやすくしてくれますが、言ってしまえば「ロウソク」を食べているようなもので、宿便の排出とは言え、ただ単純に水に混じらない油脂分によってお腹を壊して下しているだけです。 で、B型の性格を考えると、流行に流されて摂りすぎると弊害のある食品も、こだわりのあまり摂取しすぎてしまう、というところがあるのではないでしょうか。要するに、どんなものでも、体に良いからと言って摂りすぎるのはよくない、ということです。 B型に合わない食品を減らすということはあまり考えなくても良いですし、また流行の食品やダイエット方法などを試すのも良いですが、ほどほどに、ということです。 単純に、ご自身の普段の基礎代謝を調べて、なおかつ普段の食事の栄養価や摂取するカロリー量などを考慮しながらダイエットを行えば、効果的かつ健康的にダイエットできるでしょう。 あと、B型は、流行に敏感で新しいもの好きであっても、すぐに次から次へと八方美人に手を出す癖があり、物事が長続きしない、ということもあるでしょう。またわりと楽天的でもあるので、「ダイエットに飽きてしまって、ちょっとリバウンドし始めたら『別に太っててもいい』かもしれないと思い始める」ということもあるかもしれません。 飽きないようにするためにも、ひとつのダイエット方法にこだわったり、食品にこだわるよりも、毎日いろいろなものを、美味しく、適切な量を食べるようにするのがいいと思います。 ちなみに私もB型です。で、B型の性格的な分析は私自身の性格から考えているので、もちろんB型の方でも例外はいるでしょうけれど。
　#3です。 >一日というスパンを考えるとき０時から２４時（次の日の０時まで）までを一日とするのと、２時から２６時（次の日の２時まで）までを一日とするのとでは同じことでしょうか？ 　全く同じです。個々人で生活リズムは異なります。同じ人でも勤務のシフトで変わることもあります。自分が管理しやすい時刻で区切った1日、あるいは1週間でよいのです。できる範囲で規則正しければ、なんら問題ありません。 P.S. 　例えば、よく「成長ホルモンは夜の○○時から○○時に出るから」うんぬんといった言説があります。それは、就寝時間や起床時間を勝手に決めた上での話です。日中に睡眠を取る夜間勤務の人は成長ホルモンが出ないのかといえば、日中の就寝中に夜間睡眠の人と同じだけ出ます。 　もちろん、部屋を暗くするといった工夫は必要ですが、それは夜間睡眠の人とて、照明を消さずに部屋が明るければ、睡眠の質が悪くなるのと同じです。 　中途半端な情報、さらにはそういう情報を恣意的に組み合わせたような言説が氾濫しています。まるでややこしい儀式のようなことをしろと言わんばかりのものもあります。しかし、気にする必要はありません。ダイエット、ひいては健康的な生活は、そんなにややこしくも、堅苦しくもありません。シンプルで簡単です。
先日のテレビでは、筋肉の繊維をほぐすことによる効果、という説明がありましたが、 どちらかというと、血流をよくしたり、リンパの滞っているところを流して老廃物や潰したセルライトが回収されやすくしたり、 さらには、軽い動作でも長時間やっていることで、意外と消費カロリーが高くなるとか、手の届きにくいところをマッサージすると、意外と普段使わない筋肉をつかったりストレッチできて、 太極拳とかヨガのように、ゆっくり弱くだけど、意外に筋肉をいじめて鍛えている運動になっている、などの相乗効果になっていると思っています。 カラダのラインを触って確認しながら過ごす、という意識も刺激すると思いますので、気になるところは手が筋肉痛にならない程度にやさしくボールでほぐしておこう、というくらいの気持ちが、一番長続きで一番消費カロリーも増えて体調も良くなると思います。
カロリーは一週間計算でみましょう。 一日ドカ食いをしても、その他の日にきちんと節制すれば問題ありません。
技術的なこと(短期的な対応)と長期的なビジョンで分けて具体的に考えます。 まず短期的な対応から。これからの一か月間、何が何でもその体重を維持してください。食べる量は少し増やしてもいいです。ただし体重が増え始めたら減量中の食事に戻して体重を調節してください。 実はその「体重を調節する」という行為が重要なのです。減量成功後、何年間も体重を維持できている人は、1～2kg体重が増えたところで短期間で体重を調節する技術を身につけています。具体的なやり方は人によってそれぞれ違います。大抵はダイエット中の生活を数日～数週間復活させることになります。どうやって痩せたかは人それぞれです。 長期的には運動習慣をしっかりと確立してください。運動を継続すると太りにくい身体になります。これは筋肉が増えるからではなく、筋肉がエネルギー不足に陥った際に活性化されるAMPキナーゼという酵素が働いてインスリンの代わりに筋肉が血糖値をせっせと取り込むようになるから太りにくくなるのです。 運動を安定的に継続するためには、早起き早寝の習慣を身につけてください。早起きして仕事前に身体を動かす生活パターンを確立するのがお薦めです。 もともとの質問は減量後のカロリー摂取量でしたね。ダイエットによって何kg減量したのかにもよりますが、10kg減量したら代謝は100kcal下がると考えていいです。ですから10kg落とした人は元の食生活よりも100kcalかさらにカロリーの少ない食事にしないとカロリーオーバーになります。 カロリーはゼロから足し算で計算するのではなく、元の食事(前の体重で増えも減りもしなかった食習慣)から何かを減らす発想で考えてください。これがうまくいく秘訣です。 なおカロリー計算を厳密にやるためにはキッチンスケールでグラム単位で食品の量を計らないと行けません。そんなこと面倒くさくてやってられないでしょう。それに調理済みのお総菜などでは重さを測ることもできません。だから厳密なカロリー計算は素人にはほぼ無理なのです。 バランスのよい食事というのは意外に曲者で、あれも食べる、これも食べる、とやっているうちにどんどん量とカロリーが増えて結局太ってしまう、ということもよくありますので気をつけて下さい。
もちろん摂取カロリーは1日単位よりは1週間単位で考えた方がいいです。 理由は、体重の増減は長いスパンで見るべきだからです。 水を飲んだりトイレに行ったりするだけで 1～2kgは頻繁に増減するのはご存知だと思います。 なので1日単位で体に入れるものを調節するのは 体重のコントロールという面から見て非合理的です。 逆に長いスパンで見ると 1日単位の細かい増減の影響を無視できます。 半年間のダイエットで5kg減らせたのなら 翌日にたくさん食べて一時的に2kgくらい増えても気にならないでしょ？ どうせ1週間後には増えた分は元に戻るんですから。 簡単に説明するとこういうことです。
こんにちは。 20歳で野菜ばかりと言うのはちょっとキツイかな…と思います。 せめて、白身魚や大豆などのたんぱく質を取らないと、健康に悪いのではないでしょうか・・・？ ツナ缶1個ぐらいなら差し支えないような気がしますが、さんまやイワシなども食べた方が良いと思いますよ＾＾ 参考になれば嬉しいです。
本当に完全に摂取カロリーが同じならば、3日程度不規則な生活をしたところで優位な差は生まれません。 ただし日によって食事時間がバラバラの状態が長期間に渡って続くようであれば影響が出てきて太りやすくなるでしょうね。 あなたが太るか痩せるか、ということは、摂取カロリーと消費カロリーの大小によって決まります。摂取カロリー＜消費カロリーならば痩せ、摂取カロリー＞消費カロリーならば太る、ということです。 摂取カロリーが同じでも消費カロリーが変われば、あなたは太ることもあるし痩せることもあります。 消費カロリーのうち70～80%はただ生きているだけで使われる基礎代謝と呼ばれるエネルギーですが、この基礎代謝で最も多くの部分を占めるのがあなたの身体の体温を維持するために消費されるエネルギーです。そして体温維持は自律神経系と呼ばれるシステムでコントロールされています。 自律神経系はあなたの生活リズムに影響を受けます。あなたの生活リズムが一定ならば自律神経系はそれに合わせて体温を上げたり下げたりします。ところが生活リズムが一定でないと自律神経系はいつ体温を上げればよいか判らず、うまくエネルギーを使いきれなくなり、低体温症になります。そうすると消費カロリーは下がりますから痩せにくくなります。平均体温が0.5℃低いと基礎代謝は7%、1℃低いと基礎代謝は13%、1.5℃低いと基礎代謝は20%も下がります。あなたの体温が36.5℃以下ならば低体温症の危険があると疑っていいです。 食事時間は起床時間や就寝時間、一日の行動などと合わせて自律神経系をコントロールする重要な要因です。食事時間が乱れていれば自律神経の働きが悪くなって太りやすくなります。
食事制限するだけでは筋肉が減るだけで、脂肪は簡単には減りませんよ。筋肉が落ちることによって基礎代謝（何もしなくても消費するカロリー）が下がり、逆に太り易い体質になっている可能性があります。 なので、基本は運動して筋肉を付けることです。これによって基礎代謝が上がれば太り難い体質になりますので。食事制限はそれでも摂取カロリーが多いようなら少しずつ減らせば良いでしょう。 運動は筋肉を付けるためなので全身運動がお勧めで（一部の筋肉だけでは増量には限界がある）、腹筋は代謝だけではなく内臓が外に出ようとするのも抑えてくれます。重要なのは体重ではなく体型ですよね？体重ばかりに気を取られずに、良い体型を目指しましょう。 なお、筋肉より脂肪の方が軽いので、筋肉を付けてのダイエットでは思ったほど体重は落ちません。それでも体型は良くなってるので問題ないでしょう。目指しているのは体重減ですか？それとも良い体型ですか？これにもよるのですが、前者なら更なる食事制限が必要ということでしょう。いつまで経っても良い体型にはなりませんがね ＾＾；
違います。 正常な人(I型糖尿病などでない人)であればインスリンは常に少しずつ分泌され続けています。それによって体内の血糖がコントロールされているのです。インスリンの基礎分泌といいます。 ですからブランパンや大豆パンを食べてインスリンが分泌されない、なんてことはありません。少なくとも基礎分泌は継続されています。 糖質をたくさん含むものを食べて食後血糖値が上がると、インスリンの分泌量が場合によっては基礎分泌時の10倍以上になることがあります。この現象をインスリンの「追加分泌」といいます。食後血糖値が上昇してインスリンの追加分泌が起こると体中の細胞が余剰の血糖を摂りこんで脂肪に変えて蓄積しますから「太る」ということです。インスリンの基礎分泌だけだとこのようなことは起こりません。 ちなみにインスリンの追加分泌にも、血糖値のレベルや上昇速度に応じていろいろな量があります。ブランパンや大豆パンでも糖質ゼロということではなく、例えば一個あたり2g～15gの糖質が含まれています。 http://bakery.lawson.jp/natural/ 食事を通じて糖質を摂取すれば血糖値が上がり、インスリンの分泌量も増えます。これはブランパンも例外ではないです。ただし体中の細胞がどの程度のインスリンに反応して脂肪を蓄積し出すかどうかは人によってちょっとずつ異なります。糖質制限のガイドラインでは一食あたりの糖質量が30g～40gを越えなければ、どんな人の場合でも体中の細胞が糖質をため出さないだろう、ということになっています。 一個15gの糖質が含まれているブランパンを2個食べれば合計30gの糖質を摂取することになって、糖質制限の一食あたりの糖質量上限値(30gが一応の目安)に近づきます。 ローソンのブランパンはなぜか2個セットで売られていますね。両方食べちゃうとモノによっては上限ぎりぎりになってしまいます。それに思ったほど食べ応えがないので、さらに追加で何かを食べたくなったり.....それだと糖質量上限値を超えてしまって糖質制限にならないことも多い気がします。 あくまでも総糖質量を計算した上で判断し実践してください。
牛乳と卵。 牛乳はあるときはヨーグルト、あるときはチーズになります。 卵は茹で卵、卵豆腐、マヨネーズなどいろいろな食べ方ができます。 大豆、牛乳、卵はいずれも糖質が比較的少なく、脂肪とタンパク質のバランスがよいので、食べ過ぎなければダイエットには最適な食品です。
摂取カロリー＜消費カロリー　ならいつ何を食べようが、何をしようが確実に痩せます。 基本中の基本です。 欠食がどうのこうのなんて痩せるどうかには全く関係ありません。要は食べたもののカロリーが問題なのです。
そうすると、一つは血糖値が急激に上がり、次の日に逆に血糖値が下がりすぎる可能性があり、危険です。一時的な食べ過ぎにより、糖尿病になるかもしれません。どっちにしても身体には大きな負担で、体調不良になるでしょう。危険なのでやめた方がいいです。
筋量(速筋系)増加の人生におけるピーク期なのに、その真っ只中の高３の若者が「必然的に筋量を落としてしまうことになる減量」をしなければいけないというのは悲しいが、減量が目的なら運動せずに食事制限だけした方が良いと思うよ。
こんばんは 痩せるまでにバテそうな気がします 普段から歩いていますか？
病気だったり、薬を使っているときは勝手にサプリなど使わずに医者に相談しなくてはならないですよ。 飲み合わせの悪いものや病気にとっていけない成分もありますから。 健康な人でも飲み続けないほうがいいものもあります。 何しろ特定の成分を多く摂取してしまいますから。 お医者さんと痩せることについてやサプリについて相談をしましょう。
医学的には、牛乳とバナナは睡眠直前に摂取しても体の負担にならないと言われるそうです。 日本人には牛乳に耐性がない方が多いので、もしかしたらそういう体質なのかも知れませんね。 というわけで、バナナはどうでしょうか？
こんにちは ダイエット中であれば、 ポテチは止めたほうがいいです。 チョコはカカオ７０％以上の無糖のものくらいでしょうか？ ポテチをどうしても食べたければ 塩分少な目のモノを２～３枚程度です。
夜は、作業や運動をせずに寝るだけなので、動くために必要な炭水化物は茶碗１杯もあれば十分で、夜にしかできないカラダの修復をするために必要なタンパク質（肉や魚）とビタミン・ミネラル（野菜・根菜・果物）をたっぷりとるほうがお腹を満たす配分として得策なのです。 その代わり、仕事や勉強をする朝や昼のためには、必ず朝食・昼食には炭水化物を食べて、脳も筋肉も活動できるようにちゃんと食事をとらないといけません。 朝食・昼食で炭水化物を抜くのは、本業ができなくなるだけです。本業をしなくていい夜に炭水化物を少しでいい、というだけなのです。
パンとご飯はちゃんと時間を掛けて規則正しく適量を食べていれば太る事は 基本的にありません。水分をしっかり摂らなかったり、不摂生したり、睡眠を しっかり摂らなかったりすれば何を食べても太りますし、消化不良を起こします。 よく聞くことですが、女性は便秘気味の人が多いのに、水分補給をしっかりせずに いれば下っ腹が出てきたりします。 どちらが太りやすいではなくて、普段からの食生活が問題です
こんにちわ。 「医者とかではありませんので、このあたりはご留意して回答をご覧ください」 インヴェガ、セバソンそのものを調べた所、特に太りやすいという情報はありませんが、 「もともと血糖値が高めの人や太りぎみの人は、定期的に血糖値の検査を受けるようにしましょう。」 というような記載はあるようですが、そこには、太るというような記載はないようです。 http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se11/se1179053.html ただし、精神疾患を持っている方は、何らかの原因（薬だけではなく、行動、ストレス等）で 太りやすい傾向にあるようです。 （まだ、医者にかかってない統合失調症ぽい知り合いの女性も太ってます） 薬で異様な太り方をする方もいらっしゃいますが・；・・・ ちなみに、摂取カロリーを考えてみますと 普段の行動を考えると、場合によっては1000kcal が多すぎる場合もあるのかもしれません。 例えば以下のような生活をしていると、1000kcal で確実に太ります。 ・外出はほとんどしない ・買い物はほとんどネット通販（スーパーとかも）だけ ・家ではずっと寝転んでる ・夏、冬ともに、エアコンで快適すぎで汗知らず ・何かといって、ストレスが多い ・睡眠時間が短かすぎる or 長すぎる
これ以上やせる必要ありますかね。。。BMIなど計算してみても充分な気もしますが。 それでも何らかの理由があるのだとしたら仕方ないですが。 結論としてはAもBもどちらでもかわらないと思います。 採るべき栄養素がきちんと取れているかが大事かと。 あとはとにかく適切な運動です。 食事だけで痩せるというのはあまり好ましくありません。 室内で簡単にできる体幹トレーニングをきちんと行い、太りにくい体を作るとともに 有酸素運度も必要かと。
炭水化物ダイエットの理屈は間違っているんでやらないほうがいいですよ。 下手をすると脳に障害でます。 それと炭水化物抜きとかファスティングでするするやせるのは 体に糖分がある状態では水分も同時に蓄えられているからです。 つまり糖分がなくなれば維持できない水分が出てくるので 体重自体は減って当然。 でもこれのどこがダイエット？ 実際に減った体重のほとんどは水分だし、 筋肉減らすだけだし体に悪いですよ。 飢餓状態とかケトンサイクルとか調べてみたほうがいいです。
こんにちは 夜何時ころ食べてますか？ 仕事などの関係で 遅くなるようでしたら、夕方軽く食べておくといいと思います。 それと、お腹が空いたら白湯などを飲んで 時間を置いてから夕食を取るようにするか チョコをひとかけ食べてから 時間を置いて食べるようにしてみては？ 現在の時間調整が判らないので何とも言えませんが、 夜は汁物を中心に、出来るだけ主食を食べないようにすれば 減らせると思うのですが・・・ お昼も夕方も腹持ちのいいご飯を食べるようにした方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://diet.goo.ne.jp/howto/re1004_no1/
摂食障害の疑いがあります。 一度、心療内科の受診をお勧めします。 お大事に。
摂食障害だと思われるが、食中毒という可能性の方が大きいかもしれない。そこは病院に行って診察してもらうしかないのだがな。 ＞ずっと気分悪いです。 吐きすぎてミネラルが不足してしまうことからくる頭痛（脱水症状）になっている可能性がある。 （下痢の症状もあれば間違いないだろう）応急処置としてはスポーツドリンクを飲むこと等があげられる。 ちなみにスープでもコンソメのようなタイプならカロリーは殆どないし、野菜も人参のような根野菜でなく、キャベツのような葉野菜なら糖質もほとんど含まれていないので太ることはないよ。
脳に必要な栄養は酸素と糖ですよ。 糖質制限はやめたほうがいいです。 あなたの場合、血糖値が急激に上昇したことによって その後の下降時に脳が危機感を覚えるために糖質依存みたいな感覚があるわけです。 つまり血糖値が緩やかに上昇するようにすれば炭水化物を食べた後でも またおなかがすくとか食べたくなるということがなくなります。 グリセミック指数という言葉を調べてみてください。 キャベツの千切りを山盛り（低カロリードレッシングで）食べて、 そのあと出来るだけおかゆ状のご飯をたくさん食べてみてください。 食物繊維は炭水化物と絡まって消化吸収を阻害します。 よくダイエットコーラみたいなものに入っている 難消化性デキストリンとかと同じ理屈です。 これで血糖値が緩やかに（おそらくほとんど長時間一定に）推移します。 下手をすると朝これを食べた後夜になってもお腹すかないかもしれません。 白米は栄養ないので出来れば玄米がいいです。
[この食事ならさほど変動がなく あっても１週間で＋－０なので安心してこのような食事を繰り返してます】 これがあなたの人生における最大目的である以上、それでよろしいのではないですか？ ご自身が体脂肪率１０％だけにこだわり続ける、その目的・意味がないのです。 長距離ランナーは１０％が目的ではなく、’手段’です。 【 これは異常でしょうか？】 どこがどのようにして異常だと指摘しても、あなたには通じない。 だって、平均値、標準的、偏差値？５０では嫌なんだから。 平均的な女性は、平均的な健康寿命を堅持できます、ね。 わかるかな？ 【そして健康被害はありますでしょうか？】 健康被害というのは、どういうことを指してあなたは考えているのでしょうか？ 今すぐ、命に係わるとか、あるいは、がんになるかもしれないとか？ それなら、あと5年は大丈夫でしょう。 ただ、すでにして、5年生理がないということは、あなたはもう、60歳ぐらいの年齢です。 体はね。 【生理が５年ないので骨密度の心配は承知してます】 心配？ 今から心配しても、問題はないです、なぜなら、問題があっても、ほとんと解決方法はないから。 骨量はもちろん、増えない、これは、平均的な32歳女性でも増えません。 ただ、今時点での、貯金・貯骨？・財産の骨が少なく、すでにして老人だから。 なので、ふつうの人が普通に80になっても、骨粗鬆症でどうにもならないのに、 あなたは、20年分は先取りしてますから、50歳で80ぐらいだと思ったほうがいい。 で、対策はほとんどないです。　だって、骨量は増えないから。 【食事内容についてもアドバイスいただけたらと思います】 ただ、もう、60ぐらいだとおもって、生活することを心がけることです。 それが、すでにして、’女（生理・ホルモン）’でなく、’女を維持できる体脂肪’を拒否することで 老人生活しているという、自覚であれというだけのこと。 体脂肪って、結構すごい’臓器’です。 いずれ、歯に影響が出てくるでしょう、そして、皮膚もたるんできます、コラーゲン、エラスチンなどの 組織を維持するための’体脂肪からのホルモン’も期待できないから、美容的には、スマートでも、ガサガサの しわしわです。 脂肪が少ないと、癌もおおい、血管もまた、年寄りですから、それなりに余分に加齢します。 いろいろな、疾患にたいする、其々の値をグラフにすると、’Uカーブ’になる、死亡率です。 少なければ少ないほどいいということはないのです。 少なすぎる、多すぎる、いずれもダメなんです。 ’ちょうどいい’それが健康で長生きの秘訣、すでにして統計的には結論は出ていて、BMI２２です。 これが意味することが分かりますか？ 体脂肪の量なんですね、最後まで、期待できる’機能’として。 もちろん、生理が復活する保証も、まずないでしょう。 体重を４５ｋ以上には増やさないと、復活することはまずないから。 長生きする必要もないなら、今のままで、もう、問題はないです。
今までの最強説は、油脂と砂糖を止める、ですね。でも、最近では、砂糖が全ての元凶だと、様々な研究で実証されているんですよ。 砂糖を止めないと体重減少は難しいと思います。反対に、砂糖を止ると体重がどんどん減ります。驚くほどにです。他には、現代病（心筋梗塞、糖尿病、認知症ほか多数）の予防にもなります。体調も非常に良くなり、鬱なども改善します。 ただ、「砂糖を止める」と言うのは簡単ですが、砂糖は至る所に隠れています。ファストフードや菓子類はもちろん、清涼飲料水、和食一般、ケチャップ、ウスターソース、ダシの素、ふりかけ、塩こぶ、パン類。砂糖が入ってない食品を探すのは大変なほどです。 結局、本人がどれほど切実に減量したいかですね。強い決意があれば可能ですが、そうでないなら、砂糖を摂らない食生活は「非常に」難しい。実践済みです。ま、数か月すれば慣れますけどね。砂糖依存・中毒が抜けますから。。
辞めた方が良いですよ、そもそも、１週間で判る様なダイエットは継続不可能です、ほとんどの人が出来ずに、それを繰り返しリバウンドで、逆に太っています。 それと１０代は代謝率が良いので、基本的には太りにくい筈です、今でなく、これからを考えるなら、食事を標準的にして、筋肉量を増やす事です、筋肉が無いと代謝率が低下するので、すぐに太りますが、筋肉が一定以上あると脂肪をすぐに消費します、また、脂肪と筋肉では体積当たりの重さが違うので、筋肉質で58Kgとそうでなく58Kgでは見た目の体系がかなり差が出ますし、筋肉量普通以上にあれば、体型はスリムですよ、体重を基準に考えすぎない事です。 筋肉と脂肪の見た目の違い http://matome.naver.jp/odai/2133946569198382501 http://dietmatome.doorblog.jp/archives/34757471.html http://www.karadakarute.jp/tanita/kcloseup/kcup12.jsp http://www.daily.co.jp/newsflash/gossip/2015/01/29/0007697772.shtml という事は体脂肪率20％以下を目指せれば、スリムじゃないでしょうか？ 体重も現状維持を目指せば上出来ですよ、これからまだ身長が伸びる訳ですから、体重維持自体すら大変な事です、また必要な栄養が不足したら、身長が伸びなくなるので、スタイルよくはなりません。 １０代の後半までの体型は、横に太って、身長が伸びての繰り返しだと思います、縦横同時という事は、聞いた事が無いですから、自分がどの時期なのかによっては、多少太り気味になるのは仕方ない事です。 くれぐれも、無理な事はしない方が良いです。
こんにちは 食べ過ぎれば何でも一緒ですが、オリーブオイルは 結構種類が沢山あるので、その中でも質がいいものを 選ぶことが大切だと思います。 エクストラヴァージンオイルが中でもいいと言われています。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASFK0500P_V00C13A2000000/
sktm3586さん。はじめまして。 甘いお茶で頭痛が治ったんですね。 確かに気になりますよね。 まず、 ・食べてなくて運動したら頭痛がした についてですが、 頭痛は空腹時に起こることが多いものです。 血糖値が低下すると頭痛が起こります。 血糖値が下がると、 脳はエネルギー不足を感じ 活動が低下します。 脳血流の低下など様々な影響が起きるため 頭痛がするのです。 低血糖と偏頭痛が 併発していることもあるでしょう。 運動時には、軽くおにぎり程度の 食事をすることをお勧めします。 逆に食べ過ぎると、 胃の消化不良を起こすので お気をつけください。 ・カロリー高そうな甘いお茶を飲んだら治った についてですが、 これは、低血糖状態から 甘いものを摂取することで 血糖値が上がったためです。 以上、簡単ですが sktm3586さんのお役に立てればうれしいです。
キャベツ、コンニャク、レタス、ニンジン、大根、モヤシ（ジャガイモはＮＧ）。。。 肉なら鶏肉、特にササミ。 豚肉はＮＧ、牛肉は食べても赤身のみ。 魚は青魚か白身魚。マグロ類は赤身のみ。 御飯、パンは食べず、これらを味付け無し（調味料にもカロリーがあります）、油無し（粉と合わせる揚げ物は特にＮＧ）で食べてれば、カロリーも低いし理屈からすればダイエットにはなりますが。 強者は、ササミをお湯で煮て少ない油をさらに抜き、青汁を付けて食べるとか。 脂肪分カット。飲むだけで痩せる。みたいなサプリは、全部ウソと言っていいです。 そんなものがあれば、今頃世界中で爆発的に売れてますから。
少し高いかもしれませんが くるみ がおすすめです。 (無塩で素焼きしているヤツ) ご飯とご飯の間で少しお腹が減った時に一粒、二粒食べると結構腹持ちもよく、空腹が解消できます！ただ、どんな食べ物でも食べ過ぎたら多分意味がなくなっちゃうと思いますのでご注意ください。
こんにちは ウォーキングしたら、如何でしょうか？ 学生のペースで運動を続けていなければ、現在筋力は 殆どないと思われます。 ただ基本的なボディは作られていますので、何もしていない人よりは バランスは取れていると思います。 痩せるというより、少し歩いたり、後はフィジカルトレーニングなどを 取り入れるとより一層バランスよく見えるはずです。 例えば、トレイシーメゾット。 これは何もしていなかった人にはかなりきついです。 が、効果があります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%82%BD%E3%83%83%E3%83%89-DVD-Book-%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%B3/dp/4838790198 ファッションについては好き嫌いはあると思いますが、 今のようなダボっとしたニットは、相当痩せていないと太って見えてしまいますし どうしても肉感的になってしまいます。 それとスキニー。履き易いのですが、これも後姿や膝の肉を拾うので 普通のデニムやミディアム丈のスカートの方がいいと思います。 トップスもニットよりシャツなど少し固めの素材の方が意外とすっきりします。
コーヒーや緑茶だと味は相当変わっちゃいますね　私にはきつかったです 好きって言う友人もいたので人それぞれなんでしょうけど 比較的取りやすかったのがヨーグルトの中に入れるでした ヨーグルトメーカーで作ったヨーグルトにオリゴ糖＋ココナッツオイルで美味しくいただけましたよ
ガム感覚なら切り干し大根をお勧めします。 戻さずそのまま裂きイカ感覚で食べれるんですよ。 ほんのりとした甘みが噛めば噛むほど出てきます。 市販品には美味しくないものもありますが、自分で 作れば抜群に美味しいです。 100円ショップで干し野菜用ネットは売ってますし、 大根を千切りスライサーで切ればいいだけ。 ネットに入れたら、雨や夜露の当たらない陽の当た る風通しによいベランダに一週刊吊るすだけ。最初 の2日くらいは1日1回ほぐすけど、あとはほったら かし。働いてる人でも簡単に作れます。 　あとはコンニャクもお勧め。普通のコンニャクを 大き目の1口大に切り、4分ほど熱湯で茹でて、水切 りしたらビニール袋へ。そこに麵つゆ原液、砂糖、 梅肉を入れて軽くもみ冷蔵庫で3日くらい。コンニ ャク畑に負けない美味しいおやつが出来ます。 　他にも好みでニンニク味噌、生姜醤油、なんでも 試すと、酒の肴にも最適です。
波ではありません・・・当たり前です・・ 絶食すれば　それを体が悟り　栄養を極力必要な部分に送る様　脳が指示します・・ そして　食事が胃に入ると　それも脳からの指令で　次回までの栄養補給を指示します・・ 次に食べれるのが何時か判らない訳なので　その分　栄養補給を急速に行う様　指示するのです・・ なので　過食が起こるのです・・ 何ら　不思議な事ではありません・・ 動物の食のメカニズムなのですから・・ それがラクダ等のコブの役目で解かるでしょ(*^^)v
【ダイエット用カロリー計算表】 http://www.eonet.ne.jp/~lbp-center/calculate_cal.html で 身長 １６０ｃｍ、体重 ５２ｋｇ、年齢は不明ですが 25才として計算すると 標準体重　　56kg 美容体重　　51kg モデル体重　46kg ですので、今がちょうど良いくらいです １日に必要なカロリーは 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　標準体重　 美容体重　 モデル体重 ほとんど室内で動かない時　　　　　　　　　　1400kcal　1275kcal　1150kcal 家事や仕事を普通に行っている時　　　　　　　1680kcal　1530kcal　1380kcal 肉体労働やスポーツ、エクササイズを行った時　1960kcal　1785kcal　1610kcal 今回、300+400+100+500　=　1300kcal ですので、モデル体重を目指すにはちょうど良いカロリーだと思います 早く体重を落としたい時は スポーツ、エクササイズをするとその分、 脂肪が燃焼されます 僕は 水泳をしており、１～２時間で 3～5km 泳ぎ、卓球もしていますが、 52kg の人が 60秒/50m のペースで 20分 1km 泳ぐと、156.5 kcal 60分 3km 泳ぐと、469.6kcal のカロリーを消費するので、 どんどん痩せます ただ、そのくらい運動するなら、健康を考えて 1610kcal 食べた方が良いです 全体のカロリー数だけでなく、１日に必要な野菜 350g をとる、 ドレッシングなどでカロリーとりすぎない、 筋肉が落ちないよう、肉、魚などタンパク、 果物、牛乳もバランス良くとるのがよいです また、夜たくさん食べると太るので、夕食より朝食を多めにしては如何でしょう？
糖質制限ダイエットはその名の通り、糖質の摂取量を一定量以下に制限するダイエット方法です。 一日の糖質摂取量を一定量(140g程度と60g程度の二つのやり方があります)以下に抑えます。 糖質は肉、魚にも含まれていますから完全にゼロにはできません。 でも糖質を大量に含んでいる食材の摂取を抑えることで糖質制限量を抑えることができます。 抑えるのは、米、麦類、トウモロコシなどの穀物を用いた料理、食事、食材(ご飯、パン、麺類、ピザ、シリアル、スナック類)、コンニャクを除くイモ類、ゴボウ、人参、レンコンなどの根菜類、その他デンプン、フルーツ(アボカド除く)、豆類(豆腐除く)、砂糖類、砂糖類を使用したスイーツ、ドリンク類の摂取です。かまぼこ、さつま揚げ、チーカマ、魚肉ソーセージはデンプンが多く含まれているので摂取しない方がいいです。 また糖質は調味料にたくさん含まれているので注意。ソース、ケチャップ、ノンオイルドレッシング、みりん、蕎麦つゆなどは摂取しない方がいいです。代わりにマヨネーズは問題なし(ハーフアンドハーフ除く)。 代わりに肉、魚、チーズ、卵、葉物野菜、キノコ類、海藻類、種実類(アーモンド、ペカンナッツ、クルミ、マカダミアナッツ、ただしカシューナッツはNG)は比較的自由に摂取可能です。お酒は蒸留酒か赤ワインで。揚げ物も鶏の唐揚げ、トンカツ、メンチはOK、コロッケや野菜天ぷらはNGです。 糖質制限をするならぜひとも覚えていただきたいこと。同じカロリーなら 太りやすい←高糖質+高脂質←高糖質+低脂質→低糖質+高脂質→太りにくい です。
こんにちは。確かに薬の影響もあるかとおもいますが、標準範囲の体重ですし、むしろこのくらいの体重をキープしたほうが健康にはよいとおもいます。 痩せすぎると、ホルモンバランスが崩れやすくなりますし、また冷え性などが出ることもあります。 ４８ｋｇくらいに落としたいのであれば、食事の改善だけでも問題ないとおもいます。 ただ「食べない」という選択はしないようにしてください。余計太りやすくなります。 定期的な運動（室内で踏み台昇降や、3~40分のウォーキング）とあわせると、太りにくい体質になりますよ。
リバウンドとダイエットを繰り返すと生命に危険が！ http://diet030.com/rebound/1656/ あるそうなので、３日で取り戻そうとするより、毎日、３食、カロリー計算して食べるのが良いです １日に必要なカロリーは 基礎代謝量と1日に必要なカロリー | 計算 | ダイエットツール ... http://slism.jp/diet-tool/kisotaisharyo.html で計算できます ご飯やパン、タンパク、野菜、果物などバランスよく食べるのが大事で 糖尿病の食事療法を参考にしてください http://www.oct-net.ne.jp/~jinikai/page038.html もちろん毎日の運動も大事でスポーツジムで水泳、マシン、テニス、卓球などで汗を流し、脂肪を燃やすと良いです すごい泳いだり、走ったりすると、１日に２ｋｇ 落とすことも可能ですが、やせたというより、汗で出て行っただけだと思います 水泳シミュレーター http://42.195km.net/swim/ で計算すると 60kg の人がクロール 50m/分で 20分 1km 泳いでも、180.6 Kcal しか消費しません 脂肪を1kg（7000kcal）減らすには？～1日の消費カロリーを増やそう！ http://www.wellnesslink.jp/p/diet/basic/kjkb60005.html によると、1kg の脂肪は 7000kcal に相当するので、 12.9時間で 38.8km 泳がないといけないので、それを３日間 続けるのはまず無理です 水分を少なめにとって、汗を流すと3kg 落ちるかもしれませんが、痩せたことにはなりません
１８時間食事できないって…大変ですね。 夕飯の時間は何時ごろなんでしょうか。 寝る前に食べるのは、快適な睡眠が妨げられるのでなるべく食べないほうがいいとおもいますが、消化によくて腹持ちのよいものならよさそうですね。 ソイプロテインも悪くはないとおもいますが、私がダイエットのときよく食べていたのは、煮込んだ野菜と鳥団子、マロニー少々、コンニャク、卵をいれたコンソメ味のポトフ（というか雑多煮スープ）です。 カロリーはさほどなく、腹持ちもいいため、これだけ食べれば特に寝る前であればもつのではないかとおもいます。胃もたれも炭水化物やお肉がっつりよりもしないのではないかと…。 ご参考までに
こんばんは ＞ドラッグストアで粉のグリーンスムージーを買ったのですが、冷たいのは好きじゃないのでホットで飲もうと思います。 メーカーは冷たいもので飲まれるのを想定していますので、お湯で飲まれるのは想定していないですね。 http://gekiyase-diet.net/entry-s57/ ＞マグに粉入れてお湯を注いでもスムージーの味やメリット部分は残りますか http://ikasirun.com/category5/entry56.html　あまりメリットはないかなと思います。 http://www.tedukuri.saloon.jp/hunmatu/83.html　ホットスムージーの粉末が、メーカーから販売されています。 http://ikasirun.com/category3/entry16.html　冷たいものでも飲みすぎに注意してください。 上の感じです。
>食欲が抑えられず…制限出来ずに運動は無茶なだけ？ まあ、有効的なダイエットにはならないけど、でもそれが無駄ですよといったら今のまま食べていたらもっと太ってしまうでしょう？ >食欲と言うか不安を解消するのに！？食べてしまう感じです。 空腹感はないのです。 どうしたら食事制限をして＋バランスの良い食生活を送れる様になれるでしょうか？ 精神を安定させる。 家に食べ物を置かない。 外に出る。（あえて人目のある環境を求め家にいない、外で食べないでしょう？） などくらいですよね。 どうしてそんなに不安なのですか？ そこを改善しなきゃ。 人って面白くて、不安は目に見える物体ではないのに、不安をどんどん自分で自己増殖する方がいます。 そうなると何をしても無駄です。 自分の意識を変えていかなくては。 そこで、不安の元を探ってみることをお勧めします。 あとは、何度も言われていると思いますが客観的に自分で自分を見れるように、とにかく食事記録を書いてください。 これはもうダイエットの基本です。 なぜこれを続けないのか。 食べ続けることを目で確認し、総摂取カロリーを目でみて脳で感じないとどうやっても痩せません。 とにかく、食べる前後に記録してください。 食べた時間、食べた量、食べたカロリー（大体書いてますから） どうしたら？どうしたら？と書くけど、基本を守るしかありません。 それが精神バランスによってできないなら、ダイエットカテの質問ではなく、メンタルヘルスの質問です。
ダイエットのメカニズムはただ一つ、摂取カロリーが必要カロリーより下回っていたら痩せます。 摂取したカロリー量が同じなら、摂取するものがトマトだろうがポテチだろうがおおむね同じです。
普通の薬局で買うと 高いですから 大きな ドラッグストアーかドンキホーテが良いと思います。 ただ ドンキホーテで見かけたことは無いので 置いてるかどうか？？
お菓子とアイスのカロリー次第ですが、2～3kgくらいでしょうか。 ひょっとするとビギナーズラックでもう1kgくらいはいくかな？
強い意志を持ちましょう。 私が良くやっていたのは場所で運動を決める事。 トイレにいったら５０回その場でジャンプとか、激しい運動でなくていいので筋肉をつける事が大事。 テレビ見ながら前屈するとか、寝るとき両手を上でのばしてお腹の筋肉を引っ張るなど。 マラソンとかは続かないと思うので止めた方がいいです。 お勧め食材はこんにゃく。 白いものなら細かく切ってご飯炊くときに混ぜて炊けばカロリーがかなり抑えられますし・・・ 灰色のはお好み、焼肉、野菜炒めなどに入れると満足度が上がりヘルシーです。 ケーキ等よりは和菓子の方がいいですよ。ジュースは要注意！！ どうしても食べたい時は駅2つ向こうのケーキ屋まで歩いて買いに行くとか決めて置く。 果物も糖分が結構多いです。野菜は温野菜が量が食べれていいです。 ドレッシングは脂分の少ない物で。 料理苦手なんですよね～ホイル焼きとかどうかなあ 白身魚ときのこなどを入れアルミホイルで巻いて、トースターで焼く。ポン酢で頂く。 簡単に出来るレシピ探したらいっぱいあると思うので頑張ってみて下さい。
炭水化物を摂らないダイエット=糖質制限ダイエットの質問には、糖質制限を自分でちゃんと実践している人だけが答えることができます。 この方法をやったこともない人が専門家の意見を受け売りにして答えても、大抵はデタラメでとても信頼性が低いので注意しましょう。専門家とやらも糖質制限をしたこともないのに批判していることが多いですから。 糖質制限はやってみるとびっくりするくらい効果があります。これは実践してみた人にしか判りません。痩せている人の場合は太っている人ほどスルスルとは体重が落ちませんが、体重の維持がとても楽にできます。 糖質制限を実践していて、日頃からいざというときの食料としてナッツ類を愛用している者としてお答えします。 豆類、ナッツ類にもいろいろあって、糖質制限の観点から食べないほうがいいものと、食べてもOKなものがあります。 例えば大豆はどういう状態で食べるかが問題。例えば枝豆は100g中タンパク質11.4g、脂質8.6g、糖質7.4gです(脂質対糖質=1.0 : 0.86)。意外に糖質量が多いです。あまり食べ過ぎないほうがいい。枝豆100gなんてすぐに平らげてしまいそうです。 糖質制限では一食の糖質ができれば20g以内、ゆるい糖質制限でも40g以内に抑えるのが目標になりますから、ご注意ください。 納豆も実は枝豆とあまり変わりません。100gでタンパク質16.5g、脂質10.0g、糖質9.8gです(脂質対糖質=1.0 : 0.98)。チェックポイントはタンパク質の量ではなく、脂質に対する糖質の量です。枝豆でも納豆でも糖質と脂質の量があまり変わらないことに注目してください。ワンパックで大体50gと思っておくといいです。私は納豆が好きなのでツーパックくらいすぐに食べてしまいますが、糖質量的にはこれで限界です。 糖質制限は「糖質から得る熱量を減らす代わりに"脂質から得る熱量"を増やすことで痩せる」、という理論なんです。だから糖質に比べて脂質が"かなり"多い食べ物をなるべく選ぶべきです。枝豆と納豆は糖質が多すぎて食べてはいけない食品、というほどではないですが、「食べ過ぎ注意」な食品だと思います。 同じ大豆系食品でも「豆腐」は極めて優秀です。100gでタンパク質6.8g、脂質5.0gなのに対して糖質はたったの0.8gしかありません(脂質対糖質=1.0 : 0.16)。これならほぼいくら食べてOK。豆腐の場合は、加工の途中で糖質がどこかに行ってしまうのでしょうね。 同じような観点でバタピーを見てみると100g中タンパク質25.5g、脂質51.3gに対し糖質は15.2gしかなく、実は枝豆や納豆よりもバタピーの方が脂質対糖質の比で優秀です(脂質対糖質=1.0 : 0.29)。 いかり豆はというと、100g中タンパク質24.7g、脂質20.8g、糖質46.4gで、比べるまでもなく糖質多すぎ(脂質対糖質=1.0 : 2.2)。これは糖質の塊と思った方がいいですね。これを食べているうちは糖質制限になりません。 糖質制限ではカロリーをあまり意識する必要はありません。もちろんだからといってカロリー無制限ではありませんが、食欲が異常で、常に二人前、三人前を平らげなければ気が済まない、ということでもない限り痩せます。 ただし糖質制限では糖質の量にはそれなりに敏感になる必要がある、というのが私の経験です。裏を返せば糖質量さえ設定を超えなければ甘い物、例えばフルーツなども食べてよいのです。 まとめると大豆は食べ方による。豆腐は優秀。枝豆は要注意。バタピーはOK。いかり豆はNG、ということになります。要注意なものを食べる場合は、他の炭水化物は摂らないようにしましょう。NGのものはそれ単独で不可、なので食べてはいけません。
デトカロリという商品自体についてはわかりませんが、Ｌカルニチンという成分は、消化されてから成分が脂肪に働きかけるまで30分ほど時間がかかるため、運動前に飲む事をお勧めします。 ちなみに運動をしていない時でも、呼吸などの基礎代謝が行われ脂肪が使われているので、Ｌカルニチンをすることで摂取後数時間の間、脂肪燃焼を促進することができますので、継続的に摂取するといいですよ。
>>ほぼ二時間が4セットの歩き仕事をしているんですが昼食前と終業前の二時間前でかなり空腹状態になるんです 午前と午後で2セットずつということでしょうか。つまりお昼御飯が12:00-13:00だとすれば10:00と15:00にお腹が空くってこと？ だとすると空腹になるのは歩き仕事のせいではないですね。空腹というのは血糖値が急降下するから感じるものです。血糖値が急降下すると代謝中枢が空腹信号を発するように人間の身体はできているのです。ちょうど前の食事から2時間後から3時間後で感じる空腹はほぼすべてこのパターンですよ。 ではなぜ血糖値が急降下するかといえば、前の食事で血糖値が急上昇するようなものを食べているからです。GI値というものを聞いたことがあるかもしれませんが、この数値が高い食品は血糖値を急上昇させます。そうするとインスリンというホルモンが大量に追加分泌されます。そうすると今度は血糖値が急降下する。だからお腹が空く。そういったことが起きるのが、ちょうど食後2~3時間経過したあたりということです。 対策としてはGI値の低いものを食事で摂るようにするといいですね。一番いいのは炭水化物(糖質)を抜いてしまうことです。そうすれば血糖値は急上昇しませんから、お腹が空きにくくなります。 糖質抜きは慣れないうちは大変かもしれないので、GI値の低い食品を食べるといいです。 http://www.eldorado-rum.com/shokuzai-GI-chi.html 食品を選べないなら、「食べる順」で工夫します。野菜から食べると食事全体のGI値を下げられることが知られています。 間食の質問をしているのに変な回答するな、なんて怒らないでね。 血糖値の急下降で空腹を感じているところに、間食で糖分なんか摂ったらまた血糖値が急上昇します。喉が渇いているところに塩水で喉を潤すのに似ています。 そんなことを繰り返しているとやがては「糖尿病」になりますよ。早い人だと30代で糖尿病になります。糖尿病は一度患うと治りません。 私は父を糖尿病の合併症で最近亡くしました。最後はオシッコがでなくなって身体がブクブクにむくみ肺に水がたまって人工呼吸器をつけたまま。心臓が悪くても手術も出来ず他界。とっても可哀想な最後でした。 そうなりたくないなら間食で解決しようとせずに食生活の改善をした方がいいです。 どうしても間食で解決したいなら、その選択肢の中なら ソイジョイ* >> バナナ > 飴の順番でしょうね。 ソイジョイ*はアーモンドチョコレート味とピーナッツ味がオススメ。この2種類は糖質制限者向けに開発された商品なので糖質量がとても低く、血糖値をあまり上昇させないで済みます。 バナナは糖質がたくさん入っていますが、グルコースとフラクトースなど複数種類の糖質を含んでいるので、吸収されるスピードがちょっとずつ違って「多少」はマシです。 飴は精製糖質の塊なので、あまり食べないほうがいいですね。少なくとも常用は止めた方がいい。
体力が必要なお仕事のようですから、必要なのは糖分です。脂肪や蛋白質の少ないものが間食としては適当で一番いいのはブドウ糖なのですが、麦芽糖でもいいので飴ではどうでしょうか。稀少糖入りの飴がありますから、これを舐めると肥満を防げますよ。稀少糖は小腸の糖分を取り込む穴にはまり込んで過剰の糖分摂取を防げるのです。コンニャクゼリーは蛋白質が多くなければいいのですが、成分を調べてみてこれが少ないようなら最適ではないかと思われます。ナッツ、羊羹はいけません。砂糖はブドウ糖と果糖がくっついたもので、それが分解して吸収されますが、果糖が身体にはあまりよくないのです。ナッツは蛋白質が多すぎて大量に摂取すると肝臓や腎臓を傷めますよ。 稀少糖飴は下記でネット購入できます。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E5%B8%8C%E5%B0%91%E7%B3%96%E9%A3%B4&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=45252223866&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=
初めまして。 カロリーを制限して・・・など、そういった限界を感じて心が爆発してしまっていませんか？ ストレスを感じると、食べてしまうのは自然なことのようですが、 そのまま繰り返していくと、体調、お肌も悪化してしまう気がします。 心も胃も疲れているのだと思います。もう落ち着きましたか？ 小腹が空いたら、食物繊維を摂ってみるのも効果的ですよ？ りんごは皮ごと食べるのです。驚くことに１個だけでお腹がいっぱいになります。 オート麦も食物繊維たっぷりで、手軽に食べられます。 基本的に、目標を持ってチャレンジされていらしゃるので、日頃からの食生活を見直してみるのがいいかもしれません。 無理は禁物です。
ネットではダイエットピルらしきものが有効と言われてますが、男性が飲んだらどうなるかは知りません。
カルニチンやビタミンＢをおススメします！ ダイエットサプリメントでしたら オリベルランキングを参考にされてみてはいかかがでしょうか？ これはダイエットの専門家が選んだダイエットサプリのランキングなのでおススメですよ！
信じているうちは、否定的な話をいくら聞いても耳に入らないと思いますよ。すでに本人も否定的な意見も見ていて、それでもスルーしているかもしれません。 いい年した主婦でも酵素ダイエット信じてるし、酵素に限らず大抵の人が効果の不確かなものや効果の無いものにカネ払って続けてます。 もし、酵素ダイエットをきっかけにして痩せられたら、それは気持ちをサポートしてあげたという点で、メリットがあったのもしれません。お父さんが、子供に自転車の乗り方を教えるのと一緒です。「ずっと後ろから抑えててあげるから」と言いながら、途中で手を放して独りで運転させるアレです。 もちろん痩せないだろうと思いますが、それはそれで勉強になるでしょ。勉強代が高ければ高いほうが後悔も大きく、身に染みるでしょう。必ず貸した5,000円取り立ててください。 思い返せば私も中学～高校生ぐらいのころに僅か1週間分で1万2千円ぐらいもするマイクロダイエット買ってみたり、寝てる間に痩せるとか言われるアミノナントカみたいなのを通販で買ったりしていた覚えがあります。今でこそアホみたいだと思うが、いい経験でしたよ。 そもそも、ダイエットなんてできるわけがないと思っていたのに、そういう商品を使えば痩せられるかもと思わせられる宣伝が後押ししてくれたことで、思い腰上げてしっかりダイエットしてみるキッカケとなったからです。後からそんなモノなくても同じだという事を知るにも、やはり使ってみたおかげかなと思います。 大人になり、ある仕事を通じて健康食品や化粧品を販売するメーカーの仕事に携わっていた時期があります。酵素食品はかなり人気がありました。中学生高校生どころか、いい年した主婦でさえ、有難がって買っている人がいっぱいいました。 売る側の立場で使ってる人なんて誰もいないし、私の知る限りモデルで酵素利用している人など誰もいませんでした。健康食品業界は、とても小さなお店でも数百万～数千万円かけて、ネット上に口コミをばらまいたり、サクラを雇ったり、ブロガーにお金を払って口コミを広めています。デブは宗教のようにそれらを信じます。そういう暴露は良くないかもしれませんが、誰の役にもたたないものを作って売って、本当にクズみたいな卑しい業界だと思います。 たくさんの業界がある中で、ダイエット業界ほど汚いものは無いだろうと思います。しかし、合法的に営業されている限り、今後も減ることは無い。大人になって、使えるお金が大きくなってから騙されるより、今のうちに痛い目を見ておいたほうがいい。 それに、一方でそういうものを一度も信じたことが無い、騙されたことが無いという人もつまらない人間だなという想いも捨てきれません。経験もしていないのに物分かりよく諦めるなんて、やっぱりつまらないでしょ。 今そういうものに頼ろうとするのは、今だけの問題ではないんです。幼いころから長い年月をかけて、そういうものに頼るような、信じてしまうような子に育ったという事なので、そこで反対して簡単にやめさせることなんてできやしません。たとえ酵素を諦めても、次々と似たようなものを信じてカネ使おうとします。 辞めさせたいなら、もっとじっくりと日々の行動から改めさせる工夫が必要だと思います。あなたはお姉さんだという事で、親でもないのでとても大変だとは思いますが。 余談ですが、一般的に痩せること＝健康なことだという先入観を持っている人が多いけれど、痩せる効果がある場合は毒なので発売中止になります。 正常に栄養素の吸収をできなくさせる効果か、エネルギーをどんどん使わせて心臓に負担をかけるか、どちらかの働きがあるという事です。これは、死と隣り合わせです。用法・用量を間違えたら死ぬという事です。身体の弱い人や痩せ型の人が間違えて飲んだら死んでしまうかもしれないという事です。 酵素って矛盾してますよね？痩せる効果があるのに、健康に良いとかヘルシーだとか宣伝してるでしょ。これはおかしいんですよ。体に良いなら、痩せるはずがないんです。 1日100gとか、ほんのちょっぴりしか痩せる効果の無い薬品でも何件もの死亡事故や後遺症が残る事故が起きています。痩せないからこそサプリとして販売できるのであり、痩せる効果がある薬は全て非常に厳しい基準のもとで医薬品として取り扱われています。痩せる効果が明らかになった時点で日本で禁止になったサプリや薬もたくさんあります。
それぞれ、置き換えというよりは、食べる前に半分おなかを満たすため、という使い方のほうがいいかもしれませんね。 基本的に、カロリーが高いものがゴクゴクのめてしまうのは危険です。糖分がそんなに入っていなければいいのですが、果汁などで糖分が結構多いスムージーだと、「単なる消化のいい食事」になっちゃうかもしれません。 プロテインは、たしかに筋肉の補修・強化にも使えますが、それ以外にも新しい皮膚を次々と生み出すためにもたくさん必要です。スムージーも牛乳で割っていれば、牛乳に入っている程度のタンパク質は取れるので、「朝のミックスジュース」のように出かける前にとにかく何か取れ！というようなものに出来なくもありません。 と、冒頭にあるように、「食べる量を少なめにするための、低カロリーのかさましドリンク」と意識しながら、そういう飲み方で過ごされると、低血糖とかも防げるいいパターンが見つかるかと思います。
>素人考えですが摂取カロリー＜基礎代謝にすれば体重は減ると思う 　全くその通りです。むしろ、それしかありません。ただ、日々の体重推移はいらいらするほどゆっくりです。断食をしてすら、大して減りません。やれるのは1週間かそこらですからね。このカテで何度も繰り返し言われるのは、体脂肪は1kgが7200kcalだということです。 　減らしたいのは体脂肪ですね。1日にカロリー収支をマイナス1000kcalにしても（かなり大変です）、1週間でたった1kgとなりますが、普通はそれ以下の体重減少にしかなりません。体脂肪がうまく燃えるには炭水化物が必要なのですが、体脂肪と炭水化物の消費は安静時で2：1、歩く程度に体を動かすと1：1（※ただし消費量は上がっていることに注意）です。1日トータルで半々でいいでしょう。すると、1週間で0.5kgです。 　しかし、経験談として1週間で数kgの減少といったことはよく聞きますね。何かしたあとに2kg減っていたなんて話すらあります。実際にそういうペースの体重減少を経験することもあります。そんなペースで体重が落ちていくなら、ダイエットはとても簡単、短期に行える方法がありそうに思えます。 　でも、そんなうまい話はないんです。短期に減る体重は体内の水なのです。体脂肪は減っていません。だから水が補充されれば『リバウンド』します。急激なダイエットはリバウンドする、という話がありますが、水分だからなんです。水を減らすのはダイエットではありません。ボクサーが計量前に駆け込みでやる減量です。とりあえず、一瞬だけでいいから見かけの体重を減らす、といったものです。 　それを踏まえないから、ヘンテコなダイエットのコツみたいなものが横行しています。たとえば、以下のようなもの。 ・炭水化物をカットすればみるみる痩せる。 　→グリコーゲン（と塩分）が体内貯蔵されるときに付随する水が減っただけ。 ・朝の体重が増えていたら、昨日食べたものに原因がある。 　→同じく水、及び食べ物の重量。 ・夕食を減らせば、時刻を早めにすれば体重は減る。 　→やはり、これも水。食後から時間が経つほど体内の水は減るから。 　キリがありませんからこれくらいで。例えば1000kcal食べ過ぎたとしましょう。体脂肪換算で0.14kgです。たった140g。体重計では気が付きません。一方、体内の水は1日の間に、知らないうちに2kgくらいは増減しています。こっちは気が付くことも少なくありません。夕方に増えていた、昨日より増えていた、なんてことはダイエットの指標にならないのです。 　毎日体重を計るとしても（※これ自体はダイエットのモチベーションを上げ、ダイエット行動を意識的、無意識的に促進する効果がある）、1ヶ月の平均を3ヶ月の推移でみる、という長い目でみないとダイエットがうまくいっているかどうか分かりません。 　健康的にやれるのは「3ヶ月で体重の5％」です。1ヶ月で1.7％なんですが、1ヶ月程度だと体内の水の増減で本当の体重減少が隠れがちです。だから3ヶ月というわけです。何kgという数字ではないのは、体重が重いほど減りやすいからなんですね。 　例えば、最初の3ヶ月で5kg減ったとして、同じように頑張ればずっとそのペースで減らせるかといえば、それは無理です。100kgの人の5kg減量と、50kgの人の5kg減量は同じ努力ではできません。その理由は、例えば基礎代謝は体重に単純比例だから、といったものがあります。あるいは、100kgの人は50kgの人の倍くらい食べていますから、100kgの人が減らせる食事量を50kgの人がやると断食になってしまう、なんてことも起こります。 「1ヶ月に○○kg減らす」というのは、体重が減る程大変になっていきますから、同じペースでやろうとするといずれ無理がでてきます。だから、率、つまりパーセントで考えるわけです。それなら、だんだんダイエットが無理になる、ということが起こりません。 　カロリー収支をマイナスにできていれば大丈夫です。1か月後、1週間後、明日ではなく、とりあえず3ヶ月後です。続けられれば、1年後には驚くほど減ります（3ヶ月で5％ペースの場合、1年後はマイナス20kg）。 P.S. 　なお、1日の摂取を1000kcal以下にするのは、多少重めくらいの場合でも、医師の指導のもとに行わないと危険です。カロリーがマイナス過ぎる負担もありますが、必要な栄養素が揃わず、必要量も摂れなくなってきます。最低でも1200kcalは必要で、1500kcalくらいあるほうが安全です。体重が重いほど辛いですから、カロリーは体重的に必要な分を上乗せしましょう（特に動くためや、脳に必要な炭水化物）。
>質問１ １から３のうち体重が増えやすい順番を教えてください >質問２ 体内に脂肪がたまりやすい順番を教えてください。 　同じです。PFC（タンパク質、脂質、糖質）バランスで体重に差が出るのではないか、同じカロリー摂取でも太りにくい、安定体重が低くなる摂取比率があるのではないか、ということは、肥満大国である米国で長らく研究されてきました。 　それで分かった現在の見解は「肥満は食べ過ぎが原因」ということです。そういう見出しの記事を見たことがあり、「何を当たり前のことを？」と思ってよく読んだら、PFCバランスによる体重研究の最新成果だったんですね。糖質をカットしても、脂質をカットしても体重は減らない。1日トータルの摂取カロリーを減らすしかない。 　とはいえ、体内の状況によっては体脂肪として（一時的だとしても）蓄えられる量が、PFCそれぞれで異なることがあります。 　例えば、結構運動した後、あるいは力仕事の後だと、糖質由来のエネルギーであるグリコーゲン（ブドウ糖が体内貯蔵用に適するようになったもの）は減っています。枯渇していることもあります。そのとき、どうなるか、ということがあります。 　何も食べないでいると、筋肉が分解されタンパク質からブドウ糖を作ります（糖新生）。ブドウ糖の枯渇は直接は脳の飢餓を引き起こしますし、筋肉の貯蔵が枯渇すると動くのに困ります（主に速筋）。ですので、減り過ぎれば体を分解してでも補充するようになるのです。次いで、体脂肪からケトン対という酸性物質ながら、ブドウ糖の代替として一時しのぎに使えるものです（ただし、グリコーゲンにはなれない）。 　しかし、栄養が入ってくるとどうか、ということになります。 >２、サラダ油（脂質）２００カロリー 　これは糖質の補充にはなりません。体脂肪含む体内の脂肪（例えば細胞膜は脂質でできている）として使われるだけです。ただ、体脂肪だけではない点は注意が必要です。脂質も必須脂肪酸と呼ばれる、必ず食事などで摂取しなければならないものがあります。タンパク質のように、体を作るのにも使われるからです。それでも、三つの中では最も体脂肪に変わるでしょう。 >１、あんこ（糖質）２００カロリー 　二糖類が主ですから、速やかにブドウ糖に分解され、肝臓や筋肉の不足分として補われます。それで余ると体脂肪になります。激しい運動や力仕事で甘いものが好まれるのは、速い補充になるからです。 >３、ご飯粒（糖質）２００カロリー 　同じく肝臓や筋肉の不足分を補充しますが、澱粉であるためあんこよりはブドウ糖への分解に時間がかかり、ゆっくりになります。余れば体脂肪になるのはあんこと同じですが、吸収が遅いため、摂取時にはブドウ糖の不足がそれほどではなくても、摂取後のブドウ糖消費を追いかけながら補充するようになります。 　なお、「糖質を摂るとインスリンが出て、体脂肪に変えてしまう」という言説を見聞きすることがあるのですが、嘘、あるいは部分的に情報を隠した間違いです。まずグリコーゲンの補充に使われ、余れば体脂肪になる、ということを踏まえる必要があります。 　１と３が余剰分がどれくらい体脂肪になるのは、上で述べたような条件次第です。２は体脂肪にならない分があまり生じず、三つの中では最も体脂肪に変わる率が高くなります。
一日三食というのは子ども・若者向けの食生活です。大人が一日三食を続けると食べ過ぎになることも多いし、三食のうちの何食かはお腹が大して空いていないまま迎えることになって、あまり美味しく感じないはず。 なのに三食食べなきゃ～と固定観念に囚われたまま漫然と食べ続けると、いつのまにかブクブクし始めます。痩せている人を観察していると判りますが、多くのガリガリ人たちははお腹が空いていないときは躊躇なく食事を抜いていることに気づきます。「三食食べなきゃ身体に悪い」なんて思っているのは、実は太っている人だけなんじゃないか、と感じ始めます。 逆に一日二食で過ごすと身体の調子がよくなることもあります。最近では「朝食を抜きなさい」のような健康法とか「一日一食健康法」のようなものがあり、関連書籍まで出ていますが、何も特別なことはない。要は一日三食というのは肉体労働者や職業アスリートではない普通の大人にとって食べ過ぎなんです。 ということで、お腹が空かなきゃ食べなくて全く問題ないですし、お腹が空かないのに無理に食べるのはむしろ健康によくないことです。 ちなみにですが、炭水化物を控えるとお腹は空きづらくなります。お腹が空く＝空腹信号が発せられる、ということですが、これは血糖値の変動に密接に関係しているからです。食物を通じて炭水化物(糖質)を摂ると、直後に血糖値が急上昇します。血糖値が高い状態が続くと血管がぼろぼろになるので、それを避けるためにあなたの身体は血糖値をすぐに下げようとしてインスリンというホルモンを大量に分泌します。その結果、今度は血糖値が急下降するのです。 血糖値の急下降を代謝中枢が検出すると、エネルギー不足に陥ったと勘違いして空腹信号が発生られ、「お腹が空いた～」という感じます。炭水化物を食べないと、この血糖値の急上昇・急下降が抑えられますから、空腹をあまり感じなくなるということです。こういうところも、炭水化物を食べないダイエット法は理にかなった(楽に痩せられる)ダイエット法である一つの理由です。
有酸素運動をしてらっしゃるのであれば、アメリカのサプリ系は基本的になんでも効果的だと思います。アメリカのものは私の印象だとカルニチンなどをメインに配合しており、脂肪燃焼を促進するものなので。 ちなみに朝起きてすぐに運動するとさらに効果的ですよ！
ウイダーインゼリーの事かと思いますが、 三食中一食をゼリーにしたら確かに痩せると思いますが、ゼリーなのでお腹が満たされないと思います。 満たされなかった分を後の2食でカバーしたら意味ありません。 急激に痩せようとダイエットしてもリバウドすると思いますよ。
　トリカブトは漢方薬の原料になり、毒性を弱めたものを附子と呼んでいます。とはいえトリカブトは猛毒、専門家が慎重に加工しないと、毒性が残って危険なことになります。そうまでして使うのですから顕著な薬効があるということになります。しかし漢方薬では肥満に対して有効とされるものが、タイプ別にいくつかありますが、附子が含まれたものはないようです。 　附子の体温上昇の効果は、皮膚温の上昇で、毛細血管拡張によるものです。代謝を上げての体温上昇ではありません。漢方薬は組み合わせの妙とよく言われ、組み合わせ次第では附子もダイエット効果を出せるかもしれませんが、今のところは特に有効な処方は見つかっていないようです。
　カロリー計算してみます。 　 90kcal：野菜スープ 　145kcal：卵焼き 　124kcal：さつまいもの甘煮 　 24kcal：チョコ3粒 1100kcal：ポテトチップス二袋 ＋318kcal：ポッキー ――――――――― 計1791kcal 　代表的な数値を取ってきて、そのまま使っているのでやたら細かいですが、1800kcalと考えればいいです。昼・夕食がないことから、これだけが1日の摂取カロリーということになります。 　17歳で1800kcal摂取、生活強度が普通（お示しの生活習慣は普通に該当する）だとすると、最終的に安定する体重は42kgです。つまり、この食事内容だと、まだ痩せるということです。 　しかし、この3週間で2kg、1日に0.2kg増えたというのも事実です。もし体脂肪で0.2kgだと、1500kcalくらい食べ過ぎねばなりません。1500kcal摂取ではなく、オーバーした分がそれだけということです。 　44kgで安定する摂取カロリーは1900kcal、それをさらに1500kcal上回ると、3400kcalです。さすがにそんなに食べているなんてことはありません。だとすると、毎日0.2kg、3週間で2kgの正体が何かということになります。 　そんなに急に体重を増やせるのは水分だけです。ただの水ということです。例えば、炭水化物由来のエネルギー、グリコーゲンが体内に蓄えられるときには、大量の水分と結びつきます。グリコーゲンが枯渇して、炭水化物を摂取すれば2kgくらいは短期間で増えます。その他、塩分もあります。 　女性の場合ですと、生理周期に伴って体内水分量も増減します。それを利用して、自然に体内水分量が下がる時期にダイエットのモチベーションを上げて頑張り、自然に上がる時期にはダイエットの休養期間として体を休めるダイエット法があるほどです。 　ですので、太ってきたのではありません。水の重さだけですから。その点は安心して大丈夫です。ただ、食事内容としては、あまりよくありません。特に心配なのは、タンパク質の不足ですね。体重1kgに対してタンパク質1g以上（精肉なら5g以上に相当）を確保したいところです。 　しかし、急にお菓子を止めるということは難しいでしょうし、今の程度ならカロリー的には問題ありません。お菓子に対する気持ちが落ち着いてきたら、食事のバランスを考えて行くようにするといいでしょう。
＞「持病である、逆流性食道炎の対策手段兼ねて、ダイエットにより、自宅に居る日で、一食を更に、抜く場合。 ＞「朝ご飯兼昼ご飯兼おやつ」。 ＞又は、「晩ご飯」。 どっちもだめ。 お菓子、丼もの、カレーライス、うどんなど、炭水化物や糖質が多いものは胃にもたれやすく、逆流性食道炎の原因になります。野菜や脂っこいものや肉はいくら食べても平気なはずなので、おやつやご飯を控えるのではなく食事の中身を考えてください。 私も昨年、逆流性食道炎と診断されました。10年以上前からかすかに胸痛を感じていたのですが、痛みが酷くなり胃カメラを飲んでわかりました。胃薬一式を貰った以外、治療とか完治ってのは無い病気だと言われましたが、少し糖質を制限しはじめてから、まったく逆流性食道炎の症状は出なくなりました。 普段、症状が出るタイミングも、治まっているタイミングも把握できていなかったのですが、この本を読んではっきりしました。 http://www.amazon.co.jp/%E7%82%AD%E6%B0%B4%E5%8C%96%E7%89%A9%E3%81%8C%E4%BA%BA%E9%A1%9E%E3%82%92%E6%BB%85%E3%81%BC%E3%81%99-%E7%B3%96%E8%B3%AA%E5%88%B6%E9%99%90%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%BF%E3%81%9F%E7%94%9F%E5%91%BD%E3%81%AE%E7%A7%91%E5%AD%A6-%E5%85%89%E6%96%87%E7%A4%BE%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E5%A4%8F%E4%BA%95-%E7%9D%A6/dp/4334037666 「炭水化物を制限した人は、体重が減っただけでなく、みんな逆流性食道炎が治る」と書いてあります。この著者によると、炭水化物は肉よりも消化に時間がかかることは医者ならみんな知っているらしく、脂っこいものや肉が胃もたれの原因だというのは迷信だそうです。 ちなみに、こちらのお医者さんのブログにも、 http://koujiebe.blog95.fc2.com/blog-category-96.html 「逆流性食道炎の症状を訴える患者さんのほとんどが、糖質制限食開始の瞬間から改善します。(^-^)v(^-^)v 当初、私自身が信じられなかったのですが、もう４０人以上に試してみて、脂っこいものより炭水化物が胸やけを起こす真犯人と確信しました。」と書いてあります。 糖質制限さえすれば肉や油をたくさん食べていても痩せますから、体重管理も容易です。ちなみに私は完全に炭水化物を抜いているわけではありません。 丼ものやカレーライス、菓子パン、卵かけごはんなど、明らかにコメが中心になるような食事を摂らないというだけです。ちょっとぐらいは食べます。食べるコメの量を減らすと、朝の目覚めも良くなります。
>中鎖脂肪酸にはそのような働き(元々ある中性脂肪をなくす)もあるのでしょうか？（質問(1)） 　怪しげな販売業者などでなく、中鎖脂肪酸の特保認可製品を出荷している大手メーカーの広告を見ても体脂肪を直接減らす効果は謳っていません。 >またダイエットを目的とした時、肝臓でエネルギー変換されなかった場合は中性脂肪になると思われますが、どのタイミングで接種すると効率的ですか？（質問(2)） 「肝臓でエネルギー変換」は中鎖脂肪酸のダイエット効果の謳い文句ですが、注意が必要です。分解までが速いというのは事実でしょうけど、消費されるということではありません。 　エネルギーに変換というのは、言明しているソースは見つかりませんが、遊離脂肪酸になることと考えて間違いなさそうです。血中に出やすいですから、血中の遊離脂肪酸濃度は上がるはずです。その状態で運動すれば、ダイエット効果が高いとする説は以前からあります（空腹時に運動せよ。スロトレ後に有酸素運、等々）。 　しかし遊離脂肪酸は消費しなければ体脂肪となります。中鎖脂肪酸摂取後に自動的に体温が上がるとして（食事後は普通は上がる：食事誘発性熱産生）、同じカロリーの長鎖脂肪酸より中鎖脂肪酸のほうが体温が上がるなら、中鎖脂肪酸がダイエット効果があるとしていいでしょう。しかし、そういうデータは見かけません。 >みなさん紅茶に混ぜたりしているようですが、油には変わりないので他の健康目的でない場合、普段の油と置き換えるくらいがよいのでしょうか？ 　せいぜい、その程度でしょう。余計に摂取しても太るだけです。 　ただ、多少のカロリー追加でも、痩せることはよくあります。「ダイエットしている」と意識すると、ダイエットに適した行動を取ることが多いからです。そうしたことは、計るだけダイエット、痩せた人の写真を見るだけダイエットなどの消費カロリーなしのものがあり、朝にバナナを追加して痩せた人もいたりと、いろいろあります。 　それらはプラセボ効果とまではいかないものの、それに近いと考えていいでしょう。中鎖脂肪酸の効果を、例えば二重盲検法で確認したという事例も見ません。ダイエットによいとされる中鎖脂肪酸を摂取したと認識した人が痩せた場合、何が原因なのかは判断に注意が必要です。 　動物実験と考えてよさそうなものなら、例えば以下のような研究事例があります（地方独立行政法人 北海道立総合研究機構のもの）。 http://www.agri.hro.or.jp/center/kenkyuseika/seikajoho/h09s_joho/h0900307_1.htm 　養豚への中鎖脂肪酸の応用研究事例ですが、体重を増加させ、皮下脂肪の厚さを増す効果が認められたとしています。ヒトに対して言われていることと、なぜか逆ですね。
　示しておられる通常食ですが、昼の弁当が非常な高カロリーなのだとしても（1300kcalといったものがある）、朝夕食が少ないので、現在の体重を維持できるカロリーではありません。長く続ければ、体重はさらに減るでしょう。 　ではどうして、 >体重は落ちるはずなのですが、1日200gづつ増えてます。 となるかですが、1日0.2kgというレベルの体重上昇は体内水分量くらいしか起こりません体脂肪の増加だと1500kcalくらいオーバーする必要があり、現在の食事内容を見ると、ちょっとあり得ません。 　体内水分量の増加の主な原因としては、炭水化物の摂取ということがあります。炭水化物はグリコーゲンとなって肝臓や筋肉に保持されるのですが、グリコーゲンはかなりの量の水分と共に保持されます。食生活を減量から維持に切り替え、炭水化物の摂取を元に戻していくと、水分による見かけ上の体重増加が起こります（逆の現象としては、炭水化物カットで急な体重減少が起こり得る）。 　減量慣れしている人だと（年間を通じて意図的に体重を増減させるアスリート等）、その分を考慮して減量を行っています。減量開始当初の体重減は体脂肪としての減量効果にカウントせず、減量終了時から体重計的には数キロ増えるものとして、減量するわけです。 　厳しい食事制限をしていたときと今を比べると、炭水化物が適量に戻りつつあります。当然ですが、体内に保持されるグリコーゲンが増え、それに伴って体内水分量は増えているはずです。 　体内水分量の増加は、塩分でも起こります。以前と今の食事内容を比べると、以前は塩分を多く含む食品を摂っておらず、今の昼のお弁当はそこそこ塩分量があるでしょう。増えた塩分の分だけ、体内水分量は増えます。 　グリコーゲンが適度に蓄えられていることは、快適な生活のために必要です。安静時でも、脂肪と炭水化物がエネルギーとして使われる比率は、2：1くらいあります。有酸素運動的な歩行～小走りだと1：1くらいになり、無酸素運動的な行動、例えば階段を急いで昇るときには脂肪の消費を下げて、炭水化物の消費を増やすようになります。 　快活に体を動かすためには、炭水化物の適度な摂取は必要です。身体的な動きだけでなく、脳などは通常はブドウ糖しかエネルギー源にできないため、炭水化物不足で働きが衰えることもあります。 　塩分も摂取が必要以上に減ると、動けなくなってきます。極端な例としては、熱中症があります。今年も暑い時期には、水分だけでなく塩分も摂るよう、啓蒙や指導が行われていました。 　炭水化物、塩分による影響は、しょせんは水ですから気にする必要はありません。体に必要なものが入ってきたことにより、水が増えただけです。例えば、水を200ｍL飲めば、体重は直ちに0.2kg増えますが、それを「太った」とは言わないでしょう。逆にトイレで用を足した直後は出した分だけ体重が減りますが、それを「痩せた」とは言わないはずです（これらを気にするには、計量をなんとかパスしたいボクサーくらいかと）。 　しばらくすれば体重の変動は落ち着いてきます。2kgくらい体重が戻るかもしれませんが、数日といった短期間での増減は水です。気にする必要はありません。 P.S. 　普通は、どう痩せたかはその後に影響しません。急で厳しいダイエットだからといって、リバウンドするわけではありません。 　ただ、やり方次第では基礎代謝の減少が起きることがあります（超長時間の有酸素運動習慣、炭水化物またはタンパク質の長期で極度な制限等）。それについては、安静時の体温をチェックすれば分かります。基礎代謝の体重相応以上に減少すれば、体温は下がります。 　8月からですと、そういうことはまだ起こらないように思いますが、ご心配であれば体温をチェックするといいでしょう。あまりに体温が低いようなら、かかりつけの内科で相談するとよいです。
何も食べないと、とにかく体内にあるもので生き残らないといけない、と省エネモードのスイッチが入ってしまい、痩せにくい（そして長く生き延びよう）という状態になっちゃいます。 炭水化物をエネルギーにするためには、酵素などにもなるたんぱく質（肉・魚）も必要ですし、血液が酸素を運んだり筋肉を動かしたり酵素を働かせる補助に必須のビタミンやミネラルを野菜や根菜から取ることも必要なのです。 タンパク質やビタミン・ミネラルなしでは、体は食べ物や脂肪を活用することができません。これらを食べるようにしないと、筋肉がつくどころか、食べた炭水化物や糖分を使い切ることができずに脂肪にしてしまいます。
それだけ食べないでいると、栄養失調の状態になり、各臓器にも栄養が行き渡らないので、体の代謝力が落ちていると思われます。 たとえば腎臓が弱っていると水分を排泄しにくくなりますから、余分な水分が体にたまり、その分体重は増えます。体も顔もむくんだ様になり、太った、という印象になります。皮下脂肪で太るのではなく、水分で膨張するイメージです。水を飲んでも太る、とはこういうことです。 必死で運動しているということは、栄養が行き渡らない臓器にさらに負担をかけているわけですから、心臓は疲れ切っていることでしょう。血液を送り出す心臓が弱ると、各臓器に血流に乗って酸素や栄養を運んでやれないので、さらに悪循環に陥ります。 貧血していても痩せません。臓器や筋肉に栄養や酸素を届ける運搬役の血液が貧弱では運べるものも運べません。 今のあなたは栄養のある食事をちゃんと摂ることです。体重に一喜一憂しないで、数ヶ月のスパンで基礎代謝を良くするほうが結果的に痩せる体になります。 代謝がいいということは、たくさん食べても、摂ったカロリーが消費されてしまうので、皮下脂肪として体に残らないので太らない、ということです。 食べないとかえって太るのでしっかり食べていこうと思う、というあなたの考えは正しいです。気が付いてよかったですね。
乳製品は一般的には、消化に良くありません。 特に、今のように食事を減らして胃腸が弱っている状態では、胃の痛みやムカムカ、吐き気を催すことがあります。 ヨーグルトは腸に良さそうなイメージがありますが、乳酸菌などの「酸」が含まれており、胃もたれをおこすことがあります。 ダイエットでしたら、まずは果物系を食べるといいでしょう。ただ、糖分が高いので食べすぎには注意です。 また、炭水化物やたんぱく質も少しは取らないと、基礎代謝も下がってしまいます。 朝　果物 昼　ささみサラダ 夜　スープと小さ目のロールパン１個 このくらいは食べた方が良いですし、ダイエットにも問題ありません。
>>これは煮る前の状態で、でしょうか？ 成分分析するのは煮る前の状態でしょうね >>その分カロリーが加算されるなんてことはないですよね？ 砂糖などの調味料を入れて煮込む場合はカロリーは多少加算されるでしょう もっとも油分などは溶け出しカロリーが減る一面もあるので煮汁を捨てるとか単なる水炊きの場合などはヘルシーになることもあるでしょう
動物は胃のなかに食物が無くなると 脳から食欲中枢に指令が出て食べたいと思うようになります これは自然界ではいつ食べれるか分からないために いつでも食べれるようにするためと思います ただ人間は食べ物に困りませんので 食欲よりも健康を考え 食事時間を決めたり摂取時間を決めたりしています 何らかの原因で食欲中枢がおかしくなった病気が 摂食障害や過食症です 因みに病院には 食欲を抑える薬があり 耳には食欲を抑えるツボがあります
　仰る内容でカロリー計算してみます。 220kcal　・ビール　500ミリリットル 700kcal　・カレーライス 110kcal　・コールスローサラダ 110kcal　・ポテトチップス10枚ほど 222kcal　・チロルチョコ　6ピース 1776kcal　・ピーナッツ　300グラム ――――――――――――――――― 3138kcal 　代表的なカロリー数値を取って来たので、やたら細かいですが、3000kcalでいいでしょう。カレーライスがちょっと多め、コールスローサラダもドレッシング次第等があるためですし、ビールもアルコール分は太る要素かどうか、よく疑問視されています。朝昼を考慮すると、1日4000kcalくらいではないかと思われます。 　すると、週5日は2000kcal、残る2日が4000kcalです。1週間で18,000kcal、1日平均に直すと2600kcal弱ということになります。 　男性で仮に30歳だとすると、67kgくらいで体重が安定する摂取カロリーとなります（生活強度が普通の場合）。毎日2000kcalだと、55kg前後で安定する摂取カロリーとなります。平均的な身長だと、不健康な低体重ではないですが、ちょっと痩せ気味かもしれません。 >（特にお酒が入ると）週に数回ドカ食いしちゃうけど、体型維持されているかたはいらっしゃいますか？ 　今はアルコールは普段は控えめにしていますが（月に1回、どか飲み）、以前は毎日ビール1～2リットルといった量でした。飲んでいる頃は非常に痩せていました（BMI＝18.5辺りをうろうろ）。飲むけど食わなかったからです。今でも飲むときは食わないのですが、飲む日が減ったので体重は結構増えています（体脂肪率は特に変わらず、日常的に行う運動を有酸素運動主体から無酸素運動主体に切り替えたことも影響している）。 　お示しの食事内容では、何と言ってもピーナッツのカロリーが大きいです。なんといっても摂取カロリーの半分以上ですから。ナッツ類はいいオイル源ですが、それだけにカロリーは高くなります（油を食っていると思えばいい、ポテトチップスも同様）。 　ナッツを、例えば枝豆や茹でソラマメに変えれば、かなりカロリーは減ります。コールスローサラダも、ノンオイル低カロリードレッシングに変えればよく、それを増やすのも手です。 　また、飲酒で空腹を覚えやすくなる原因の一つは、肝臓がアルコール分解に追われて、血糖値のコントロール、特に血糖をあげることができなくなるためです。消化が良く、吸収の速い糖質を少量摂取するとよいでしょう（チロルチョコは良い糖質源ながら、脂質も多く、例えば脂質が少ない羊羹などにする手がある）。
質問の内容はそんなことではなくて、不健康そうな食事を朝と昼にとっているが、糖尿病になったり体重の割に太って見えるようになるか、ということですよね。 まずあなたが不健康そうな食材だと思っているものを少し整理する必要があります。油モノでもフライドチキンとフライドポテトは全然違います。フライドチキンはタンパク質と脂肪が中心。それに対してフライドポテトは脂肪と炭水化物が中心です。 後者を食べると、炭水化物が糖質に分解されて腸で吸収され血糖値が上がります。血糖(グルコース)は体のエネルギーにはなるけれど、血管壁のタンパク質と化学反応を起こして傷つけるので高濃度(高血糖)の状態を長く続けるのは危険なため、インスリンと言うホルモンが大量分泌されて、体中の細胞にグルコースを吸収させます。体中の細胞は吸収したグルコースを脂肪に変換して蓄積します。これが体脂肪です。 フライドポテトを食べると、さらに脂肪も体内に吸収されますが、血糖値を下げるためのインスリンによって、体中の細胞はグルコースといっしょに腸から吸収した脂肪も取り込んで蓄えようとします。つまりインスリンがあると、グルコースを吸収して蓄積される脂肪と食べ物から得た脂肪をダブルで蓄積しようとします。 一方、フライドチキンのほうは、というと炭水化物が少ないので血糖値はほとんどあがりません。フライドチキンには油脂がたくさん使われていて、食べるとこれが身体に吸収され、血液中を中性脂肪やグリセリンの形でぐるぐる廻っていますが、血糖値が上がらないことからインスリンもあまり分泌されず、体中の細胞に吸収される量もごくわずか。そうこうしているうちに血液中の中性脂肪はどんどん代謝されていきます。 ということで同じ油モノでもフライトチキンとフライドポテトでは身体の中の反応が全然違います。ちなみにポテトチップはフライトポテトと同じです。大きいサイズのポテチってカロリー的には1000kcalを優に超えるモンスターフードですね。太るか痩せるかという議論ならばポテチやフライドポテトは太りやすい食品ベスト３に入るものだと思いますよ。 これに対してフライドチキンは太りません。糖質制限ダイエットというダイエット法がありますが、フライドチキンや唐揚げはこのダイエット法をしている人たちの頼もしい味方になります。私もその一人ですが、唐揚げにマヨネーズをかけて食べたりしても体重は落ちます。マヨネーズも炭水化物が入っていないので問題ありません(ハーフ＆ハーフはダメです)。カロリー制限している人から見たら卒倒しそうな食べ方ですけどね。 あなたがポテチを食べても体重が増えないのは、やはり夜ご飯を食べないというのが効いているのでしょう。ご飯を少なくするという意味が米を食べないという意味なのか全体を絞っているという意味なのか判別できませんが、全体を絞れば結果的にお米も少なくなるので、やはりお米を夜食べないのが一番効いているのだと思います。 お米も炭水化物ですから、食べるとインスリンが大量分泌されて、血液中のグルコースや中性脂肪がどんどん蓄積されていきます。夜炭水化物抜きをすると、脂肪がどんどん代謝されて朝食のころにはかなり血液中の脂肪は減っていきますから有利なのです。 糖尿病の原因はいろいろあると言われていますが、インスリンの大量分泌を繰り返しているうちにインスリンを作り出すランゲルハンス島という器官が疲弊してしまうことが有力な原因とされています。ポテチは正直言ってお勧めできません。どうしても油モノを食べたいならフライドチキンやメンチカツ(ただしソースはマヨネーズかお醤油で)がオススメです。 糖質制限なら、かなりがっつり食べても不思議なほど太りません。これはやった人にしか判らないんですよね。糖質制限をやったこともないのに、いろいろメディアからの受け売りで批判する人も結構いるけど、やってみて慣れてくると楽チンで、ダイエットはもうこれだけでいいや、という気になります。カロリーは気にしなくていいし、空腹を我慢することもほとんどないし。 ということで、あなたの食事法は"まじめな糖質制限"ではないかもしれないけれど、"なんちゃって糖質制限"くらいにはなっている可能性があるので、だから楽に体重のコントロールができるのだと思います。 最後に下半身に肉がついて体重の割に太って見えるか、ということですが、これは残念ながらYesです。 やっぱりスタイルをよくしたいなら運動が一番。糖質制限は体重コントロールには役立つけど、スタイルの改善にはなかなかつながりません。基本運動が苦手な人向けの方法なんですよね。 あなたは体重50kgとのことだけど、体脂肪率もチェックした方がいいですよ。女性の体脂肪率は28%が標準ということですが、これだと、細い女性ばかりの現代の日本の感覚ではチョイポチャに見えるかもしれません。23～25%くらいがちょうどいいんじゃないかな。それより低いと今度は生理が止まっちゃったりするので要注意です。
＞肉を食べながら飲むと、脂肪の吸収を抑えるのですよね。 間違いではないですが、少々、誤解があるようです。 「脂肪の吸収を抑える」というのは、分かりやすく説明すると、食事で摂取した脂肪が消化吸収されるスピードを遅くするということです。吸収スピードが遅くなるだけですから、たくさん脂肪を食べれば、吸収される脂肪も多くなることには変わりありません。トクホのコーラを飲めば、肉をたくさん食べても太らないということにはならないので注意が必要です。 また、脂肪が消化吸収されるスピードを遅くするだけですから、炭水化物、糖の消化吸収を抑える効果はありませんし、まして吸収された炭水化物、糖が脂肪になるのを防ぐ効果もありません。 詳しくはこちらを参照下さい。 http://hfnet.nih.go.jp/contents/detail1927.html
どれほどもありませんね。 ダイエットで必要なものは適度な運動と食欲抑制だと思います。 うろ覚えのラジオ体操をしながらテレビを見たり横になって伸びをするだけでも違います。ようは回数か持続時間かですね。
梅干しご飯です。 お茶漬けはサラサラと「飲んで」しまいますので、満腹中枢が刺激されにくく、結果として食べ過ぎます。 ご飯をよく噛んで食べると痩せやすいです。 ご飯を箸でとる目安としては、箸の先端2cmに、同じく高さ2cmくらいとって口に運び、 20回以上噛んで食べるのがよいですね。 箸でもスプーンでもフォークでも、この2cm×2cmを常に意識しておくと食事の満足が変わってきます。 ご飯1膳につき10分以上時間をかけて食べるのが理想ですね。 途中で箸を置いてお茶を飲んだり、同席の方と話したりするのも効果的です。 逆に太りやすいのは、 　・食べた気がしないもの（パンなど 　・すぐに食べ終わるもの 　・出来立てじゃないとおいしくないもの です。
難しい事を考えずに、お腹が空いたら食べて、お腹が空かない時は時間でも食べなければ良いのでは？ 大抵太る人は、お腹が空いてないのに食べるんですね。
こんばんわ！ 私は２８歳の主婦ですが、質問者さんと同じで学生時代はなかなかの肥満児でしたｗ 大学時代に無理な食事制限をしたため何度もリバウンドを繰り返し、昨年結婚、出産をへて なんと体重は三ケタまで達してしまいました… さすがに旦那に太りすぎと言われ、将来のため子供のためと思いダイエットを決意し オールドリッチダイエットを試しました！ 今まで無理な食事制限をしてリバウンドを繰り返した過ちがあったので、今回は健康食、体にいい物を食べ適度な運動もしました。 基本的にオールドリッチダイエットは食事制限や運動をしなくてもいいのですが、やはりリバウンドの怖さがあったのと、健康のためにウォーキングは痩せた今でも続けています。 質問者さんはまだまだ若いのでサプリメントなどに頼らなくても、適度な運動と一食置き換えぐらいで十分痩せると思うのですが、大学生活まで間に合わなくなるようでしたら、やってみた方がいいかもしれませね！ 私は産後でなかなか痩せづらい時期でしたか、３カ月で１８キロの減量ができたので質問者さんでしたらもっと早い期間で痩せられると思います。 今は激安堂さんからアウトレットがでているみたいなんでそちらの方がおススメですよ(^^)
体重は食べる量(総摂取カロリー)次第です。多ければ太り、少なくすれば痩せる、本当にただそれだけのことですよ。 一緒だろうが別々だろうが量次第ですね。 ただし、同じ量(カロリー)でも味付けや素材によって満足度が違います。 薄味で固めでよく噛むものは少量でもおなかいっぱいになりますが、菓子パンなど口当たりがよいけれど脂肪分も炭水化物もたっぷり、というものはカロリー摂取をしてもすぐおなかが空いてしまう。 単品ではイマイチなものでも、他のものと一緒だったらたくさん食べられたり・・・ そうなると、たくさん食べているようで実は食べていなかったり、少量だと思ってもわりとカロリーを摂取していたり、そういう”勘違い”を引き起こします。 少ないのにたくさん食べていると勘違いする(錯覚)。それが一番無理なく痩せる方法だと思います。 別々に食べる方法は量を減らす方の勘違いに一定の効果があると私は思います。 肉をご飯なしで食べるってそんなに食べられないですよね。 夕食の豆腐と野菜は味気なさすぎですし。 とはいえ個人差がありますので、単品でも大量に食べられる人もいます。(私です) また解釈の違いもあります。 お肉を砂糖たっぷりの甘辛の味付け、炭水化物と言いながらバターたっぷりの菓子パン、野菜と言いながらジャガイモとかね。 あとは何といっても続けられない人。 どうしても我慢できなくて夜にご飯食べちゃったー！しかも２杯！ そうなると別食べは意味がない。 あなたが別々に食べることで量が減るのであれば痩せられますよ。 自分だったらどうなのか、それを見極めながら実行してみてはどうでしょうか。
イライラしたり、身体がだるいのは、栄養不足です。 栄養が足りないので、身体が食べ物を求めて間食をしてしまうのです。 朝食は、いくら食べても太らないので、朝食をたっぷりと野菜や果物もバランスよく取りましょう。 ドーナツも朝食の時に食べます。 お昼は軽く食べて、夕食は遅いので抜くか、半分だけ食べて残りを朝食に回しましょう。 ロシアのことわざで「朝食は一人で食べて、昼食は友と分け合い、夕食は敵にやってしまえ」というものがあります。 食事を抜くなら朝食や昼食ではなく、夕食です。 遅い時間に夕食を食べると太りますし、朝食が食べられなくなります。 食べ方も野菜をまず最初に全部食べてから、その他のおかずやご飯を食べます。 ご飯が嫌いとのことですが、ご飯を食べると満足感が得られて他に食べるものの量が減りますし、ご飯はパンと違ってバターや塩が使われていないのでとてもヘルシーです。 あなたの場合、嫌いなら食べ過ぎることもないでしょう。 男性に便秘の人が少ないのは、ご飯をたくさん食べるからと言われています。 今のような食生活を送っていると、将来、肌も髪もパサパサで、同年代の女性より5歳は老けるようになってしまいますよ。 太らないためには、運動で筋肉をつけることです。 筋肉がつくと体重は増えますが、それは筋肉の重さなので、外見は太って見えません。 体重が軽くても、隠れ肥満の場合がありますので、体重は当てにはなりません。 体重を測るなら体重体組成計を使いましょう。
糖類すべてが血糖値を高めるわけではありません。果物に含まれるフラクトース(果糖)は血糖値を上げない、つまりインスリンが分泌されない点でもう一つの糖類であるグルコースと作用が異なることが知られています。 しかしフラクトースは直接(インスリンなしで)肝臓で脂肪に変換されて細胞中に油滴として蓄積されるので、大量摂取するとより肥満になりやすいことが知られています。こういった脂肪が内臓脂肪として蓄積すると、高血糖にならないのにインスリン耐性が落ちてきて糖尿病になりやすくなります。 でんぷんは消化の過程でグルコースに分解されますから、グルコースと同じ扱いで血糖値を上げるもの、と考えていいです。(食後)血糖値のことを心配しているのなら、でんぷんと砂糖だけをとりあえず気にすればいいと思いますよ。あとは果物のとりすぎを避けることですね。また最近はコーン由来のフラクトースを大量に使ったお菓子や飲料なんかも出回ってますから気をつけましょう。肥満大国米国ではフラクトースの摂り過ぎを警戒する情報が各種出回っています。 「それ以外のもの」には特に名前はないと思います。糖質である以上は何らかの形で糖質の弊害が起こると考えてよいと思います。 他には食後血糖値の上昇スピードに応じて食べ物を分類するGI(Glycerin Index)という概念もあります。低GI食品を中心に食べればインスリンの急激な分泌が抑えられ、ダイエットに有利なのではないか、と期待する考え方です。しかし低GI食品であっても、糖質が含まれていてグルコースとして体内に取り込まれ血糖値を最終的に上げるとすれば、最後はその血糖値をインスリンで下げなければならないことは変わりがありません。 インスリンが分泌されて血糖値が下がる過程で、血液中の中性脂肪や脂肪酸も体中の細胞に取り込まれて蓄積され、脂質の代謝が妨害されてしまいます。つまりインスリンが急激に分泌されるかどうかは「糖質制限」の立場からするとあまり関係がありません。だから糖質制限実行者(糖質セイゲニストなどと呼んでいる人もいます)からすれば低GIかどうかは関係がなく、インスリン分泌を招く糖質が含まれているかどうかだけが問題になります。 「食べる順ダイエット」も同じで、野菜を最初に食べることで食事全体をセカンドミール効果により低GIにするという考え方ですが、最後はインスリンが分泌されて脂質の代謝が妨害されるという点は変わりません。 低GIダイエット、「食べる順ダイエット」で期待される効果とは結局のところ、血糖値の急上昇・急下降を抑えることによる「食欲の鎮静化」です。血糖値が急降下すると食欲中枢は空腹信号を出しますが、血糖値急降下を避ければお腹が空きづらくなるということです。しかしお腹が空きづらくなっても食事量が変えられないのだったら結果も変わらないと思います。
>>炭水化物は摂ると太ります。 ちょっと違います。 摂取した炭水化物のかなりの部分は脂肪として蓄積されます。これは事実です。 しかし「太るかどうか」はそうやって蓄積された脂肪をエネルギーとして使いきれるかどうかです。「摂取カロリー＞消費カロリーなら常に太る」という単純な話では決してありませんが(そういうことを信じ切っている回答者も中にはいますが)、代謝(消費カロリー)が少なければ太るというのは事実です。 炭水化物は摂取されるとごく短い時間、血液中をグルコース(ブドウ糖)の状態で存在します。その間に活動があればエネルギーとしてそのまま代謝されます。しかし食後一時間から二時間でインスリンというホルモンが分泌されてグルコースは体中の細胞に取り込まれます。体中の細胞に取り込まれると、グルコースは細胞の中で脂肪に変換されて蓄積されてしまいます。100gのブドウ糖から30gの脂肪が合成され蓄積される計算です。 >>では脂いっぱいのステーキと焼酎と、油まみれの野菜炒めを食べたのでは皮下脂肪はつかないのでしょうか。 ステーキと焼酎、油まみれの野菜炒めを食べると、タンパク質と脂質、アルコールに分解されます。タンパク質はアミノ酸にまで分解されて腸から吸収されます。脂質の方は脂肪酸に分解されて腸から吸収されます。アルコールはアルコールのまま吸収されます。 アミノ酸とアルコールについては代謝が低くて使い切れなくて余剰分が発生しても、人間は進化の過程で余剰アミノ酸や余剰アルコールを蓄積するメカニズムを獲得しなかったため、分解されて体外に排出されます。つまりタンパク質およびアルコールはいくら食べ過ぎても太りません。 脂質の方は消化の過程で分解するのが若干厄介で、分解できた一部の脂肪酸は腸から吸収されますが、あとはウンコとして流れていってしまいます。一日に吸収できる脂質の上限は100g前後と言われています。糖質制限食で、低糖質＋高脂質の食事をしているとウンコしたときに油が浮く状態を観察することもあります。ときどきですけど。 脂肪酸として吸収された後、細胞に取り込まれるためにはインスリンが必要になります。インスリンは糖だけでなく、脂肪をも細胞に取り込ませるホルモンなのです。このようにインスリンが大量分泌されるには食事中に糖が含まれている必要があります。 言いかえれば、炭水化物を摂取しなければ脂肪が細胞に取り込まれにくくなります。つまり脂肪が蓄積されにくくなって、太りにくくなるということです。細胞に取り込まれない状態の脂肪は脂肪酸として血液中を巡っており、常に燃えやすい状態を保っていますから、どんどん代謝されていきます。 これが糖質制限で痩せるメカニズムの一つです。これ以外にも糖新生やDIT、ケトン代謝、食欲の鎮静化など、糖質制限には痩せるためのメカニズムがいくつか存在しますが、インスリンの追加分泌を防ぐことで脂肪の代謝を妨害させないことが一つの大きな柱になります。 皮下脂肪がつくかつかないか、は「脂肪の入りが脂肪の出よりも多いか少ないか」で決まります（摂取カロリー＞消費カロリーだから、ではありません）。糖質を制限してインスリンの追加分泌を防げば脂肪の出が多くなり、脂肪の入りが少なくなります。脂肪の出＞脂肪の入りの状態なら脂肪は減っていき、痩せていきます。糖質制限をしても食べ過ぎればやっぱり痩せません。でも常人が食べる程度の量で、低糖質＋高脂質の食事をしていると痩せていきます。 なお脂肪が付く場所は皮下脂肪だけでなく、男性の場合は内臓周りになることも多いです。 最後にまとめますが、 同じカロリーなら 太りやすい←「高糖質＋高脂質」←「高糖質＋低脂質」→「低糖質＋高脂質」→太りにくい です。 脂をとっても糖質を同時に摂らなければ、それほど気にしなくてＯＫですが、それでも食べ過ぎて入りが出を超過すれば太ります。ただしここでの「入りと出」の関係は「摂取カロリーと消費カロリーの関係」ではありません。全体として「摂取カロリー＞消費カロリー」であっても、それぞれの合成反応レベルで「入り＜出」が満たされていたり、タンパク質やアルコールのように余剰分が蓄積されない栄養の場合は痩せるということです。
こんにちは。 摂食障害でない場合： (1)控えるのは砂糖類。これは様々な食品に入っているので大変ですが、意識して摂取量を減らして行きましょう。後は体に悪いものがたくさん添加してある加工食品、スナック菓子やインスタント食品。 (2)すすんで摂りたいのは玄米、全粒紛のパンやパスタ類など、食物繊維の多い食品。他には、野菜と果物を多く。豆類（豆腐や納豆を含む）。低脂肪の乳製品。 (3)食事は絶対に抜かない。吐かない。過度の運動をしない。 (4)お勧めは毎日の適度のウォーキングやスイミング、他自分の好きな運動。 摂食障害の場合： 以下、過食症の方への回答を繰り返します。 ＡＣ(アドルトチルドレン）って聞いたことありますか？ 自己肯定感を持てないまま大人になり、親から負った心の傷を胸に抱えて生きる人です。傷とは自分を失わされてしまったこと。自分の感情を否定され続けて、自分の願望、自分の欲求を失って生きてきてしまったこと。親の抱えている人間的欠陥を知らずに受け継いで抱えて、時にはその穴埋めの為に人生の大半を費やしてしまうこと。 良くわからない抑圧（過干渉、過支配＝心理的・感情的虐待）を受けていることに気づかず、背負わされてしまった荷物に気づけず、降ろすという選択肢も持てずに、生き辛さを感じ、苦しいままの日々を余儀なくされる。気持ちを表現する機会も奪われてしまった。気持ちを受け取ってくれる人がいなくて、いつも大人のなだめ役を担っていた。 目に見えない不満、出所の分からない痛みの蓄積、行き場の無いストレスの捌け口の一つとして摂食障害があります。摂食障害を完治させるには自尊心・自己肯定感を満たす必要があります。 カウンセリングを受けて、事情を説明し、自己肯定感を高めるための具体的な方法を聞いてもいいし、自分でネットで調べることもできます。分かっても、実践することは難しいし、改善して行くには時間もかかります。私も道半ばですが、でも、良くなってきている実感は確かにあります。 どちらの場合にせよ、改善すると良いですね。応援しています。
じゃがいもを茹でてつぶした後、片栗粉を混ぜて油を敷いたフライパンで焼くので、ジャガイモをそのまま食べるより高カロリーです。 炭水化物と脂分を加えますので、ダイエットに効果的とは言えないのではないでしょうか。
こういったものは大昔から沢山ありますが、大抵は一時的に話題になって、記憶から消えます。 今回も、その一例だと思いますよ。
こんにちわ＾０＾ 初めましてm(_ _)m 私は男性ですが、今の時代は、男でも美容、健康は必見です。 では本題に。まずはネットで、「美容で人気」、「美容サプリで売れているもの」 「美容ならこれ」などで検索すれば、沢山出てきますよ＾ー＾ ヤフーとかグーグルで検索！！　これが一番早い！！ 検索上位が評価がたかいです。 早速、調べて見てください。 また、質問あれば、答えます(*゜▽゜*)
たくさんたべても痩せる方法があります 炭水化物(ごはん パン 麺 イモ類)と 糖類(砂糖 はちみつ アイスクリーム お菓子 飴など)と 油脂(バター マーガリン 油 アボカドなど)を極力 食べないように控えます 野菜 海藻 キノコ類は とにかくたくさん食べる 肉 魚は 普通の量を食べる ようにしてください 食べる順番があります(1)野菜や海藻やキノコ→ (2)肉 魚 →(3)炭水化物や糖質や油脂(ごく ごく少量で) を守り食事をします 間食は絶対にダメです 飲み物は水 お茶 ブラックコーヒー 紅茶(砂糖なし) 野菜のみの野菜ジュース トマトジュース だけにします ポカリスエットは運動したあとのみにします 夜食も絶対にしてはいけません 朝 昼 夜の三食のみの食事にしましょう これらを守れば1ヶ月で10kgは痩せられます
＞このメニューで10kg落とすことは可能でしょうか？ 無理ですよ。今まで何度かダイエットした経験があるなら、自分でもわかるはずなんですが。 1週間で2kg痩せないと2か月後に10kgは落ちませんから、現時点ですでにうまく行っていないのがわかると思います。逆に最初に落ちた3日で2kgは水分なのでノーカウント。2ヶ月後に水分が2～3kg戻ることを考えると12～3kg落としとかないと10kgの減量にはならないと思います。 ＞お米ダイエットがあまり信じられないのですが、このメニューで、1500以内にできたら大丈夫ですかね？お米6:4で1500以内ってそもそも可能でしょうか？ 米食って痩せるなら、何を食っても痩せられますね（笑） あなたは今までお米を食べてきて、そして太ってんでしょう。僕も子供の頃からお米のご飯を食べて生きていますが、それで痩せたことなど無い。比較的食べないように減らして初めて、痩せることが出来ています。周りの人で痩せている人は、やっぱりご飯をあまり食べないと言います。 http://howcollect.jp/article/6031 こちらに、「今のように食べ物のレパートリーが少なかったので、ご飯が中心でしたが、今のようにメタボ大国ではありませんでした。」って書いてありますが、これお米のおかげじゃないですからね。 それに昔の日本人はスタイルも悪く、身長も低く、寸胴で、何一つ見本になるところなど無い。今の日本人のほうがスタイルも良く、身長も高く、寿命も長くて健康で、歳を取っても若い。そもそも、今でも日本はメタボ大国じゃありません。 さらに言えば、農耕が始まる前は人間は米なんて食ってません。日本人でも狩猟と採集で生きてきています。そっちの歴史のほうが長い。最近でも、みんなが白米を食い始めたのは数十年前からで、お米なんて一部の裕福な層の人しか食べていなかったんですよ。みんなが米食う前日本人のほうが、もっとみんな痩せていたほうが多かったでしょう。この記事を書いた人、本当に小中学校で習う事さえ知らないんだろうと思います。 別にお米が悪いわけではありません。 しかし、食事が欧米化してエネルギー源となる料理が豊富にある場合、さらに主食食っていたらカロリーオーバーになる。バラエティ溢れる料理がテーブルに溢れるようになったら、代わりになにか減らさなきゃいけない。おかずは欧米化したのに主食もしっかり食べるという、中途半端な食生活を続けてしまう人がいて、そういう人達が肥満になって行きます。通常、欧米の食事はあまり主食をがっつり食うものではありません。例えばステーキ食うなら、炭水化物は付け合せのポテトぐらい。ライスやパンまでガッツリ食うものじゃない。 逆にコメをしっかりと食う日本古来の生活をしたいなら、ご飯は1膳。おかずは漬物と納豆、ほうれん草のお浸しという感じの生活を延々と続けるか、部活入ってガッツりと日々運動するか。 ＞いろんなダイエットを調べて見て、 いろいろ調べた結果がそれっていうのは、きっと情報源が偏っているんだろうと思います。 または自分にできそうな楽な方法ばかり目に入っていて、本当に必要な事をスルーしてる。 ＞その中で10kg落とすことができるダイエットを教えて欲しいです。 まず、受験生でなくても、みんな忙しい。誰でも最小限の時間と苦痛で、なるべく早く痩せたいと思っています。受験生だからアレができないとかコレができないとかいうのは、カラダに対しては通用しません。 10kg落としたいなら、勉強に集中できないほどの空腹感にも耐えることになるし、運動時間も1時間は確保しましょう。勉強が順調ではなく、ベストを尽くしたいというのなら、10kg落とすというのは必然的諦めようって事になります。 今は、あまり勉強に負担にならない内容でダイエットしていますよね。健康の面から見てもそれが賢いと思いますが、ほんとに痩せたいなら受験失敗も覚悟して週５で1～2時間程度はしっかり有酸素運動と無酸素運動を組み合わせた適切な運動をして、カロリーも1000～1200Kcalに抑えなきゃならん。 2ヶ月後ではなく、4ヶ月後や8ヶ月後、2年後や4年後の事を考えられる人なら、その苦労では何も得るもの無いとわかるはずですけどね。 個人的には、4月までに5～6kg痩せるぐらいがベストだと考えます。 それでも今よりも運動が必要になるが、多少の運動は運動不足による無意識のストレスを軽減さえ、勉強も集中力も上げるでしょう。
体重、身長、年齢、仕事、性別、、、これくらいないと答えられない、、、 コーンフレーク・30g、牛乳２００ccで、300kcalです ヨーグルト1個、80kcalです、 リンゴは1個でもいいはずです、せめて、５－６００kcalカケル3以上あつた方がいいと思うよ。
だったら、牛乳メーカーのホームページでそう謳っているはずですからね。 現場で売り上げを伸ばさないといけない人が、そんなに律儀にメリット・デメリットを説明する時間も余裕もないでしょうから、そのメーカーの見解を聞いたほうが早いわけです。 私は、アメリカのスーパーで２％、１％、無脂肪と同じメーカーが出しているのを飲み比べて、無脂肪はさすがに旨くないけど１％で十分おいしくいただけて満足だな、と思って、日本でもその辺りの乳脂肪分のものを愛用しています。
つい最近、NHKの「あさイチ」という朝の番組でミドリムシの特集がやってたのをみました。 わたしはミドリムシの粉末でできた「ユーグレナ・ファームの緑汁」を飲んでいますが たびたびテレビでも紹介されるようになりました。 私の場合は健康維持というよりも、これでダイエットしてますね。 たまに歩いたりしてますけど、緑汁のおかげでかなりシャープな体型になってきました。 でも、まだまだなのでこれからも続けていくつもりです。 酵素とかもいいと思うかもしれませんが、 私の場合はたまたまこれだったって感じです。 それが良かったのかもしれませんけどね。 健康維持の為なら、ミドリムシの粉末はオススメ！ですね。
OPTIFIBERの主成分は難消化性デキストリンという不溶性食物繊維で、消化器官中の酸性、アルカリ性の中でも極めて安定した性質を示します。ということは殆ど消化されることなく便として体外に排出されます。そのため便秘症の方が良く服用する食品（サプリ）です。一般的な注意点としては服用しすぎると下痢をすることくらいかと思います。したがってお腹の緩いときに服用するのはよくありません。 ということで通常は非常に安全な食品ですが、ご心配でしたら婦人科に行ったとき念のため医師に確認いただくのが良いかと思います。 なお、ダイエットのためにこの食品を服用するとのことですが、糖分や脂肪分の吸収を緩やかにする効果はありますが、吸収率を低下させるのではなく、あくまで時間をかけて吸収するだけのことです。したがって、この服用で痩せることを後押しすることはないとお考えください。痩せるには食べる分量（＝摂取エネルギー）を減らすことが最も効果的です。
痩せてから気づいたのですが、なぜかしら太っている女性ってクッキーを好んで食べているように思います。 チョコが大好きでやめられない、と言うけど板チョコ丸かじりではなくクッキーとチョコが一緒になったやつなんですよね。 もちろん私も太っていた時はクッキー大好きでした。 今思えばメロンパンが好きだったのもクッキー生地だから？ あと太った女性は私が知る限り１００％カフェオレやミルクティなどミルクの入ったものを飲んでいます。 (甘さは関係なし) 間食をするのはいいとして、とりあえずクッキーだけはやめてみてはどうでしょうか。 ミルク入り飲料を飲んでいるようであれば、それもやめる。 これでだいぶ違うと思います。
大変、お困りのようですね。 たしかに将来、病気になってしまう不安がありますね。 普段の生活だけではなく、思考のクセなど、いろいろな側面から考えていく必要があると思います。 私もそうですが、「楽」を求めてしまいますが、何事も 「楽をする」から「楽しむ」という思考の転換が必要のようです。 肥満を専門にあつかっている病院受診を考えてみてはいかがでしょうか。
ANo.2&4です。 どうしても食べる量を増やしていない、かつ >>そのうえで、今までと同じ量の食材を使って、洋食（例、ほうれん草のバター炒め）から和食（例、ほうれん草のおひたし）に変えただけです。 との主張ならば、最後は「糖質量が増えていないかチェック」ですね。 同じカロリーなら糖質の多い食事をしている方が太り、糖質の少ない食事の方が痩せる。これに着目したのが「糖質制限ダイエット」です。ほうれん草のバター炒めとほうれん草のおひたしでは、おひたしの方が糖質は多いですから。おひたしって砂糖をたっぷり使いますよね。 これまでの常識では、バター炒めは脂肪だから太る、というものでした。そうではないのです。太るのは「糖質＆脂質」の組み合わせなのです。 太る順番で言えば、同じカロリーならば 「糖質＆脂質」　＞　「糖質」　＞　「脂質」 です。 和食ってたくさん食べると、実は太ります。砂糖まみれのことが多いですから。 カロリーが同じならば糖質より脂質の多い洋食の方が太らないのです。 確認してみてください。
こんにちは 肝臓に詳しい病院で診察しましたか？ 普通はその病院で、食事療法とか栄養士さんとか紹介してくれると 思うんですが・・・。 http://www.hakuraidou.com/info/shiboukan.htm http://www.amanoclinic.com/fLiver/fLiver.html まずアルコールは止めることが第一です。 http://www.health.ibaraki.ac.jp/ibaraki_HP/s-shiboukan.html http://shokujifatliver.lukora.com/ http://www.hosp-yame.jp/files/team_kanzo_61.pdf http://www.eldorado-rum.com/shokuzai-kouyou-shiboukan.html 改善されるといいですね。 ご参考になれば幸いです。
すみません。二度目です。お礼に書いて頂いた食事習慣とあなたの摂食欲求を見て、感じたことなのですが、もしかして、ある条件での血糖値の急降下があるのでは無いかなと想像します。成長期の慢性な栄養不良が、そういった体質を作ってしまったのかも、血糖値が急降下する為に空腹が切迫したものになりますよね。つまり、飢餓感です。で、正常な代謝活動が出来ないのかも知れません。 内科的な素因も考慮されることをお勧めします。
どちらも、守れないので有れば同じです。 標準体重は身長ー100かける0・9です、、、。 食品のカロリーは食品成分表に乗っています。 本屋さんで、求めてください。 摂食障害、と病名が上がっていますので、精神科には受診されていますよね、、。 ストレスや怒り、衝動のコントロールができないと、、、体重も、心も、病気も治りませんよ。 精神科医師に相談しましょう。
Aカップになった頃、みんなが痩せたねって言ってくれます。 女性は胸から痩せるんですね。
こんばんわ ＞＞運動はまったくしません。時間がつくれない… 何かいいダイエット方法ある方、 ・まずは下記にて、食事面から見直してみるとよいでしょう。 ○食事面 １：朝、昼、夜の食べる量を変えてみる ・健康な体にするには、3食はしっかりすることが大事です。 ・朝、昼はしっかり食べ、夜は控えめにするとうまくいきます。 ２：乳製品をきちんととる http://www.kouketsuatsu-w.com/Dairy-products.html ・豆乳、牛乳(低脂肪か無脂肪がお勧め)、納豆、ヨーグルトの４つは体の健康には大事ですので、朝、夜に取り入れるとよいでしょう。 ３：飲み物を黒豆茶にする ・炭酸、甘い飲み物、ビール、酒とか飲んでいましたら、控えめにし、黒豆茶とかにするとよいでしょう http://matome.naver.jp/odai/2137502543487245601 ４：食事面を野菜、魚中心の食生活にする ・ラーメン、餃子、パスタ、カレー類、チャーハン、グラタン、ソーセージ、おしんこ、唐揚げ、いもサラダ、中華類等の食べ過ぎは体に悪いです。 ・該当している場合は控え、野菜(例：鍋料理)、魚などの食生活にするといいと思います。 ・ただ、タンパク質をとらないと体が元気にならないので、脂分の少ない、鶏肉、豚肉、レバーにするといいかと思います。 ５：アイス、お菓子、ケーキ、パン類はできるだけ控える ・アイス、お菓子、ケーキ、パン類は太りやすいので、該当していたら控えるとよいでしょう。 上記により、食事面が改善されますが、運動面も少し取り入れないと、太りやすいです。 ので、下記の事をするとよいでしょう。 ○運動面 ６：ウォーキング ・運動が苦手な場合、ウォーキングが効果的になります。 ・最初は30分を目安に、週2～３回ウォーキングをするとよいでしょう。 ・慣れてきたら、下記の事をとりいれるとさらにいいです。ウォーキングにひねり運動を加えるになります。 http://www.corogaran.com/twistwalking.html
まあ普通だと思いますけど、食べるとすぐ太るという人は筋肉がないんです。つまり筋肉が多ければその代謝だけでカロリーを消費します。 そして筋肉が多くて５０キロの人と筋肉が無くて５０キロの人では中身が脂肪ということなので、同じではないですね。 つまり食事の量を減らして５０キロにもっていってもそれは脂肪も筋肉も減っている場合があり、危険です。一見減っているように見えても実は脂肪の量が変わらなかったり。 筋肉をつけることは一時的には体重は増えますが、そのあと脂肪が減っていくのでプラマイで同じ５０キロでも見た目が違ってきます。 若い人のダイエットは運動しかないのですよ。筋肉を減らしてしまうとすべてに異常が現れます。だからなるべく食べて運動をする。 そして大事なことは出す。つまり便をちゃんと出す。そのためには食べないと出ません。人間の腸というのは一定量がないと活動出来ません。だから食べないとだめなんです。腸に食物が居座り続けるとさらに接種量が多くなり太りやすくなります。だから大量に食べて一定時間でちゃんと出す。つまり毎日一定量を出す。そうすることで余分な吸収を抑えます。米を食べるのはタブーのように言われてますが米食は日本人の便通には非常に効果的。むしろ食べるべきなんですね。野菜と米。これが日本人には合っています。西洋のダイエット方法ばかり取り入れても合わないものは無駄です。 食事を制限するようなダイエットは無駄だということです。
パンが好きな方なんですね。 パンを作った事ありますか？ パンは小麦粉だけではありませんよ。 お米ぱんも多少は小麦粉を使いますし、バター・塩・牛乳等を 使います。 そのパンにマーガリンやジャムを使うでしょ。 カロリーが高くなります。 ごはんの方がぜんぜんカロリーが低いですよ。 出来るなら玄米を食べましょう。 少したべただけで、お腹一杯になりますし、各種ビタミンも 豊富です。 ホリエモンが出所した時すごく痩せていたの覚えてますか？ 玄米と和食中心の食事をしてたからからです。 パンは週に1～2回までにしましょう。 そして必ず毎日歩いてください。 20分ぐらい。 一か月で変化してきますよ。
朝食は食べすぎても太りません。 漢方医学の先生が言っていました。 昼食を軽めに、夕食の時間は遅くならないように気をつけてください。 身長160 体重 54なら、全然標準体重以内じゃないですか？ 世の中のあてにならない情報に振り回されて、必要もない無理なダイエットを繰り返していると慢性的な栄養不足や摂食障害になる危険がありますよ。 朝食をドカ食いしてしまったというところに、少し兆候が現れているように感じました。 食事はきちんと食べて、運動で筋肉をつければ、太りにくい体になれますよ。
体験談ではなくてごめんなさい。 サイトの下に成分表が載っていますよね。 それを見て痩せると思いますか？ どんなダイエットサプリも香辛料等を使い発熱や発汗を促してるものばかりで、運動と食事制限なしには痩せられません。 テレビでやっているものでも、必ず書いてあります。 適切な運動と食事制限を一緒にしています。効果には個人差があります。 と。 サプリメントは健康食品です。 そんな即効性のあるものはサプリでもありません。 あるとしたら麻薬か医薬品ですよ。 ちなみにこの会社、住所と電話番号も怪しいですし、やめた方が安全だと思いますよ。
基本的なことの理解が足りないようです。 まずは、「摂取カロリー＜消費カロリーなら痩せる。」という当たり前の理屈を理解しましょう。 人間の体はエネルギー（つまりカロリー）が足りなければ、脂肪を分解して足りないエネルギーを補うのです。 逆に、食べ物でエネルギーを補給すれば、蓄えた脂肪を分解する必要はなくなります。 この理屈を理解していれば摂取カロリーが少なければ少ないほど痩せやすいということが分かります。 ところが、摂取カロリーが少なすぎると、自分の体を維持するための栄養も不足します。つまり痩せるけれども、筋肉は減るし、骨はスカスカになるし、肌もボロボロになる。もっと酷ければ健康を損ねます。 なので、最低限、基礎代謝分くらいの食事をとって、栄養不足にならないようにする方が、健康的にかつ美しく痩せるということなのです。 それから、基礎代謝というのは、個人差が大きく、ネットで調べた計算結果は、あくまでも目安にしかなりません。さらに、食べ物のカロリーを正確に把握することも難しいのです。食べるものの重さをいちいち測ったりしませんよね。ですから、摂取カロリーも消費カロリーもいくら計算したって、かなりの誤差があるのです。 つまり、基礎代謝ギリギリだろうが基礎代謝＋２００kcalだろうが、その程度の差は誤差の範囲です。 ですから、食べ物のカロリーはあくまでも目安として考えましょう。 やるべきことは、こまめに体重を測って記録し、その推移を観察することです。徐々に体重が減る傾向があるならようなら、摂取カロリー＜消費カロリーを維持できていると判断します。逆に徐々に体重が増えるなら摂取カロリー＞消費カロリーになっていると判断します。 そうやって、食事量や運動量を調節することが重要です。
ANo.４です。 >>脂質に優れているのに太らないというのはどういう原理なんでしょう。 >>もしそれが本当ならチーズたべまくりたいです。 脂質は三大栄養素中もっとも吸収しにくい栄養素です。そして吸収できても上限があります。上限を超えた分は吸収ができません。吸収できる脂質は一日100g程度とされています。吸収できなかった脂質はウンコといっしょに体外に排出されます。 糖質の摂取を抑えながら脂質を中心に食べると、脂質は絶えず代謝され続けます。一方、糖質を摂ってしまうとインスリンというホルモンが(追加)分泌されますが、このインスリンが追加分泌されると脂質の燃焼がストップしてしまいます。 脂質オンリー、糖質を制限する食事をすると脂質がジャンジャン代謝する身体になり、さらに脂質の吸収量には制限があるので、太らないということです。 ご飯やパン、麺類、イモ類を食べないようにして、肉、卵、チーズを中心に食べると痩せますよ。Meat、Egg、Cheeseの頭文字をとってMEC食ダイエットなんて呼ばれています。もちろん魚を加えてもＯＫ。野菜も根菜類以外ならＯＫです。豆はアーモンドとクルミはＯＫ。ピスタチオ、ピーナッツは食べ過ぎないように注意。小豆、栗は糖質の塊なので食べないようにします。
いい回答が既に出ているので、私からはハーゲンダッツをいかに美味しく(なおかつ太りにくく)食べるかを紹介しますね。 食べるタイミングは運動後30分～1時間がいいかと思います。 これの最大の理由は、運動することで味覚が一時的に変わり、“食事がより美味しく感じる”からです。 運動後は基本的にすぐ適切な栄養補給をするわけですが、今回はハーゲンダッツを真っ先に食べます。 ただ、運動後は胃が弱っていますから、そこへ脂肪分たっぷりのアイスを食べると消化不良を起こしやすいです。 そのため、しばらく時間をおいてから食べます。 ちなみに、運動後は食欲を抑えるホルモンも出ますし(食べ過ぎは抑えられるかな？)、脂肪の燃焼率も高くなっています。 私はこの方法を過去に一度だけしたことがありますが、もうめちゃくちゃ美味しかったですね(笑) そのあと同じ物を食べたんですけど、少し落胆した経験があります(笑) ただし、上記の方法は多用はしないでくださいね。運動後は適切な栄養補給をしてください。 既出ですが、食べる時間帯は午後3～4時ごろがいいと思います。食事も運動もしっかりなさっているので、そこまで気にする必要はないと思いますが、食べ過ぎたときは夕食を少し減らせば問題ないと思います。夕食で食べ過ぎた場合は1時間以上休んでから軽めの運動をすれば大丈夫だと思います。 これまた既出ですが、ランニングだけだと基本的に筋肉量は減ります。女性でも少しは筋トレをしといた方が綺麗な体ができます。 長文失礼致しました。
#2です。 度々すみません。 わたしが購入したものは、ご質問のものと違いました。 2の回答は無視してください。 大変申し訳ありませんでした。 お詫びと言っては何ですが、調べてみたらご質問のクッキーのカロリーがわかりました。 「サクサクタイプ」が一枚 22キロカリー。 「ハードタイプ」が一枚　18.6キロカロリーです。 下記のブログに載っていましたのでご覧ください。 ◇サクサクタイプ http://atopykuchikomi.com/tonyu-okara-zero-cookie-otameshi.html http://mickey.828.girly.jp/?eid=1026287 ◇ハードタイプ http://www.soybean-milk.com/teikarorannkinngu.html
お酒を飲んだ翌日体重が減るのは、利尿作用による脱水症状が起きたから。 大盛りラーメンを注文し汁をほとんど飲んだ結果、体重が増えたのは、塩分の摂り過ぎを調整するために、体が水分を留め置こうとしたから。つまりいつもよりちょっとオシッコの量が減って、その分体重が増えた。 塩っ辛いもの、味が濃いものを食べると大抵は、翌日体重が増え気味になります。 こういうのは、あとから理屈はいくらでもつけられるんですが、だからと言って、今から食べた後に体重が増えるかどうかを予測するのはかなり難しいです。 私の経験では、 (1)お酒を飲むと体重は減る。 (2)塩っ辛いものを食べると体重は増える。以外にも、 (3)炭水化物を極力減らすと体重は減る。逆に炭水化物をたっぷり取ると体重は増える。 カレーとナンの日はこのパターンかな。カレーにも炭水化物たっぷり。ナンも炭水化物。 (4)次の食事までに空腹を感じる程度に食事量を留めておけば体重は減る。 ということが多いです。「多い」ということで、そうはならないこともあります。
「朝ジュースダイエット」そのものがいい加減なものですから、そのようなものに惑わされてはいけません。 もし、それで痩せるとしたら、それは単に、食べる量つまり摂取カロリーが減ったからです。 あと、リバウンドについても勘違いしているようですね。 そもそも、太っている人は、そういう生活習慣をしているから太っているです。ダイエットと称して一時期だけその生活を改めればその時は痩せるでしょう。しかし、痩せたからと言って元の生活習慣に戻せば太るのは当たり前です。これがリバウンドです。 要は、1日や2日でリバウンドがどうのこうの言っていることが大間違いなのです。 ＞日常生活に組み込めるダイエットあれば教えてください。 この考え方を改めましょう。 ダイエットとは生活習慣の改善です。つまり日常生活そのものです。 食べ過ぎをやめ、健康的な食事をし、しっかり運動する。これが間違いないダイエットの方法です。 そしてそれは一生続けないといけません。逆に一生続けることができないような方法はやめた方が良いという事です。例え一時的に痩せたって、元の生活に戻せばリバウンドするのですから。一生続けるなら絶対にリバウンドも無いのです。 ですから、ダイエットのために、何か特別なものを食べたり、逆に何かを食べないなどと言う方法を行う必要はありません。そんな極端なことを一生続けるなんてできませんよね。 まずは食生活の改善、そして運動に取り組みましょう。
最近「プロテインダイエット」なんてものが流行っているらしいですが、プロテインで脂肪が落ちるなんて事は絶対にありえないですよ。 はっきり言って「誇大広告」「業界のまやかし」です。 ご存じのとおり「プロテイン＝タンパク質」です。 が、その中には甘味料やなんだかんだが添加されています。 そもそも、タンパク質に脂肪を燃焼させたり体重を落とす「ダイエット効果」なんてものは全くありません。 カロリー自体もそれなりのものですから、ダイエット中にも関わらず、食事以外でわざわざ余分なカロリーを摂取すること自体が全くのナンセンスです。 もっと言うなら目的とは全く逆の事をやっているという事になります。
下剤は胃から作用してくるから、胃からしたにあるものは全部溶かして流しだそうとするので そりゃ何度も、便意が着ては、出すことを繰り返す。　空っぽになるまで出しても薬が効いている限り あとから追加されたものも下してしまう 浣腸はせいぜい大腸の1巻き2巻き程度しかクスリは届かないし、そこにあるものを溶かしだして 自然に排出させるだけだから何度も便意はない　1回か2回程度出して終わり。 浣腸に初心者も上級者もないですし、作ってるメーカーも2社3社しかありません。 料も小中大しかないですから、小を買って足りなきゃ中を買えばいいのでは？ ただ、浣腸を多用すると、腸が便を押し出す機能が低下してしまうので、便秘がひどくて熱が出てきたとか しこりが出るくらい腹に詰まった位で使うのが良い
私は豆乳そのものも好きなのでそのままでも大丈夫ですが、さすがに飽きてくるのでポーション型のコーヒーや紅茶を豆乳で割ってカフェオレ、ミルクティーなどにして飲んでいますが、効果はあると思いますよ。豆乳の効果だけではありませんが、半年で８キロ痩せましたので。 ただし、調整豆乳そのものも、コーヒーなどの割る素材も、糖類には気をつけましょう。缶コーヒーやジュースを飲むよりは余程よいですが、それでも大抵の調整豆乳には砂糖が入っていますので。コーヒーなどは無糖のものを選びましょう。お菓子作りなどに使う無糖のココアなんかも使えます。そういうものを見つけると楽しくなってきますよ。 ＊これについては諸説、個人差があるでしょう。。 ＊スジャータの調整豆乳は糖類不使用（要確認）だったと思います。
糖分断ちのレベルを引き上げて見ては如何？ 糖分＝甘いもの、だけでなく、デンプン、フルーツも断つと効果が顕著になります。いわゆる糖質制限です。 デンプンはひとたび体内に吸収されるとグルコースつまりブドウ糖になりますから、甘いものに含まれる砂糖と同じです。 デンプンを断つには米、小麦、トウモロコシ、芋類、根菜類を断つということになります。 ご飯、パン、麺類、ピザ、シリアルの類は食べない。練り物(かまぼこや魚肉ソーセージ)もダメ。春雨も実はデンプンなのでダメ。 餃子、シュウマイもできるだけ避ける。 つまり主食を止めるとともに、炭水化物を多く含むおかずを避ける、ということになります。 もちろんスナック菓子はダメ。おつまみにオススメなのはさきイカですね。 簡単そうですが、やってみると意外と食える物が少なくて大変です。でも効果は高いです。 豆類は、小豆、栗はNG、ピスタチオ、ピーナツはちょっとだけにとどめる。大豆、アーモンドはガンガン行っていい、という感じで、成分を気にして下さい。 あとは既回答にある肉・魚を初め、チーズ・卵・牛乳・納豆・豆腐・野菜(根菜以外)はいくら行ってもOK。 揚げ物も大丈夫。フライドチキンや唐揚げは糖質制限者にはオススメの食べ物です。衣は糖質ですが、このくらいならOKということです。 なおカロリーを気にしなくていいのですが、毎食限界まで食べるとやっぱり痩せません。「足るを知る」ことがやっぱり必要です。 それからエンゲル係数が上昇します。
はじめまして。 すぐにでも痩せたいですよね。わかります。 ですが、2週間で10kgはかなり難しい気もします。5kg程度でしたら問題ないと思います。 まずは無理な食事制限はしないことです。 痩せたとしてもその場しのぎになってしまいます。リバウンドですね。 三食きちんと食べましょう。 そしてきちんと運動をしましょう。毎日かかさずランニングと筋トレをしましょう。 有酸素運動と無酸素運動です。 あとできればピラティスなどもよいですね。 筋トレとピラティスは体幹を鍛え、脂肪を減らし脂肪をつけにくい効果があります。 あとは間食は控えて、どうしてもお腹が空いた時は無理をせず低カロリーかつお腹にたまるものをとりましょう。 いきなり無理をせずにゆっくりとがんばりましょうね^_^
ある時期、「脂肪恐怖症」という言葉がアスリートレベルにも蔓延した。脂肪を避けて、その分を炭水化物から摂取しようとしていた。カーボローディングという言葉も流行した。 多くのアスリートが、脂肪を摂らないことが、健康的でパフォーマンスを向上させるものと信じていた時代があった。が、今日の科学で、そういう考え方が否定された。 その反動としての炭水化物(糖質)制限の流行かとも思われる。 ともあれ、脂肪の摂取制限をすると、持久力、筋力の低下を招くこと、月経周期が乱れること、栄養障害を引き起こすことなどが指摘されている。また、過度な脂肪制限は慢性的な空腹感を引き起こし、それが精神的なストレスになる懸念もある。
＞カフェインは刺激物で病院で薬を処方されているような人は「避けろ」と言われる飲み物でしょう。 市販の風邪薬やスタミナドリンク（リポＤなど）に普通に入っていますよ。「避けろ」と言われるのは限られた人たちだけです。 ＞しかも砂糖が山ほど入ってるわけだしさ。 １缶（１９０ｇ）で５ｇ～１２ｇ位です。これが「山ほど」と言えるかどうかは？です。 ＞本来健康を志向するような飲み物じゃないですね。 ここ一発というときに飲むことを想定している物であって、これを長く飲んで健康になろうという飲み物ではありません。 ＞「パワード缶チューハイ」を作ってしまえばいいと思うんですが。だめなんでしょうか。 アルコールがダメですね。おいしい「パワード缶チューハイ」ができたら沢山飲む人も出てくると思いますが、飲み過ぎて体を壊す人が出て来るでしょう。これを飲んで車など運転されたらたまったもんじゃないですね。まぁ、１杯くらいならたまに飲むのなら良いと思いますけど。よかったら商品化してみてはいかがですか。評判が良かったら私も買いますよ。
アラフォーのおばちゃんです。 私には中学生の子供がいまして、１学期の成績を見て子どもは落ち込みながら「もっと伸ばしたい」と言うんですよね。 なのに！！ 夏休みの宿題だけはやるけれど、伸ばすための自主勉強はしません。 遊んでばかり。 昨日なんて５時間ネットで遊んだ挙句に夏祭りに出掛けました。 普段は子どもに甘い旦那もさすがに説教をしましたよ。 夏休み明けにはテストがあります。おそらく同じような点数を取ってまた落ち込むことでしょう。 だって中間テストの後も同じこと言って、その後遊んで期末のテストが同じ結果でしたから。 数週間後が丸見え。やれやれですよ。 結果が見えた時だけ本気で落ち込む。 だけど伸ばすための工夫も努力は一切なし。面倒だから。 何よりも遊びが楽しいお年頃。 そして繰り返していることにすら気づかない。 なのにやたら偏差値の高い学校に行きたいんですって。 怒りや呆れを通り越しました。 さて、ここまで読んであなたはどう思いましたか？ そしてうちの子にどう言いますか？ それが自分に対する答えではないかと思います。
　食事を減らしてダイエットしたら必ずリバウンドします。（人間の本能に問題です。） 運動することです。私は毎日自転車でモールまで１０Ｋｍ漕いでいって、全館を見て回ります。もしもデパートが近ければ全館階段で廻るのは良い運動になります。涼しくって良いですよ。
耳の痛い回答かもしれませんがご容赦ください。 「脂肪を落としながら筋肉をつけることは不可能」と言う事をまず認識してください。 ダイエット業界は都合のよい宣伝文句を並べますが、上記の理論は生理学上の真理です。 そして、現在あなたが行っている運動はどれも典型的な有酸素運動ですから、これで筋肉をつけるという事も難しい。 ダイエットを並行するなら尚の事です。 「ダイエットでカロリーセーブしている状態」 「高負荷トレーニングではなく、低負荷トレーニングである有酸素を行っている状態」 この二つは、脂肪をそぎ落とすには間違いではありませんが、「筋肉をつける」と言う観点においては真逆の事をやっているという事です。 ご存じのとおり「プロテイン＝タンパク質」ですし、筋肉を作るにはタンパク質が必要であることは間違いではありません。 が、逆に言うと、「タンパク質さえとっていれば筋肉がつく」と言う事は大きな間違いで、 栄養素としては「脂質」「糖質」「タンパク質」は必須です。 よって、プロテイン云々よりも先に、食事内容とトレーニング内容を根本的に見直す必要があります。 いずれにしても「脂肪を落としながら筋肉をつけることは不可能」と言う真理を第一番目に認識すべきことだと思います。
カロリーの話が好きなカロリー中毒回答者がいますが、カロリーは非科学的な数値なので信用しないほうがいいです。 炭水化物1gで4kcal、脂肪1gで9kcalというのは100年以上も前の、まだコンピュータも電子顕微鏡も存在しなかった時代に、アメリカのアトウォーターというおっさんが実験室で炭水化物や脂肪を燃やして温度上昇から熱量を測定する、という無茶苦茶なやり方で、テキトーに決めた値に過ぎません。 アトウォーターの実験で得られた本当の熱量は小数点付きの「違う値」だったのですが、「計算しにくい」というしょーもない理由で"炭水化物1gで4kcal、脂肪1gで9kcal"に決めてしまっただけです(アトウォーター係数)。 人間の体脂肪は、このようにテキトーに決められたアトウォーター係数をベースに計算しているので、1kg＝7,000kcalという風に説明されることがありますが、アトウォーター係数がそもそもデタラメなので、1kg＝7,000kcalは正確ではないです。 カロリー制限で痩せない人は、カロリーという数値がそもそもいい加減、テキトー、不正確なものであることを知らずに、必死に食べ物を我慢しているのに報われない人、ということになります。 現実には、人間は細胞の中にミトコンドリアという核があってそこで、ATPという物質を合成してエネルギーを得ていることを20世紀の生命科学は突き止めています。人間の活動エネルギーの量はATPの個数に比例します。アトウォーターの時代にはまだATPは発見されていませんでした。 グルコース(ブドウ糖)から好気性代謝時には38個のATP、脂肪酸からはリノール酸の場合、146個のATPが生成されます。グルコースの分子量は180でここから38個のATPが得られますから、これらの数値を組み合わせれば、グルコース1gやリノール酸1gから得られる熱量を具体的に求めることができます。 しかしグルコースの場合、好気性代謝だけでなく嫌気性代謝もあるし(無酸素運動はこっち)、脂肪酸はリノール酸以外にもあって、脂肪酸の種類ごとに生成されるATPの個数は変ります。つまり炭水化物・脂肪・タンパク質、のような単純な分け方で、カロリーを分類して熱量を合計する、という計算法では、ちゃんとした食品の熱量(人間の体内で生成されるエネルギー)は求められないのです。カロリーを合計して制限する現代のダイエットの主流が怪しいということがお分かりになるでしょう。 さらにいうと、人間が食べたものは腸内に届くと、腸内細菌を養います。腸内細菌は大人の体では1.5kgもの量がいると言われており、ウンコの半分は腸内細菌の死骸と腸壁から出た老廃物です。人間が吸収する栄養は、食べた栄養の一部に過ぎない、ということです。ここからもカロリー数で物事を予想することのばかばかしさがお分かりになるでしょう。 さて、質問に戻ります。10gのものを食べて10gより太ることはあるか。 答えはYesです。糖質(グルコース)10gを腸壁から吸収したと考えます。そしてこれらがすべてグリコーゲンとして肝臓や筋肉に蓄積された場合を考えればよいです。グリコーゲンは肝臓や筋肉に蓄積する際に、大量の水を身にまとう性質を持っています。つまりゼリーのように保水性があるということです。 そしてグリコーゲン10gを蓄積する際に、何と実に30～40gもの水を吸収する、といわれています。つまりグリコーゲン10gが40～50gの重さに化ける(4～5倍の重さ！！)、ということです。 質問者さんは飴しか食べていないつもりでも、その他の時間に水を飲んでいることでしょう。水は余剰なものは尿や汗として排出されますが、飴を通じて得たグリコーゲンに取り込まれてしまった水は体外には排出されず、体重増として跳ね返ります。飴が腸に入ると腸内細菌に大体10%くらい食べられてしまいますが、残り(例えば9g)は身体の中に吸収されます。 グリコーゲンが枯渇している状態ならば、9gまるまるグリコーゲンとして蓄積される可能性もありますね。そうすると40gくらい体重が増える可能性はある、ということです。10gの飴が40gの体重増加につながる、ということです。
運動量と食事量の改善が出来ていない。運動強度を上げる、または、運動時間を伸ばして、そして、食事量も、とりあえず医者の指導を要しないレベルの800～1,000kcalまで下げる。
ダイエットとは、生活習慣の改善のことです。 特別なことをする必要はありません。 体質によるなんてものは本当のダイエットではありません。 長続きしないのは、無茶なことをしようとするからです。 生活習慣の改善なのですから一生続けられるものでなければ意味がありません。 具体的には、健康的で栄養のバランスの良い食事を心がけ、しっかり運動することです。 そもそも、太るのは摂取カロリー＞消費カロリーになっているからです。 食べ過ぎを止め、栄養のバランスの良い食事を心がければ摂取カロリーは抑えられます。 しっかり運動すれば、消費カロリーを増やせます。 それによって、摂取カロリー＜消費カロリーの状態をずっと維持すれば必ず痩せるし、太ることはありません。
頑張って 痩せられてるんですね（笑顔） 私は 「メタボ男」です。 よく食べるのは きゃべつの粗いせん切り＆もやし＆ピーマン そして 少しの豚肉を上にひき 魚（白身か鮭）を乗せて ホイルで包んで 焼きます。ホイル焼きですね。。。汗 栄養のバランスもよく 満腹感も得られますよ。 今は「停滞期」なんじゃないでしょうか？よく聞きますよ。 ある程度痩せると「停滞期」に入り 続けていると また 減量していくそうですよ。　それと 料理は作ってる段階で 満腹感になるそうなので 少し 気合をいれて 難しいものに 挑戦してみてはどうでしょうか？ 頑張って下さいね☆
昨日の例を見ると どう見ても栄養が足りていない。 タンパク質とミネラル。 今は若いので食べる事にあまり頓着していないのかもしれませんが、 私も高校生の頃は「生きる為に食べる」と思っていました。 しかし40歳のころに気づきました。 生きるって何？　結局「食べる為に生きてるんじゃないか」ってね。 だから、空腹を感じてから食べ、満足を得る（間違っても苦しくなるまでたべてはダメ）。 おいしく食べ、幸せを感じられるような身体を作っておきましょう。 亜鉛が欠乏すると味覚障害になったり。 タンパク質が足りないと筋肉もできないし、酵素も働かず太りやすくなる。 食物繊維が不足すれば便秘になり、腸内環境もどうなることか。 こんな世の中ですが少し野生に帰って、自分の身体の声に耳を傾けて。 快食、快便、快眠など当たり前のことが幸せにつながります。 何とかストレス解消して楽しい食事ができるようにしてください。 そうなれば受験勉強の効率も上がります。 提案 朝の食事前に無糖ヨーグルト（４００ｍｌ）にドライフルーツとシリアルを入れて食べてみてはいかがですか、そのあとあまりなにも入らなくなります。
お腹を満たすためならば、こんにゃくゼリーを食べて、一日相当分の野菜ジュースを飲んでおくのが一番です。 実際に野菜を食べることを重視するなら、一番簡単なのは、にんじんを皮だけピーラーで剥いて、ラップで巻いてチンして付け合わせのニンジンみたいに一口大に切るものでしょうか。 カボチャは固いのをのぞけば、同じように電子レンジで調理できます。 あとは、キャベツは生で食べる（味噌をつけてか、塩昆布＆ごま油をかけて）か、レタスをバリボリかぶりつくくらいでしょうか。 サプリメントは、カルニチンは肉が少ない食事のときの補助になりますし、ポポンSはビタミン補給になりますから、とっておいて損はないと思います。
大家族向けに調理済みの食品から一人分だけ抜き出して、そのカロリーを、というのは、通常の食品成分分析を行うしかないですね。 個人ではムリ。 専門の分析機関に依頼して下さい。そういうところでは依頼を受けた食品からタンパク質、炭水化物、脂質の量を同定してカロリー計算するための専用の機械を備えています。 そういう機械がないと、調理済みの食品のカロリー計算をすることはできません。
私もはるかむかしその受験期には静かな教室での腹の虫に悩んだりしました…そして今、ダイエット中です。 ワタシ的に、昼食、夕食におすすめなのは野菜炒め、肉なしです！味付けや野菜を変えるだけで飽きはきません。しかもフライパンいっぱい食べられます。野菜なので、おにぎりとかをおなかいっぱい食べすぎた時より体も心も気楽です(笑)調理時間も短いですしね。そして、しらたきってありますよね？あれを、切らないで野菜炒めにいれるとさらに満腹になります。ちょっとしたパスタみたいで…。でも、勉強前に満腹になるとねむくなってしまいそうなのでおすすめはしません。すこしおなかすいてるくらいが集中できる気がしてました＾＾あと鳥胸肉の皮をはいで調理すればかなりカロリーは低くなります。 ちなみに、味付けや使う野菜で気に入っているものを…↓ 【野菜炒めカレー味】 なす、にんじん、セロリ、玉ねぎ、しょうが、白菜、しらたき、もやし、キャベツなどが合います。そのほか合うお野菜を発見してください！個人的に大き目にごろごろ切ったなすは必須！おいしいからです(笑)どの野菜も、大き目に切りましょう。酒蒸しにして蓋をしていればわりとすぐに火は通ります。オリーブオイルをうすくひいていためてから、酒蒸しにするのもアリです。 味付け方法は、油を使わないなら、料理酒で蒸し野菜にして火を通した後、しょうゆもしくはめんつゆとカレー粉で味付けします。カレー粉は、スーパーの調味料類やカレー粉コーナーにおいてあるビンのやつです。 片栗粉でとろみをつけてもおいしいです。でも、そのぶん調味料の解けた汁もいっしょに食べることになるので塩分が気になるならやめるといいです。 【鳥胸肉の皮なし梅しそ風味】 とりむねにくの、小さく切られていないベロンっとしたのの皮をはいで、フライパンに料理酒をひき、ちぎった梅干しととりむねにくを入れ、ちょろっとしょうゆをたらします。火がそこそこ通ってきたら仕上げにしそをちぎっていれます。梅干しは塩分控えめのを。しそは大目に！香りづけというより、具だと思って入れましょう。完全に火が通れば完成です！梅しそ苦手でしたら普通にお塩でおいしいです。これもカレー味でもおいしいです。 個人的にはこのふたつが、カロリー面から見て優秀で、お手軽で満足度が高いです。間食というよりはおかずです。受験勉強、応援しています＾＾
随分カロリーにご執心のようですが、食物のカロリーというのは100年以上も前にアトウォーターとかルブナーとかいうおっさんたちがエイヤでテキトーに決めたいい加減な数値なので、あまり厳密に考えると失敗します。 今の食品は炭水化物1g=4kcal、タンパク質1g=4kcal、脂肪1g=9kcalというデータに基づいてカロリーが定められています。 しかしこれは、これが100年前の大して技術が発達していない時代にテキトーに決められた数字を基準にしているのです。現実はそんな数字ではないんです。 その後、生命科学はどんどん発達して、細胞にミトコンドリアがあることを突き止め、ＡＴＰやＴＣＡ回路といった細かい現象を把握しているのに、ダイエットの世界だけは相も変わらず、100年前のデータにしがみついている、というのが実態です。 ということで、これがカロリー計算が大抵の場合うまくいかない原因の一つです。ようするに「消費カロリー＞摂取カロリー」というのは間違ってはいませんが、じゃ実際に数字で何キロカロリーなのか、と正確に突き止める方法も技術も存在しない、ということなのです。食品のカロリー表示はほとんどが誤りですから信用してはなりません。 だからあなたが1800kcalだと思ってても実は2500kcalの可能性すらあるんですよ。大抵お腹が空いて心行くまで食べてしまうとそうなります。なので計算通りに痩せられません。 基本は間食しないこと、なるべくお腹を空かせたままで過ごすこと。これしかカロリー制限で痩せる方法はないです。何キロカロリーなら食べてＯＫというやり方はダメです。ひたすら空腹を我慢するしかないんです。 それが嫌だから、最近は「糖質制限」という全く新しい方法に注目が集まっているんですけどね。こちらは20世紀の科学を反映した方法です。カロリー制限しか知らない19世紀のダイエッターにはどうも意味が理解できないようですけれど。 あと、体重計が家にないというのは致命的です。これは一日も早く購入してください。数千円で買えるものなので、痩せたいなら安い投資だと思いますけどね。
カロリーを持つのは脂肪、糖質、タンパク質の３つだけなのだから、脂肪と糖質を低くしたいなら、残りはタンパク質しかない。タンパク質ばかりのもの。そしてできるだけ安いものを探すことになる。 結論から言えば、タンパク質を最も安く摂れるのはプロテインパウダー。 楽天かアマゾンで出来るだけ安いのを大量買いすればＯＫ。 安さとタンパク質の含有量を考えたら、プロテインより安く摂れる食材は存在しない。 次に安いのは卵白。 その次がノンオイルのツナ缶。 タンパク質は1gで4Kcalと決まっていているんだから高カロリーもクソもない。10gで40Kcal。20gで80Kcal。 実際はタンパク質100%のプロテインパウダーなんて無いから、１～２割ぐらい糖質と脂質が含まれてるけれど、ほとんど誤差のレベル。
人間の身体をつくっているタンパク質は、２０種類のアミノ酸からできています。 そのうちの１つがグルタミン酸で、それだけ集めるとオイシイということでできたのが化学調味料（グルタミン酸ナトリウム）です。 化学調味料はあまりに大量に入れすぎると（小さじ○杯とかのグラム単位の桁）、頭痛などの体調不良が起きる人も出るのですが、サプリでの配合量程度ではそんな症状は出ません。 なんでも、たくさん摂取しすぎなのは身体に悪い、というだけです。
>夜勤明けの休日やたまの連休では2～3kgリバウンドします。 　これは1日～数日で起きているわけですね。よく言われることですが、体脂肪は1kgで7200kcalあり、体脂肪で2kg太るのは数日では無理です。筋肉で太るのはなおさらです（詳細は割愛しますが、狙ってやってもグラム単位ですら非常に難しい）。 　増減しているのは体内の水分です。お示しの範囲ですと、直接の要因は炭水化物の量が考えられます。フルグラ50gは米飯100gの倍の炭水化物があります（もし100gが乾燥した白米であれば、この回答は間違いとなりますので、無視なさってください）。炭水化物は体内に蓄えられるときはグリコーゲンとなって肝臓や筋肉に貯蔵されますが、必ず大量の水分と結びつきます。グリコーゲンが充分あれば、水分も多くなり体重は重めになり、枯渇してくると軽くなります。その他、米飯では塩分多めになりやすく、それも体内水分量の増加となります。 　水分ですから、ダイエットで減らしたい体脂肪は無関係です。フルグラと米飯で毎回そういう差がでるなら、米飯では肝臓や筋肉にセットされるグリコーゲンが少なく、フルグラと比べれば不足といってもいいのではないかと思います。グリコーゲンの不足は好ましくありません。枯渇すると、糖新生で筋肉が分解される現象が起こり、長期的には筋肉の減少による体型の崩れ（さらに進むと生活の支障）が起こってきます。 　米飯を200gにしてもいいくらいです。また、体重の変化は1ヶ月の平均を3ヶ月くらい観察して、増減の傾向を掴めば大丈夫です。
オルビスのフローズンシェイクではないでしょうか。違っていたらすみません。 オルビス http://www.orbis.co.jp/contents/acquisition/w/100/foods/petitshake/61/index/?rt=top_topbn_diet_fs
成分表に素材としてのっているたんぱく質の重量なら、調理前の重量から計算してください。 成分表などなく、調理によって水分が抜けた後でしか判断できない場合は、調理後の重さをたんぱく質の重量とみなしてください。 ともに誤差はつきものですので、たんぱく質は多めに食べても悪いことはない、と多めに召し上がってカラダの組織を鍛え上げてください。
栄養分の吸収をじゃまするために、先回りして成分が胃腸に回るよう、食前に飲んでおいたほうが良い、となっていたかと思います。
＞体がその摂取カロリーに順応して、基礎代謝も500キロカロリー以下になってくれるものなのでしょうか。 理屈の上ではそうなります。 ただし死ななければ。 基礎代謝は、健康なら体の大きさに比例するので、痩せればどんどん落ちていきます。だいたい1kg痩せるごとに10kcal低下と考えて良いと思います。太れば基礎代謝も上がります。 175cm70kg体脂率20～25%だと、健康でかつスポーツ習慣の無い成人なら基礎代謝は1500程度でしょう。60kgまで痩せたら基礎代謝も1400Kcalぐらいに下がります。痩せるほど、食べる量も少なくて済むようになっていきますね。 さらに、体格だけでなく体調や生活習慣によっても基礎代謝は上下します。 細胞の代謝は、喉元にある甲状腺から分泌されるホルモンの働きによって維持されています。甲状腺ホルモンはT4という形で分泌され、肝臓や筋肉でT3という形に変換されます。このT3が多いほど脂肪や筋肉をエネルギーに変換したり体温を維持したりするのですが、カロリー制限（特に炭水化物を1日50%未満）すると、本来のT3ではなく、リバーズT3というニセモノに変換され、本来のT3のレベルが低下する仕組みになっています。T3が足りないと正常な代謝が行われません。これが、ダイエットの停滞期の原因で、よく飢餓状態とか言われるやつです。 聞くところによると、最大で40%未満まで基礎代謝は低下するらしいので、あまり動かずに生活すれば500Kcal程度の食事でも、50kgまでは痩せずにストップしそうですね。 しかしながら、それで正常な生活を送れるわけではありませんよ。 基礎代謝によるエネルギー消費は、単なる無駄遣いではなく生きるために必要な機能を維持するために使われています。甲状腺ホルモンのレベルを下げて代謝が低下するのは、それらの機能が一時停止する事を意味します。 つまり、甲状腺機能低下症、あるいは橋本病などと全く同様の症状が出る。 無気力や強い倦怠感から始まり（これはすぐ経験しますね）、皮膚の乾燥、発汗減少、便秘、脱毛、声がかすれる、張力の低下、目に光がなくなり、顔も弛み、細かい作業ができなくなり、低体温、免疫力の低下、寒気、心臓の働きが低下し、不整脈、除脈・・・。 基礎代謝が低下するというのは、このように甲状腺機能が弱い人と同様の症状を被るということになります。死ぬ場合は大抵は心不全です。 他の回答者が、「通常は胃や腸で消化吸収できるのに捨てている部分がある」とか言ってますが、ただのデタラメです。普段からほぼ100%（99%以上）吸収していますから、飢餓になっても上がる余地はありません。代わりに必要な機能をストップして対応するのです。 介護の仕事じゃ、倦怠感が強くて集中力を欠いただけで大ごとになることもあるだろうし、しっかり食べないと危険ですよ。
No3です。 お礼読みました。 摂取カロリー＜消費カロリーのことは理解されていて、きちんと記録を付けていることも分かりました。 では何がいけないかというと、1日1,000kcal未満という食事の量です。 そのように極端に食事量を減らせば、栄養不足になりますから健康を損ねるのは当然なのです。 それに加えて断食などという無茶をしたら、倒れて病院行きになります。下手すれば死にます。 ですから、食事は1日2000kcal位は取った方が良いでしょう。 このくらい食べても摂取カロリー＜消費カロリーになることは計算すればわかりますよね。 また、食事の内容も、野菜等の食物繊維だけでなく、炭水化物やタンパク質もまんべんなく食べないとダメです。カロリーの低いものばかり食べていては、おそらく炭水化物やタンパク質が不足するでしょう。 米や肉などをまんべんなく食べても、量を控えめにすれば、カロリーオーバーになることは防げます。 ＞しかも、食べると翌朝の体重に響く… この辺を勘違いしているようですね。 体重なんて1日に2～3kg変動して当たりまえです。 例え、体重が1日で2～3kg増えたとしても、1日で脂肪がそんなに増えることはありません。 脂肪1kgは約7000kcalです。1kg脂肪が増えるには、少なくとも7000kcal以上摂取カロリーが消費カロリーを上回らないといけません。1日でそんなに食べることなんてありませんよね。 ですから、前の日と比べて体重が2kgや3kg増えたって焦る必要はありません。 それは、水分や排せつ物の影響です。1日で増える脂肪の量なんて体重計の誤差以下です。 その逆も同じこと、1日で1kg位減ったからと言って喜んではいけません。 体重の増減は1か月とか2か月の単位で傾向を判断しないといけません。 あなたは、この1か月で8kgも減らたということですから、急に減らし過ぎたのだと思います。 もっと食事の量を増やし、1か月に1～2kg位減らすつもりで食事量や運動量を調整すると良いでしょう。 前の回答にもありますとおりダイエットは一生続けるものです。1か月1kgでも、1年で12kg、2年で24kg減量できます。 体重が標準まで減ったなら、それを維持するためにダイエットを続けるのです。 この場合は、摂取カロリー＝消費カロリー　にすれば良いということです。 せっかく痩せてもダイエット前の生活習慣（摂取カロリー＞消費カロリー）に戻せば、当然また元の体重に戻ります。 最後にもう一言。 摂取カロリーも消費カロリーもいくらきちんと計算しても、必ず誤差があります。 ですから、計算したカロリーはあくまでも目安として考えましょう。 摂取カロリー＜消費カロリーを維持できているかどうかは、体重の変化で判断するしかないのです。 しかもその体重の変化は1日や2日の測定結果ではなく、1か月とか2か月の期間で判断するようにしましょう。
おそらく、運動でカロリーを消費するのは効率わるいが、運動で「筋肉をつけて基礎代謝をあげる」という筋トレをしないと、これ以上食事制限をして減量するのは難しく思います。 ヨガやストレッチなどで、バランスを取るのに必要な体幹の筋肉（インナーマッスル）を作ることで、体重のわりにはサイズが小さくなる体脂肪率の小さいカラダづくりを目指したほうが、カロリー計算のややこしさからも開放されて良いと思います。 あとは、ベッドで仰向けになっているときに、脚を壁にたてかけて、それを壁から離してキープするだけでも腹筋が鍛えられます。角度と時間で負荷が調整可能ですし、負荷の把握もしやすいです。 同様に仰向けの状態から、手のヒジと足のヒザを突き合わせて１０秒キープ、というのも腹筋に効きます。回数はできる回数を把握しながら挑戦していってください。また、左手のヒジと右足のヒザを付き合わせれば、脇腹・腹側の筋トレにもなります。 そして、夜は鶏肉や豚肉をとって、寝ている間に筋肉になってもらうのに使うのと、水溶性でカラダからすぐ出て行ってしまうビタミンBとCをサプリなどで積極的に取るのが良いかと思います。
男なので料理が作れませんは、理由になりませんよ！笑 100キロあるなら、少しだけの我慢でもきちんと続ければ、落ちていくはずです。 お昼におにぎりひとつでは、おなかすいて夜暴走しかねません。 野菜は苦手ですか？ コンビニにもサラダや千切りキャベツなど売ってますよね。 おなかがすいたときはまず野菜を食べてから、おにぎりなどを食べた方が良いですよ。 本当は自分でおかずを作るのが、一番良いです。 作ってるだけで多少空腹が紛れますし、どんな食材がどのように、入っているか知れるので。 でも、料理はしない前提なようなので、焼き魚はいかがですか？ タンパク質がたりていないと思いますので、肉や魚、たまごを食べましょう。 他にも煮物や漬物など、和食が良いですよ。 タンパク質をとらないと、代謝が下がってやせにくくなりますよ。 あと、適度な油は満腹感が出ます。 熱していないオリーブオイルなどで摂るとさらに良いみたいです。 そのメニューで続けられますか？ 痩せて食生活戻したら、また太りますよ。 続けられる程度にとどめることが、ダイエットの近道です！ 100キロの体で生活しているなら、もう少し食べても痩せます。 食べ物の栄養などの知識を増やすことをおすすめします。
焦げはマズいだけで飲むのに害にはなりません。 とはいえ、焦げた時点でその成分は炭素になっているわけですから、飲む価値のあるスープとは思えませんが。
あなたの体質にもよりますが、その調子では間に合わないでしょう。 毎月１ｋｇ減らしているようですので、今年のペースは良いようですが、今までと同じようにどこかで停滞期が訪れます。 旅行のため、ということは水着か何かになる予定があるということでしょうか？ 体脂肪率を気にされているということは、女性にありがちな 　「とにかく体重を落とす！」 ではなく、きちんと美しい痩せ方をしたいということですよね？ あなたの身長/体重で10ｋｇ程度でしたら、少し激しいダイエットをすれば、１月もあれば達成できますよ。 ただ、そうして成功しても、皮膚はたるむし、お肌もガサガサ。見た目にはあまり美しくないです。 ですが、３か月も時間があるなら健康的に10ｋｇ痩せることは十分可能です。 ダイエットの基本を守りつつ、速筋を鍛えるトレーニングを盛り込みましょう。 摂取カロリーは、最大でも1500kcalを守ってください。 栄養素は、とにかく高たんぱく低糖質。納豆や鳥ムネ肉などをモリモリ食べましょう。飽きますけど… 毎日ジョギングを続けてください。キツいならウォーキングでもかまいません。 できれば一時間以上。これは時間と根性と膝関節の許す限り続けましょう。 それに加え、一日～二日おきに、いわゆる「筋トレ」です。 「速筋」「鍛える」とかで検索すればいろいろ情報が出てくるので省きますが、毎日やる必要はありません。むしろ一日間を置かなければ逆効果です。 各運動ごと、10～15回くらいで限界になる負荷で、3セットやります。 10回もできないなら最初はそれでもＯＫです。ちゃんと限界まで追い込むことが大事。 とても恋人には見せられないような顔まで振り絞って 「もう限界！上がらないよ！」 というところまでやって、一～二分休んだら２セット目です。２セット目は１セット目よりも回数は低くなっているでしょうが、それでも限界までやってください。 逆に、最初から20回以上できちゃうようでしたら、負荷を高めます。単純にダンベルの重さを挙げてみたり、よりゆっくりやってみたり。本当はジムに通うのが一番良いんですけどね。 メニューはスクワット、腹筋（クランチ）、背筋、腕立て（腕の間を広めに）のメニューで十分でしょう。 上記は、自宅で簡単に鍛えられる部位で、特に筋肉が大きい＝ダイエット効果が高い部位です。 最初の一か月は、使っていなかった筋肉に神経が通って、どんどん簡単になっていくので、都度負荷を増やしてください。 重さを調整できるダンベルを一つ買うと大分トレーニングの幅が出ます。 筋トレの後はヘロヘロですが、有酸素運動も休まぬようにしてください。 筋トレの日はジョギングではなくウォーキングにするなどの調整はしても良いでしょう。 また、トレーニングの前後どちらかで必ずタンパク質を補給してください。 食前に筋トレ、食後に筋トレ、またはオーバーカロリーにならない程度に軽くプロテインを飲む。 空腹時のトレーニングは効果が薄いです。 速筋は簡単に鍛えられます。 今まで特に運動をしていないのであれば、効果は劇的です。
ザバスウエイトダウンにカロリーがある以上、飲むより飲まない方が痩せます。サバスにはタンパク質の他、ビタミン、ミネラルが添加されているので、痩せるための食事でこれらの栄養素に多少の不足があってもこれで補えるというだけのものです。したがって、バランスの良い食事を摂っていれば、「痩せるために飲む」というのは全くメリットはありませんし、害になるとも言えます。 どうしても飲みたい場合、好きなときに飲んで大丈夫です。飲んでおいしいと感じるときに飲んでください。痩せるためには元来不要なものですので。
こんばんわ 98キロからのダイエットとなると、まずは食事面からアドバイスすることが必要になると思います。 １：飲み物は黒豆茶にする。 http://matome.naver.jp/odai/2137502543487245601 ２：脂分、塩分を控え野菜、魚中心の食生活にする ・ラーメン、餃子、パスタ、カレー類、チャーハン、グラタン、ソーセージ、おしんこ、唐揚げ等は脂分、塩分が高く、太りやすいので、これらの物は極力控え、野菜中心(例：鍋料理)、魚中心の食生活にするとよいでしょう。 ・肉とかは脂分の少ない鶏肉、豚肉にするとよいでしょう。 ３：アイス、お菓子、ケーキ、パン類は極力さける ・アイス、お菓子、ケーキ、パン類の摂り過ぎもよくないので、食べ過ぎないのが無難です。 ４：乳製品はしっかりとる。 http://www.kouketsuatsu-w.com/Dairy-products.html ・豆乳、牛乳(低脂肪か無脂肪お勧め)、納豆、ヨーグルトは体に種々の効果をもたらしますので、この４つを積極的に朝、夜に取り入れましょう。 １～４を朝、昼、夜の3食に取り入れることで、ダイエットがうまくいくと思います。 しかし、ダイエットをするためには、食事だけでなく、運動もやらないと基礎代謝が上がらず、痩せにくい体質になります。 そこで、下記の運動が効果的になると思います。 ５：ウォーキング ・最初は、ウォーキングを週3日位(３０分を目安)に取り入れて、慣れてきたら、週5日とかにするとよいでしょう。 ※ウォーキングをする際、慣れてきましたら、太ももを上げる意識をもつと、運動効果がさらにアップします。 ※また、運動が好きになりましたら、ジムとかにいき、ヨガ、ピラティスとかやると効果的になります。
それだけ食べていたら、どれだけ動いても痩せません。 肉は食べていただいて構いません。ただし、冷えると固まる脂は取って食べないでください。冷えても固まらない油（オリーブオイルなどの植物油）はソテーするだけなら構いません。（フライはNG、ドレッシングもNG） 間食は、完全にノンカロリーのもののみ。飲料も、終日ノンカロリーのお茶・紅茶・麦茶・コーヒー・コーラなら、いくらのんでおなかを満たしても構いません。 炭水化物は、夜寝る前は、エネルギーとして使われないので、茶碗１杯もあれば十分。あとはひたすら肉を食べ、昼間の運動で鍛えた筋肉の再生強化をはかる。 脂肪は、ドレッシングやマヨネーズなどの調味料も含めNG。肉に入ってるサシや、ソテーのオイルで十分。 運動は、激しくなくても構わないが、大きな筋肉を鍛えて基礎代謝エネルギーを上げる、ゆっくりだが効く運動をする。寝転んで壁に足がつくようにしてから、足を浮かす・頭のほうによせてくる、状態を１０秒間キープ、をできる回数やってみる。腹筋は、上体が起きなくていいから、左右のヒジと左右のヒザを突き合わせて１０秒間キープ、をできる回数やってみる。さらには、左手のヒジを右手のヒザに突き合わせ１０秒キープする「ねじれ」での腹側の運動もできる回数やってみる。 それだけで、カラダを支える目に見えない奥まった筋肉（体幹のインナーマッスル）が鍛えられます。
立派な摂食障害です。早く専門家のところへ。
やりすぎると、内臓をささえる筋肉まで衰えて、腕や足や肋骨が浮き出るのに、おなかだけは内臓が全部あつまってポッコリおなか、という体型になります。 そのお腹をへこませられる筋肉を残し、腕や足、肋骨はギリギリ隠れるくらいの皮下脂肪を残しているのが、モデルさんの体重です。それをさらに削ってのメリットはなかなかおもいつきませんが。
私はお菓子の代わりに煮干（かたくちいわし）を携帯し、口寂しくなるとそれを食べます。 甘いものはいくらでも手が出てしまいます。空腹あるなしに関わらず食べれてしまいます。 あと空腹を紛らわすのに最適なのは『オイル』です。 体内で唯一満腹感を得る事ができます。 オイルでも良質のオイルはココナッツオイルです。 パンに付けて食べるとおいしいです。
中年になって体質が変わった。栄養失調気味です。運動不足、栄養不良で脂肪を貯め込む体質に変化したと思います。脂肪を燃焼するのは筋肉です。運動不足＆肉食べずで筋肉が減少し、脂肪肥りとなっていると思います。 朝はご飯を１杯を追加したほうがいいです。みそ汁、魚か肉、卵、納豆を追加です。デンプンは脂肪を燃焼するのに必要です。また、脳のエネルギー源です。 昼はおにぎりを１個に減らし肉を追加 夜は６時までに食べる。 腹ペコで目が回るという子供の時のような空腹感はありますか。運動すると筋肉は脂肪を代謝するホルモンを分泌するそうです。運動しなければホルモンは少ないので脂肪が燃焼しないということです。運動しなければ脂肪は溜まります。１日１時間は運動する必要はあります。インナーマッスルも鍛えましょう。ジムに行くことをお勧めします。
食欲に影響するというよりは、体重によって体質は完全に変わる、という実感はあります。 痩せると、低血圧（最高も最低も）、花粉症などアレルギー症状が穏やかになり、という具合です。 あとは、階段はさすがにつらいままでも、坂道や早足での通勤などでの「身軽さ」を実感します。この「身軽さ」が、体重が減った分を上回るくらいの速度（運動量）になっていて、代謝されるエネルギーが上がっている気もします。 痩せて体調を崩すときというのは、必要な栄養素やミネラルが足りなくなって「欠乏症」を起こしているように考えています。一番いいバランスというのがあって、その中で１つでも少ないと、そのレベルまでしか体が機能しない（栄養素やミネラルの垂れ流しになる）という考え方です。 実際、農業での肥料などではそういう考え方があるので、実測できれば人間でも管理できるのでしょうが。
牛乳+お湯＋青汁のカロリーが１５００ｋｃａｌに含まれているなら、いつ飲んでも問題ありません。ダイエットでも何でも、やって幸せだと感じてやることが重要です。寝る前のお湯割り牛乳青汁で１日が幸せにクローズできるなら、そんな良いことはありません。 但し、飲んだ後はちゃんと歯を磨いて就寝しましょう。
砂糖のカロリー分だけ太る方が単純でわかりやすいですが、合成甘味料はさらに肥満ホルモンに悪さをします。 また合成物による依存症で甘いものをもっと欲しがり食欲増進となり、中毒性がありますから製品は売れるけれど全然ダイエットにはならないわけです。 カロリーゼロという命名を信じるより、お金を出して内臓障害の素を甘くして飲んでいると思って下さい。甘い毒物、それを毎日飲んでいるって怖くないですか。 下のリンクでよく説明されています。 http://diamond.jp/articles/-/42170
rairusukiさん、はじめまして。 １日の摂取カロリーは、 気になりますよね。 わたしもよく気にしたものです。 ＞最初の５キロはほとんど食べずに痩せました。 ＞しかし体調が悪くなり少し考え直した次第です。 経験上、食事制限はデメリットばかりです。 考え直して正解だと思いますよ。 ＞２週間で５キロ痩せるには、 ＞１日の摂取カロリーをどれぐらいにしたら ＞良いのでしょうか？ rairusukiさんの「年齢・性別・身体活動レベル」に応じて、 ある信頼性の高いサイトを使って、 １日の摂取カロリーを算出してみました。 これはあくまで参考例です。 【１ヵ月－３キロを想定した摂取カロリー数】 食事目標：「１，２００ｋｃａｌ」 『２週間で５キロ痩せる』ためには、 １日約７００～８００ｋｃａｌを想定する 必要がありますね。 朝・昼・晩それぞれ２５０ｋｃａｌずつ計算し、 できるだけ多くの品目を食べるように、 栄養バランス良く摂取すれば効果的でしょう。 あと５キロを健康的に痩せられるよう、 切に願っています。 ご参考になれば幸いです。
ANo.6です。 >>水分だけは水またはお茶などで１日２リットル程は摂取していました。それでも脱水などは起こるのでしょうか？ グリコーゲンとミネラルを身体に留める際には大量の水分が必要です。これが減ってしまうと水分も抜けます。グリコーゲン100gに対して400g程度の水分が留まります。グリコーゲンは全部で400g程度身体に蓄積されますから、水分は1.6kg、合わせて2kgはグリコーゲン枯渇関係で軽くなる計算です。 ただし断食すると脂肪やタンパク質から糖新生という反応で必要な糖が生成され、その一部がグリコーゲンに回されます。つまりグリコーゲンが完全に枯渇しきることはありません。 ミネラルの方はちゃんとしたデータを持ち合わせていませんが、グリコーゲンとミネラルの減少、それに伴う水分減で2～2.5kgは軽くなるはず。これは減量をすると多くの人が経験する現象です。 >>ビタミン、ミネラル、鉄分などをサプリメントで摂取していれば絶食して良いのでしょうか？ あなたが続けられると思うのなら継続しても構わないと思いますよ。ここから先は「自己責任」の領域です。ビタミン、ミネラル、水分をきちんと補給しながら半月くらい、10kg減を目標に断食する例はよくあります。 ただし断食をやめると水分量が元に戻ろうとしますので、少しリバウンドします。これは予想の範囲の出来ごとになります。
そしたらまた明日は控えめにしましょう＾＾ ダイエットは我慢だけしても続けられませんよ。 １週間くらいでみて、 今日ちょっとお肉食べ過ぎたかも、と思ったら明日は豆腐とかこんにゃくとか野菜多めにしよう、くらいでいいのです。 朝は果物がいいようですよ。 お昼は少し食べ過ぎても、夕飯は野菜中心。 夕飯食べたらそのあとは食べない。 それで十分痩せると思います。 以前クレープにはまって太ったので、夕飯にきのこ料理と豆腐料理ばっかり作って食べてたらそれだけでクレープにはまる前より痩せました。
肉、揚げ物、甘いもの、をひとまとめにしてしまってはイケマセン。 肉は積極的に食べます。肉はタンパク質の宝庫です。肉だけ食べている状況なら太ることはほとんどありません。タンパク質や脂肪は摂取しすぎても余剰分は排出される仕掛けが身体には備わっています。 「糖質制限ダイエット」って聞いたことありますよね。これがまさにそうです。 肉と炭水化物を合わせて喰うから太るのです。つまり炭水化物が悪いってことです。 揚げ物は衣がよくない。揚げ物の衣は、パン粉や天ぷら粉、から揚げ粉ですが、これらは全部炭水化物です。さらにこれらを油の中に入れると炭化されてAGE(終末糖化物質)という老化物質が生成されます。一般的にはダイエット中は揚げ物をあまり食べない方がいいです。 甘い物も減らします。甘い物には大量の砂糖が含まれていますが、砂糖には麻薬のような常習性があることが最近の研究で分かってきています。甘い物を食べていると段々習慣的に食べたくなってきますし、摂取量も増えていきます。甘い物は一週間に一回だけ、とか頻度を下げて楽しむようにすべきです。 なお、「摂取カロリー＜消費カロリー　さえ守っていれば、」という回答がありますけれど、「消費カロリー」というのは正確に求めることができません。これはこの回答者も同じです。いつもこういう回答を書いてきますが、実際に消費カロリーをどう求めるか、というところに話が進むと途端に「目安程度しか分からない」というようなゴマカシ回答をし始めます。 毎日摂取カロリーがわずか100kcal消費カロリーを超過し続けるだけで一年で10kgも体重が増えます。100kcalっておかずにしたらたったの一品程度ですよ。毎食一口ずつ食べ過ぎているとすぐに100kcal多くなります。目安しか分からないのに、どうやってその100kcalを見定めるのか分からないのです。 ダイエットというのは基本、食事制限が中心になります。食べたいモノを我慢する局面がどうしても出てきますから、食べるのが大好きな人にとっては嬉しいはずはないのです。 でもそうやって我慢することで体重が落ちたら、それはそれで嬉しかったでしょ？我慢した甲斐があったはずですよ。 ノリがよくても太っていてはダメですよ。そういう問題ではないのです。
少しハードですが… １回目半年かけて１０キロ痩せました。 食事 朝はしっかり、母が作ってくれた晩御飯を朝食べてました。（ステーキ、寿司、食パン10枚とかもあった） 昼　腹八分ゆっくりよく噛んで 夜　キャベツのみ　半玉～１玉　好きなドレッシングを角切りしたキャベツに少量つけて食べてました。 運動 夜食前か食後に腹筋２時間～４時間 朝晩に30分ストレッチと筋トレ これで健康的に１０キロ痩せれました。 ２回目絶食 体調を崩し食欲がなくなり２週間ポカリですごして１０キロ減りました。 ３回目（５キロですが・・・） 社会人になって自炊しレコーディングダイエットしました。 １日1350カロリーに抑える。 野菜350ｇ以上、魚肉各70ｇ、米200ｇ、納豆１パックは必須で運動なし。 半年で５キロ減りました。 痩せたい気持ちはものすごくものすごーくわかりますが無理なく頑張ってくださいね。 お勧めはレコーディングダイエットで少しずつ痩せて軽く筋トレがいいと思いますよ。
私もかなりの激辛好きです。たとえばインド料理屋に行って辛さが4段階選べる料理があったら、一番辛い「４」ではなく特別に「６」にしてくれ、と言って注文します。 でもそういう私の経験からすると、辛い物は「太ります」。 なぜなら「辛い物」を好むのは脳であり、身体はそうではないからです。身体にとって「辛い物」は刺激物で害毒であり、そのままでは嫌がるために味を薄めようとして、他のモノも結果的に食べてしまいます。ある場合は水かもしれないし、ある場合は白米かもしれない。インドカレーだったらナンをたくさん食べてしまったりします。 脳の反応と身体の反応が相違するというのはよくあることです。 >>たとえばアイスクリーム1000Ｋcal分と激辛ラーメン1000Kcal分を食べた場合では、どちらが太るでしょうか？ これはほとんど変わらないです。タンパク質が多い方がDITが高いので太りにくいですが、アイスクリーム1000kcalならタンパク質は20g程度、ラーメンも同じくらいみたいです。 ただし激辛は多くの場合、それだけでは済まない事を記憶しておいた方がいいです。 >>朝、昼もごはん半分、毎日ジムで筋トレ+有酸素運動分 >>これでも痩せない私のからだって？？？？ いっそのこと主食抜き、つまり糖質制限ダイエットにしてしまってはどうですか。 炭水化物と他のものを食べ合わせると痩せないけれど、それと同じカロリーでも炭水化物をゼロにしてその分タンパク質や脂肪を増やすとと痩せる、というのが糖質制限ダイエットの理論です。 理由は、タンパク質を増やした場合は、上に書いたDITが増加するという効果と余剰タンパク質が体外に排出されるということ、また脂肪を増やしてケトン産生に移行した場合は、ケトン体の一部(アセトン)が体外にそのまま排出されるためアセトンの熱量分だけ何もしなくても代謝される、ということです。 糖質制限にはちゃんと痩せる理由があるのです。
>「紅茶には、脂肪の吸収率を減らすテアフラビンとテアルビンが多く含まれています。」 　この宣伝文句（あえて宣伝としておきます）が言いたそうなのは、食べたものに含まれる脂肪の吸収率を紅茶が下げますよ、だから紅茶を食事と一緒に摂ると太りにくく痩せやすいですよ、といったことでしょう。 　もちろん、ミスリーディングです。脂肪の吸収率といっても、摂取した食事は全部消化吸収されます。紅茶飲んだら、消化吸収率が下がるなんてことはありません。おそらく、単位時間当たりの吸収率が下がる（つまり、ゆっくり消化吸収される）くらいな話を、嘘にならないギリギリの範囲で誤解しやすいように述べているんでしょう。 　バカバカしい話です。紅茶を飲んでも痩せることはないですが、余計に太ることもありません（紅茶に入れる砂糖、ミルクは別で、これらはカロリーがあるので、1日の摂取カロリー計算にはきちんと入れる）。 　気になさらず、今まで通り紅茶を楽しんでください。
午後10時から午前2時が最も脂肪を蓄積しやすく、午後3時は最も脂肪になりにくい時間だそうです。 脂肪を蓄積させるたんぱく質BMAL1の量が時間によって変動し、午後3時が最も少なく、夜10から早朝2時までが最も多くなるのだそうです。 食べる時間が遅くなったから、寝る時間も遅くすれば良いというわけではないのだそうです。 寝る時間を遅くしたからといって、その分エネルギーを消費できるというわけではありません。 BMAL1は、朝日を浴びることによって減少するとされていますので、早起きして朝日を浴びるのが良いそうですよ。 野菜なら大丈夫かということですが、夜遅くに食べると、自律神経の働きなども関係していますので、何を食べても同じではないでしょうか。もっとも、胃にもたれるものは論外だと思いますが。
エノキ茶ダイエットですか。 エノキ氷ダイエットから始まったというものですね。 エノキには、エノキタケリノール酸という成分が含まれていて、 これが、アドレナリンと一緒になって内臓脂肪を積極的に減少される作用があるのだそうです。 しかし、エノキを普通に食べただけでは、体内に取り組みにくい。 そこで、エノキ茶にして有効成分であるエノキタケリノール酸を抽出して飲むのだそうです。 エノキタケリノール酸については、 「エノキタケリノール酸による内臓脂肪減少効果（β受容体活性化）」が 立教大学から発表されています。 http://www2.rikkyo.ac.jp/~tokiwa/research.html 難しくてわかないけど…。 私が調べた限りでは、エノキタケリノール酸の依存性の記載はありませんでした。 でも、飲みすぎには注意しましょうね。
あなたが太ったと自分で思う理由を列挙してみてください。 そしてそれを一つずつ止められないか検討してください。 一生続けたいというのなら、太る原因には一生近づかないようにしてください。 あなたがなぜ太ったか、なんて誰も判りませんから、自分で分析するしかないのです。 太った理由を自分で把握していないのなら、生活習慣を変えることなんかできませんから、よく考えてください。
まず、言葉の使い方を正しくしましょう。 (1)「体脂肪制限」効果 (2)「体脂肪摂取」効果 (3)「脂肪吸収抑制」効果 言葉は似てますが、(1)や(2)は日本語として意味が通じません。 体脂肪とは、体についている脂肪のことですから体脂肪を摂取するってことは体についた脂肪を食べるという意味になってしまいますよ。 で、黒烏龍茶が謳っているのは、(3)です。 つまり、「食事から摂取した脂肪の吸収を抑えて排出を増加させるので、食後の血中中性脂肪の上昇を抑える」という効果です。この効果があることが、きちんとした実験で検証されています。だからこそ「特定保健用食品」（いわゆるトクホ）として表示の許可を得られているのです。 ただし、「脂肪の吸収を抑える」のであり、食べた脂肪が全て吸収されなくなるわけではないし、まして体脂肪が減るわけではありません。その点を正しく理解しましょう。(名)
ダイエットって辛いですもんね。 食欲に負けてしまいますよね。 ・規則正しい3食を心がける。 ・精製された白米を玄米に切り替え る。 ・脂質の多い牛乳をやめ、豆乳に切 り替える。 ・野菜をたくさん摂取する。 ・豆腐など豆類からたんぱく質を多 く摂取する。 ・腹8分目を心がける。 などをしましょう。 週に1日は自分が食べたい物を食べましょう。 毎日だと続かないですもんね。 またどうしてもお腹がすいたら生姜湯などの水分か和菓子を食べるといいですよ。 ダイエット頑張ってくださいね。
モムチャンダイエットはどこも間違ってないと思いますけどね。 ジョギングが正解かと言えば、そうとも限らないし。 減量時に運動するにあたって、ウォーキングやジョギングばかりやって脚だけ動かすというのは非常によくない事です。上半身を衰えさえ筋肉を落とさぬよう、全身くまなく刺激しするため、モムチャンダイエットまたは筋トレなども必ず並行して続けましょう。 さて、質問者さんは現在のダイエットを初めてどのぐらい経ちましたか？ 1ヶ月やってみて1kgも痩せていなかったら、食べている量が多いか、減らすものを間違えているという事です。あなたの体重を見ると、普段から食べる量がやや多い家庭なのだと感じます。運動だけで痩せるには、１日７～８ｋｍのランニングを続けても１年かかります。ウォーキングじゃ２ｋｍも進んでいないでしょう。運動だけじゃ到底間に合いません。運動は、綺麗に痩せるために必要ですが、実際に体重を落とすのはほぼ食事制限です。 基本的に、太っている人が食べ過ぎているのはご飯です。おかずは今まで通り食べて良いので、ご飯を減らしてください。あと、納豆もカロリーが高いので控えたほうが良いと思います。 ほんの僅かな量ですが、納豆を掛けるだけでご飯をさらに１杯おかわりするのと同じカロリーになります。 魚や肉（もちろん脂身の少ないような肉）を、必ず毎日普通に食べてください。そしてご飯を今までの３分の２または半分ぐらいまで減らしましょう。物足りなくなりそうなら、キャベツの千切りを事前に大量に食べるとか、ベーコンでダシをとったキャベツ野菜スープを作ってもらい、それで空腹を満たしましょう。食べていいのは、たまに皆で出かけた時の外食ぐらいです。 お菓子や、砂糖の入った飲み物、そして牛乳などは完全にやめてください。 飲めるのは友達に貰った時、ときたま誰かと遊ぶ時ぐらいです。それ以外は糖分が入ってないレモン風味の炭酸水とか、そういうもので我慢してください。おやつはゆで卵やちくわなど、ご飯のおかずのようなもので我慢しましょう。 １ヶ月経って１～２ｋｇも痩せていれば、半年で６ｋｇぐらいは痩せます。１ヶ月経っても1kgも痩せそうにないなら、食事制限が中途半端なので、何が余計だったのか改めて考えてみましょう。 逆に月に３ｋｇとか４ｋｇとか、早いペースで痩せ過ぎるのも要注意です。最初は嬉しくても、そのうち痩せなくなり、あまたが食べ物でいっぱいになって我慢できなくなってしまう日が来ます。気を付けて。
ダイエットの基本中の基本は、摂取カロリー＜消費カロリーにすること。 ですから、食事の内容だけ記録しても、意味はありません。（何もしないよりはましですが。） 食事のカロリーを計算するようにしましょう。 それから、しっかり運動することも心がけ、その運動の内容も記録した方が良いでしょう。 その記録と、毎日体重を測った記録を比較することによって、どれだけ食べて、どれだけ運動すれば体重が減るのか増えるのかが分かるようになります。 また、体重は1日に2～3kg位変化して当たりまえですから、1週間とか2週間という短期間で考えるのでなく、半年とか1年の期間で体重の変化を観察しないとダメです。 また、ダイエットというのは一時的に行うものではありません。 一生続けるものです。一生続けられないような方法は正しいダイエットではありません。
詳しいお話をいただきましたので、再度回答いたします。 健康的に、また、長期のダイエットとのことで、プロテインの利用は非常に理にかなっていると思います。 詳しい話をすると長くなってしまいますので割愛しますが、その程度の運動強度であれば、それほどプロテインを沢山摂取する必要はないと思われます。 ジムは会社帰りなどを想定していますか？ でしたら、やはりジムで運動する前後のいずれかで摂取が良いかと思います。 朝、昼はカロリーを気にしつつ、ですが通常の食事をして、 夕食をかなり少なめ+プロテイン、ないしはプロテインに置き換えるのが良いでしょう。 毎日、毎食後に摂取とかはする必要はないと思います。 あとは、いくら運動をしても基本的には消費カロリーが摂取カロリーを上回らなければ体重は減りません。 ざっくり7000kcalを消費することで１ｋｇ脂肪が無くなりますので、 毎日2～300kcalはマイナスになるよう、食事のカロリーを計算してください。 （プロテインのカロリーも忘れずに） トレーニングを続けていけば筋肉強度、筋肉量も上がっていきますので見た目にはみるみる痩せていくかと思います。 体重ベースで考えるとそこまで減らないかもしれませんが、脂肪より筋肉は圧倒的に重いので、あまり気にしないようにしてください。 プロテインとお酒の関係は、申し訳ございませんがわかりません。 たんぱく質はアルコールの分解を助けると聞いたことはありますので、 むしろ二日酔い防止などの意味では良い影響を与える気がしますが、知識がないのであまり参考にはしないでださい。 ただ、プロテイン飲んだ後にお酒、ということはつまり、運動した後にお酒。 ということですよね？ それは、ダイエットの観点で言えばかなりのマイナスなので、なるべく控えた方が良いでしょう。 お酒も周り易くなりますし、危険です。
便秘解消効果が一番だと思います。 あとは素早くエネルギーに変わる性質があるので、スポーツ選手が試合の前に食べることが多いです。 朝、短時間でしっかりエネルギー補給できるのが良い点だと思います。 朝食を食べないと脳が活性化しませんから仕事や学業にはとてもマイナスなのです。
体脂肪を落とすには摂取カロリーを減らす必要はありますが、肉を減らす必要は全くありません。肉を食べると往々にして脂身も含まれるので、ややもすると高カロリーになりがちであるというだけであり、脂身に気を付けて食べるなら、肉はタンパク質豊富な食品であり、健康生活には欠かせません。肉の中でも鶏肉は脂身を避けやすいでしょう。また動物性たんぱく質を摂るには、玉子は安価で、タンパク質も良質です。玉子のコレステロールを心配する方もいらっしゃいますが、普段からコレステロール値の高い方でなければ１日に２～３個くらい食べ続けても全くコレステロール値には影響しません（私は自分で実証済みです）。アレルギーのない方には肉や玉子、魚はぜひとも食べていただきたいと思います。 脂質は１gあたり９Kcal、タンパク質、炭水化物は1gあたり各４kcalです。同じ重量を控えるなら、脂質を控えるのがより効果的です。ただ、脂質も極端に減らすと、脂溶性ビタミンの体内取り込みが阻害されます。要はバランスの良い食事の総カロリーに注意しながら摂取するということが大切です。 尚、おなかポッコリは腹筋が弱ってなっている可能性もあるので、毎日の腹筋もお勧めします。
夕飯を食べた後に、深夜になると、お腹が空くので、いつもスナック菓子を食べていました。 これは、ヤバイ！と言う事で、スナック菓子をやめて、代わりに漢方薬を飲むようになったら、空腹感が無くなりました。 漢方薬は、その人の体質によって、飲む種類が変わってきます。 まずは内科で、どんな漢方薬が自分の体質に合っているか、聞いてみると良いかもしれません。 産後ぶとりのママでも効果は、あります。 ただし、妊娠中は飲まないで下さいね。 なぜかと言うと、流産する危険性があるからです。 『お腹が空いたら、漢方薬！』 これを、合い言葉にして、実践してみて下さい。 私は、これで痩せました。
可能性を列挙します。 【摂取量が少ない系】 ・あなたと一緒の時に食べているだけで、一人の時は超小食 ・量が多いだけで太りにくいものを多く食べている ・あなたが気付かないだけで吐いている 【運動している系】 ・普通に喰った分運動している 【体質系】 ・胃下垂など、太り辛い体質 ・実は筋肉質（見た目にはわかりません）な体質 ・普通に身長が高いなど、体積が大きい 【実は太ってる系】 ・下半身太りがひどいが、顔など、普段見える部分は太ってるように見えない 世にあふれるダイエット情報のせいで色々誤解されている方も多いですが、 「このダイエット方法で誰でも痩せる！」 というダイエットは、「食べない」「運動する」意外には存在しません。 人それぞれ、体質が全く違うからです。 特に運動してるわけじゃないのに、いくら食べても全く太らない！ という人は、事実存在します。 逆に、人並みに運動しているし、食べている量も決して多くはないはずなのに太っていく… という人もいます。 絶食しているのにほとんど体重が落ちないような人もいますね。 ですので、必ずしも彼女が実は何かダイエットをやっている… と勘繰るのは、流石に疑心暗鬼が過ぎるんじゃないかなぁと思いますよ。 余談として。 ダイエットの話ではありませんが、学生の頃、小柄ながら筋骨隆々といった友達がいました。 男子はみんなマッチョにあこがれる時期です。 「どんな筋トレしてるんだよ！」 と聞きますが、本人は一切何もしていないと言います。 よくある 「私テスト勉強全然してないよー！」 と言いながら、実はしっかり勉強していて、そこそこいい点数取るパターンだな！！ と思っていたのですが、違いました。 ある日、そいつの家に遊びにいったところ、兄弟が６人もいる大家族！ そいつは僕たちの相手もそこそこに、布団の取り込みから掃除洗濯料理に加え、家業？か何かの荷物運びも手伝っていたのでした。 彼は小さいころからそれが日常だったので、特にトレーニングをしている自覚は無かったんですね。 さらに驚いたのは彼の家の食事。 納豆/豆腐/鶏肉のオンパレード。全て筋肉の材料たるタンパク質のカタマリです。 後で気づいたのですが、どれも安い食材だったんですよね。失礼ですが、裕福ではない彼の家庭環境が鋼のボディを作り上げていたのです。 あなたのお友達も一緒！とまでは言いませんが、日常的に体を遣うことをしているのかもしれませんよ。
はて？禁酒しても、そのことだけで体重が減るわけではないですよ。 禁酒によって、摂取カロリーが消費カロリーを下回った場合に、痩せるということです。 禁酒しても、ストレスがたまって他の物を余計に食べてしまったら痩せません。 アルコールはエンプティカロリーといわれています。アルコールで摂取したカロリーが余剰となった場合であっても、人間の身体には、アルコールを蓄積するメカニズム(アルコールを脂肪に換えて蓄える回路)が備わっていないので、アルコールで直接的に太ることはないです。使われないアルコールがあっても、体内で分解されて排出されておしまい、です。 ただしおつまみや食事といっしょにお酒を飲むと、おつまみや食事からのカロリーは余剰になります。そちらは身体に脂肪として確実に蓄積されます。結果太ります。 ちなみに私はもう6年ほど毎日ビール一缶＋ワイングラス一杯＋αを飲み続けていますが、その間に18kg体重を落としました。お酒と体重の相関はないと思います。 結論ですが、お酒以外の食事も含めて、摂取カロリー＜消費カロリーとならない限り、禁酒後何日待ちわびても体重が落ちることはありません。
　低カロリー、さらにはノンカロリーのもの（例えばコンニャク）を毎日一定量食べる実験ってあります。痩せる人と痩せない人が必ず出ます。さすがに太る人はいません。痩せたのは明らかに過体重の人なんですね。普通、もしくは痩せている人は特に痩せません。 　それは、過体重の人は満腹するまで食べているということによります。特にカロリーの高いものを好んでいます。何かを追加して食べるためには、普段食べているものを減らさねば食べられません。一定量食べるためには、食事の最初のほうで食べたりもします。 　すると、今までだったら食べていた高カロリーのものを残してしまうんですね。代りに低カロリーのものを摂取はしますが、食事全体のカロリーは下がります。すると、痩せてきます。 　一方、普通程度かやせ気味だと、食事はいつも腹八分目で抑えています。そのため、多少なら追加して食べるのはなんでもありません。低カロリーのものを追加しても、いつもの食事を変えずに食べられます。摂取カロリーは微増か同じ程度です。これでは痩せません。 　毎日水を10リットル飲んだら痩せた（これ、危険です）、キャベツを毎日半玉食べたら痩せた、玉ねぎ5個（以下同文）、これらはみな他の高カロリーのものの摂取を副作用的に減らしたからです。狙いを知った上で、このテクニックを使う人も少なくありません。 　これだけではありません。食べて減らすテクニックは他にもあります。 　食事の前に甘いものを少量食べて自然に食事量を減らすテクニックがあります。食べれば食べるほど、からはちょっと外れてしまいますが、食事前に血糖値を上げておくというテクニックです。血糖値がある程度高くなっていると、あまり食べられないのです。 　昔からこの現象は知られていて、江戸時代の街道筋の旅籠でも使われていました。歩き詰めで疲れた客にまず甘いものとお茶。疲れているとありがたいものですが、実はその晩のご飯のお代わりを減らすことができるのです。さらに、体温が上がると食欲が下がるというテクニックもあり、事前に風呂に入ってもらっていました。 　よく噛むことが食欲を減じるらしいことも分かってきました。レプチンの分泌などからは、おそらく正しそうです。経験的にこのことを使ったらしいものに「スルメダイエット」があります。ダイエット中の空腹をしのぐものなので、ダイエットのメインの手法ではありません。腹が減って仕方なく間食するなら、よく噛まないと飲みこめないものにするわけです。 　食事は早食いせず良く噛んで食べるというのは、ダイエットでよく言われるんですが、食事の最中に血糖値が上がって来ると、それ以上食べなくなるというのが理由とされていました。さらに、噛むこと自体も食欲を減じて食事量を下げる効果も加わっている可能性があります。 　食後にキシリトールのガムを噛む人がいます。キシリトールは虫歯菌が取り付くのですが、虫歯菌の栄養になりません。そのため虫歯菌は酸を出せず、繁殖もできません。虫歯を（ある程度）防げるわけです。ガムもよく噛むものです。噛むことが食欲を減じるのが事実なら（おそらく、そう）、食後にさらについ何か食べてしまうことを防ぐ効果があるはずです。 　食後、ある程度時間が経つと、血糖値が下がってきます。このときの変化が急だと、どうもさらに何か食べたくなることが多いようです。もしそのタイミングをカロリーが低いガムなどでしのげる、あるいは食欲を感じないなら、これも食べると痩せるものであるでしょう。
コンブが良いと思います。 うまみ成分で満腹感が感じられるそうです。 　出汁コンブなんか最高じゃないですか？ くれぐれもバランスのいい食事をとってください。
顔からやせたり胸からやせたり・・・ 体質の問題なので結構難しいかもしれませんね。 胸は結局「脂肪」ですから・・・ 痩せたい部分に脂肪燃焼が集中する運動が良いかと思います。 それでも減りますが・・・
砂糖だけでは意味がありません。 デンプンも体内では糖になります。砂糖も糖になります。どちらもタンパク質と結合して終末糖化物質(AGE: dvanced Glycation End Products)というものになり、老化の原因になることが知られています。 デンプンは米、小麦、イモ類、根菜類、豆類の一部、とうもろこしなどにも入っています。 またデンプンではないですが、糖の別の形態として果糖や乳糖があります。果糖はフルーツに、乳糖は乳製品に含まれています。　 つまりそのようなものの摂取を徹底的に控えると、自動的に「糖質制限ダイエット」になります。 ちなみに、甘い物や主食を一切食べないだけではダメで、野菜類の一部やフルーツも食べないようにしなければなりません。 今は糖質制限ダイエットという言葉があちこちで聞かれるようになりましたから、糖質制限ダイエット向けのスイーツなんかも売り出されるようになりました。そういった物は糖質を使用せずに甘く感じるように作ってありますから、甘い物がどうしても食べたいときはこういう代替スイーツで乗り切る手はあります。 しかしご飯も小麦(パン、パスタなど)もフルーツも食べられないというのは、結構つらいかもしれませんね。また調味料にも糖が入っていますから注意が必要です。ケチャップ、ソース、ドレッシング、みりん等々。 ちゃんとした「糖質制限ダイエット」の実践はそれなりに大変です。
個々の分量が判らないので、回答ができませんが下記のようなツールを使えば推し量ることができるはずです。ちなみに油はどの種類でも１g９kcalです。 ↓ http://homepage2.nifty.com/WM/calorie/cal_ctl.htm それにしても、１日に豆乳１杯、納豆１パック？、玉子１個？だとすればタンパク質が全然足りてないですね。それに総カロリーだって正確には判らないものの、到底足りているとは思えません。当然、ビタミン・ミネラルも足りないでしょう。若い方がこの様な食生活だと将来きっと後悔するでしょう。中高年なら間違いなく寿命が縮みます。 聞かれてないことまで答えましたが、ちょっと心配だったものですから悪しからず。
羊の肉だろうがなんだろうが、食べ過ぎれば太ります。 要は、どれだけのカロリーを取ったかが問題なのであり、どんな食べ物だろうとこの理屈は覆りません。 ＞脂肪燃焼を促すカルニチンが含まれている というのは本当です。 が、あくまでも脂肪燃焼を「促す」のであって、運動しなければ（カロリーを消費しなければ）脂肪は燃焼しません。 同じ運動をした時に、カルニチンを取った場合と取らない場合で比べると、取った方がより脂肪が減りやすいということです。 勘違いしないように気をつけましょう。
太るというのが体重が増える、ということならその通りです。 特に、腎臓が悪い人、透析患者などは飲んでもおしっこが出ませんので汗とウンコや呼気以外の水分はすべて体重増になって跳ね返ってきます。 それらの水分は細胞内に入り込み、むくみの原因となります。さらには肺からにじみだして陸上で溺れたような状態になり、心不全に至ります。
初めに書いておきますが、ちゃんとした糖質制限ダイエットならば、はっきり効果があります。これは信頼できる研究データがいくつも出てきています。 一方で、糖質制限ダイエットの効果を否定する研究には信頼性が乏しいものが多いし、糖質制限ダイエットを批判する人の論理といえば「安全性が不明」「長期的な影響が判らない」というように、消極的な見解がほとんどで、糖質制限ダイエット全体に問題があることを積極的に指摘するちゃんとした意見や理論は今のところありません。 ダイエットをする人たち、あるいはこれまでダイエットに取り組んできた人、というと、大抵は歯を食いしばって空腹を我慢し、必死に運動に取り組んできた人たちで「ダイエット＝我慢我慢」という図式でしか物が見れなくなっていることが多いです。 そんなところに、「カロリー制限なし」、「肉や魚ならいくら食べてもＯＫ」、「お酒も蒸留酒ならＯＫ」、なんてダイエット方法が出てきたら、「まさかそんな楽な方法が上手く行くわけない」と拒否反応を示すのだと思います。 でも糖質制限をしっかり理解して実行すれば、カロリー制限しなくても痩せます。これは確かです。ここのカテでも糖質制限を批判している人たちがいますが、本当の糖質制限を知らないだけの場合が多いです。 少し難しい書き方をしましたが、質問者さんがこれから糖質制限ダイエットに関する情報や見解に接する場合は、その情報が「糖質制限の量」、つまり一日あたりに摂取する糖質の量に触れているかどうかをチェックしてみてください。糖質制限ダイエットは、糖質制限量つまり糖質制限のレベル次第で、身体の反応が変わってくるダイエット法です。また狙いや難易度も変ってきます。 糖質制限の量に触れずに、頭ごなしに糖質制限を批判したり推奨していたら、その情報はガセだと思っていいです。試しにこの質問の既回答を見てみてください。一つも糖質制限量に触れているものがありませんね。これだと正確な情報ではないし、多分これらの回答者は糖質制限なんて全部同じで、そんなにいろいろなやり方があるとは想像もしていない可能性があります。 大きく分けると糖質制限には３つのやり方があります。 １）アトキンスダイエットレベル　一日の糖質摂取量は50～60g以下 ２）バーンスタインダイエットレベル　一日の糖質摂取量は130g～60g ３）バーンスタインダイエットより緩い糖質制限 一日の糖質摂取量は130g以上 簡単な方、そしておそらく質問者さんが取り組もうとしていると勝手に私が想像しているのは３）だと思うので、こちらから簡単に説明します。 ３）は例えば「夕飯だけご飯抜きにする」というようなダイエット方法です。朝と昼は普通に食べます。 これでも夕食だけは"糖質制限"しているつもりになります。でも多分おかずにイモ類や一部の豆類、コーンや白みそが使われているかどうかまでは気にしないのではないでしょうか。これらも全部糖質をかなり含んでいます。 また食後にデザート代わりにフルーツでも、なんてパターンも多い。フルーツにも糖質が大量に入っています。 つまりこういうダイエットは、なんちゃって糖質制限でしかなく、もっといえばカロリー制限ダイエットと違いがありません。ご飯が少ない分だけカロリーが下がる可能性もありますが、糖質制限でよく言われる「肉や魚ならいくら食べてもＯＫ」を鵜呑みにして、本当に肉や魚をドカ食いすると、カロリー制限にすらなりません。 その結果、「痩せない(怒)。何だ糖質制限なんかウソじゃないか」となるのがオチです。 また糖質制限ダイエットの問題点としてよく指摘される「低血糖症」になりやすいのも３）のパターンです。低血糖症は昼間頭がぼーっとしたり無口になったり、意識を失ったりする症状です。 でもそれは糖質を制限するから低血糖になるのではなく、糖質だけでなくたんぱく質や脂肪も含めて食事を制限しすぎた結果カロリーが足りなくなって低血糖になる場合がほとんどなのです。 結論的にいえば３）は「なんちゃって糖質制限」であり、これをもって「糖質制限はダメ」とか「効果がない」とは言ってほしくありません。 ２）と１)は、おかずに至るまで一つ一つの食材の糖質量をチェックして、総糖質量を制限していくダイエット方法です。聞けば想像できると思いますが、思ったよりは面倒臭いです。 その代わり、カロリー制限不要、肉・魚ＯＫ、酒ＯＫという糖質制限の本当の美味しいところを活用できるダイエット方法になります。もし質問者さんが本当に糖質制限をやってみたいと思うなら、是非ともこちらの方法を勉強してみて、実行できそうかどうか検討されるといいと思います。 これらの詳細を全部書くのは、回答欄がとても足りませんので、詳細は是非とも本を読んでほしいのです。 ここでは ・糖質制限ダイエットには、糖質制限の量（レベル）によっていくつかのやり方があり、それによって身体の反応が変わってくること ・１）と２）の糖質制限ダイエットはカロリー制限しなくても痩せます。理由を凄く簡単に書くと、身体の側で使わないエネルギーを排出するメカニズムが備わっており、これを上手に利用するのが１）や２）のダイエット方法であるということ を強調しておきます。 実は私も、最初は糖質制限だって所詮はカロリー制限するから痩せるだけだろう、と思っていましたが、１）や２）で身体が"使わないエネルギーを排出する"というメカニズムを利用するということを知って、少し見方が変わりました。 なるほど、これなら確かに痩せる、と思わせるものがあります。 最後にですが、注意点。 糖質制限ダイエットは非常に効果的なのですが、効果が高い分だけ注意しなければならない点もあります。 ・止め時が難しい。 糖質制限ダイエットをやめる。つまり普通に糖質を摂取する生活に戻すと、当然ですがリバウンドします。普通の食事で痩せるのとは決定的に違う点です。止めた後リバウンドしないための第二のダイエットが待ち構えていると覚悟しておいた方がいいです。 ・食品の糖質量を調べる必要があるので、結構面倒くさい。 すでに記載しました。糖質制限ダイエットではカロリー制限はしないでいい代わりに糖質量の計算はしっかりしないといけないので、やっぱりややこしいです。 ・体質的に合わない人がいる。 腎臓に障害のある人は糖質制限ダイエットでたんぱく質を大量に摂取すると症状が悪化します。また一型糖尿病患者は糖質制限をしてもインスリン注射をやめてはいけないと言われています。 あとはよく勉強してください。特に糖質制限推進派の人が書いた本とアンチ糖質制限の人たちが書いた本を両方読むと面白いです。質問があったら随時してください。
食べてから帰宅したらいだけですよ。 先に夕食を摂ってから残業すればいいと思います。手軽なものでもなんでもいいと思います。 しっかり7時ぐらいに夕食摂って仕事を片付けましょう。 退社するまで何も食べられない職場ってことですか？ だとしたらそれはダイエットの問題ではなく、職場のトラブルのほうのカテゴリになると思います。 ＞自分の意思の弱さが原因だというのは重々承知していますが、 他の人は意志が強くて空腹に勝ってるんですか？ 意志が強いのではなく、ただ食欲が強くないだけだと思いますが。空腹は幾らでも我慢できるだろうけど、その間他の事に集中できないでしょ。眠りが浅くなって寝られないし。 意志が強いと空腹でもグッスリ眠れるんですか？ 意志の強い弱いだと思っている時点で、なかなか先に進めないと思いますよ。
私はよく黒酢を入れて飲みました。数年前のことです。 一度でいいから試して見て下さい。黒酢はミツカンがお勧めです。甘くないものを使って下さい。 黒酢の何かの成分とトマトジュースの何かの成分が反応し合って、全く別物の味になり、ものすごく深みのある美味しい飲み物になります。レモンジュースでは、この味は出ません。 ちなみにですが、私はこれを一年以上継続しましたけど全然ダイエットの効果はなし。 やっぱり何かを食べるだけで痩せるというのは無理だと思います。 もうこんなダイエット法、とっくに滅びたと思っていたんだけど、まだ「エセダイエット法」として流布されているんですね。 単なる「美味しい飲み物」として飲んだ方がいいですよ。 痩せることはないときっぱり言っておきます。
　1日レベルでは、間違いなくただの体内水分量の変動です。1日のうちでも、誰でも2kgくらいは気が付かずに変動しています。もちろん、食事したものの重さもありますが、食品も水分が多くを占めていますから、水分量と割り切っていいです。乾物などは非常に軽いですね。 　ですので心配要りません。水分は不要になれば体から出て行きます。運動や食事の調整で減らす必要はないわけです。逆に、サウナなどで体から水分を絞り出し、一時的に体重が減っても、水を飲めば元通りです。自然に、なるがままにしておいていいんですね。 　体脂肪で太るほうを考えておきます。確かに体脂肪は1kgは7200kcalです。体脂肪を1kg増やすには、最低でも7200kcal追加で摂取しなければなりません。注意したいのは追加で、ということです。体重維持の摂取カロリーに加えて7200kcalであるわけです。 　しかし、7200kcalの食品を見たら、とてもではないですが食べられないことが分かります。赤身の肉なら9kgくらいありますから。90gでも900gでもありません。9kg、つまり9000gです。200gのステーキなら45枚です。 　そんなにあるので、例えば体重をうんと増やさなければならない相撲取りは大変です。入門してしばらくは、泣きながら食うといわれるほどです。それでも、最初はせいぜい5千kcalくらいだそうです。1食ではなく1日トータルで頑張っても、それくらい。体が大きくてもそのくらい。 　体脂肪で太るのは、短くても1ヶ月単位です。それでも、体内水分量の変化に隠されてしまい、なかなか分かりません。女性の場合ですと、生理周期によって体内水分量が変化しますから、さらに分かりにくいです。ですので、よく「3か月でみるとよい」といったアドバイスが行われます。そのくらいの期間で判断するようにして、1か月ごとの平均体重を記録するようにしておくといいかと思います。
質問者さんは「基礎代謝量」という言葉をご存知ですよね。１日中横たわっている場合のエネルギー消費量です。日本人女性の平均的体格１５８ｃｍ、５０ｋｇ程度で１８歳なら大体１２５０ｋｃａｌ位です。その方が普通の日常生活を送ると基礎代謝量の１．６～１．７倍のエネルギーを消費します。つまり１９００～２０００ｋｃａｌを消費していることになります。それより多く食べれば太るし、少なく食べれば痩せます。 １カ月続けて殆ど痩せなかったとのことですが、減らし方が十分ではなかったということでしょう。ここから必ず痩せられる方法を言います。ここ１カ月毎日食べてきた１日当たりの総カロリーを計算してください。その値に０．６を掛けてください。それで求めたカロリーを１日の摂取カロリーとしてください。この生活を１０日続ければ、１ｋｇは落とせるはずです。 この方法は続けてもせいぜい１カ月、できれば半月程度にしてください。食事を減らし過ぎだからです。食事を減らせば必ず痩せられるということを実感していただくために言っています。余り続けると体を壊しますのでご注意ください。毎日２０～３０分程度のウォーキングと併用するとより効果的です。尚、効果が実感できたら摂取カロリーは×０．８程度にすることをお勧めします。 目標体重に到達しても、食事量を以前のものに戻すと必ずリバウンドします。痩せながら自分の摂るべき食事量を体感してください。 ＞空腹が続くと逆に脂肪を蓄えてしまうとあったんですが、本当でしょうか、 動物はある程度飢餓状態が続くと、栄養の摂取効率の向上することが知られていますが、この程度の食事制限では気にするような値ではないと考えてください。ともかく食事を減らさないと痩せられません。
こんにちは どれも不健康ですね。 マックのセットは1000ＫＣａｌくらい行きますよ。 この中だったら、コンビニ幕の内？ （カレーはカロリーが高い。） 但し、コンビニは塩分が多いので要注意です。 そうなると、ピザ。マルゲリータみたいな具なしのモノに なりますね。 ご参考になれば幸いです。
メシ食わずに、水だけ飲めば　生物なら何でもやせますよ。やせなかったら生き物ではありません。植物ですね。 お茶ばかり飲めば胆石できますよ。極端な話1日5リットル緑茶だけで食事とらなければ1ヶ月でできますよ胆石。 ＞みなさん、どう思いますか？ どうも思いません。それが現実です。
　吐いては駄目です。行動を異常側に傾けて、事態が悪化します。嘔吐を繰り返すと、歯がボロボロ、食道も荒れて老化しガンを招きます。しかも効果は薄いのです。 　大量に食べられるときは、胃から腸へどんどん食べ物が流されていきます。吐けるのは胃の中の一部でしかありません。心身を痛めつける割には効果が薄すぎます。 　1週間ですか。お示しの追加で食べた分のカロリーと体重への寄与をざっと見てみます。 ホットケーキ15cm　300kcal×5＝1500kcal がね　100kcal×2＝200kcal ハイチュウ　20kcal×4＝80kcal チューイングキャンディ　20kcal×5＝100kcal チョコレート（板）300kcal×1＝300kcal エンゼルパイ　140kcal×1＝140kcal シリアル＋牛乳（1食分）　350kcal×1＝350kcal （野菜ジュースは気にする程でない） ――――――――――――――――――――――― 合計：2670kcal　―体脂肪換算体重→0.37kg（370g） 　これは必ずしも体重が0.37kg増えるということではありません。ダイエット中ですから、基本の食事のカロリーは1日の総消費カロリーを下回っており（でないと1年で10kgも体重は減らない）、そのマイナス分を考慮する必要があります。ただ、そういう細かいことは気にしても仕方ないので、さらに正確に計算する必要もないでしょう。 　こういうことが何回あったかということですね。毎日これを一度だと、1週間で2.6kgです。しかし、3kg増加ということから、そこまでではないでしょう。なぜなら、大食したときの短期的な現象として、体内水分量の大幅増加があるからです。 　急に大食し、それを続けると必ずむくみます。さらに塩分のあるものの摂取は体液のバランスを保つため、体内水分量が増えます。炭水化物が体内に蓄えられる分はグリコーゲンとなって肝臓や筋肉に保持されるのですが、そのときにかなりの水分と結びきますので、これも体内水分量の増加になります。 　3kgのうち、最低でも1kgは水です。もちろん、水の分の体重は減らす努力は全く必要ありません。水分摂取を控える必要もありません。何もしなくても、必要がなくなった余分な水分は、勝手に体外に出て行きます。なお質問文からの勘ですが、おそらく水分による増加が2kgではないかと思います。 　1kg、悪くても2kgを減らせばいいわけですね。そして、焦らなくてもいいです。余分な水分は勝手に出て行きます。2kgなら57.5kgの3.5％、1kgなら1.7％でしかありません。見た目が変わる程ではないのです。 　1日の間でも2kgくらいの体内水分量の変動があります。女性なら生理周期でさらに増減があります。1日のうちに、あるいは10日ぐらいごとに太ったり痩せたりして見えることはありません。仮に3kgまるまる考慮しても5％なんですね。 　とりあえず、今夜は少しだけ長めに入浴してみてもいいでしょう。汗を流すためではないです。血行をよくして、その効果で、まだ溜まったままの余分な水分を出すためです。間接的ということですね。ですから、入浴中には水分摂取したほうがいいです。もちろん、散歩～ウォーキング程度の軽い運動もいいですよ。ストレッチもいいです。 　そして、食べ過ぎを今後は防がねばなりませんね。もしどうしても自分ではコントロールできないようなら、迷わず医師の診察を受けましょう。いきなり心療内科や精神科ではありません。内科や婦人科です。まず内科的な問題がないかどうか、確かめましょう。そこに問題があるせいで食欲が異様に増すことがあります（私自身が経験あります）。 　内科や婦人科で問題なしとなったら、適切な診療科を教えてくれるでしょう。紹介状を書いてくれることも多いです。紹介状があるにせよ、なくて最寄りの心療内科・精神科をを受診するにせよ、電話でを入れて予約してから受診しましょう。そうした診療科はプライバシーを特に気にするため、いきなり受診すると断られることがあります（逆に言えば、受診しても誰かが何か言って来たりしない）。 　そこまでではないとして。食欲を抑える方法はあります。しかし、その前に今のダイエット計画が無茶になっていないか、よく確認してください。体重を減らすペースは体が完成した成人でも、3か月で体重の5％までです。67.4kgから1年間で10kgはほぼそのペースに納まっています。 　もしこのところダイエットのペースを上げていないか、よく確認してください。そこで無理をしていたら、食欲を抑える小技を使っても意味がありません。元を絶たねば駄目なのです。 　そうではないとしまして。無駄に食欲が出てしまったときには、以下のようなコツがありますよ。 ・好きな風味の練り歯磨きを使って歯磨きをする（味や香りの刺激で誤魔化される）。 ・入浴する（体が暖まるとあまり食べられなくなる）。 ・食べる前に食べ物やお菓子の写真で食べる真似を飽きて嫌になるまで繰り返す。 ・異性のアーティストのパフォ―マンス（歌、ダンスなんでもOK）を視聴する（異性に対する興奮は食欲を減じる）。 ・速めのテンポでその足踏み30秒（効果が不十分なら、息を整えてもう一度） ・ガム、スルメ、おやつ用昆布をよく噛む（噛むことが食欲を減じる）。 　とりあえず5分しのげれば、無駄な食欲はたいてい治まります。 　大量に食べることさえ収まれば、何もする必要はありません。この1年間で上手にダイエットできています。1年間継続できる人はそうそういません。しかも、BMIで肥満判定の25超から今はBMIがちょうど22くらい、健康上は最も好ましい体重です。さらに2kg減らすことも難しくはありません。 　質問者様は、ちょっとこのところ調子を乱しはしましたが、ダイエット成功者なのです。やってきたことは全く正しい。自信を持って今まで通りに続けるようにしてみてください。
＞水にポッカレモン を垂らすのは ダメですか？ それで大丈夫です。レモン水の効能に挙げられる成分はビタミンＣ、クエン酸、ミネラル類ですが、ポッカレモン１００にも含まれているので、レモン水と同様の効果はあると考えられます。違いがあるとすれば風味でしょう。ポッカレモンで作ったレモン水に違和感がないなら、それでよいと思います。ただビタミンＣは開栓後は段々壊れていったり、風味も落ちて行くので、瓶に書かれた注意事項を守って保存してください。 ビタミンＣの減少が気になるようでしたら、ビタミンＣ製剤やサプリで補うという方法もあります。ビタミンＣは最も安価に入手できる薬品・サプリの一種です。 ＞胃に何もない状態で飲むのは 大丈夫なのでしょうか？ 問題ありません。空腹時にレモンを丸かじりしても大丈夫なくらいですから、それが水で薄められているものを飲んだところで、全く問題はありません。レモン水の飲み方って、朝の起き掛けに飲むことを勧められているはずです。
思い切ってご飯を食べてしまっては？ 私は「今日は残ってやるぞ－！」ってときは、割りきって30分位で食事をとってしまいます。 その30分でリフレッシュできます。 更に、早めにお腹が落ち着くし、夜遅くに食べることもない、完食するより健康的ですよ♪ もし間食するなら…スープとかですかね。お腹が温まるし、お菓子などよりかは健康かな、と思ってわかめスープなどを常備しています笑 また、グラノーラをおいておいて、ミルクをかけずにそのままポリポリ…これなかなか美味しいんです。 是非お試しを～～
　心当たりのない体重減少は、一応は内科を受診すべきです。自覚症状が特にないのに、体重が減るのは、さまざまな健康上の問題で起こります。どんな検査が必要か、あるは不要なのかは医師が判断してくれます。大学で健診がないのなら、やっておくのもいいでしょう。 　以下は、それで問題がなかったとしまして。 　体脂肪率の数値が信用できるものだとして（誤差がよくあるんですが、考えても仕方ない）、以前の除脂肪体重（体脂肪以外の体重）は56.7kgで、現在は58.8kgです。減量中には筋肉は増えないんですが、おそらく誤差の範囲であって、あまり筋肉の減少がなかったのでしょう（例外的に増えるケースがないことはないが、意図していないならまず不可能）。 　それは上手な減量といえます。減量しつつ、きちんと筋肉に刺激を続けたということになります（重いもの持つとか、強い力を出すということで、歩く程度では無理）。まれに骨格筋が発達しやすい人もいますから、その可能性も無きにしも非ずです。 　体重についていえば、いつ何を何回どのように食べたかは無関係です。1日トータルの摂取カロリーだけで決まってきます。もちろん、体をどれだけ動かしたかは大事ですが、食事よりは影響が少ないのが普通です。 　深夜に食べようが、間食しようが、関係ありません。あくまでも1日トータルです。 　食事は肉類が多そうですね。つまり、タンパク質は足りていそうです。筋肉量の維持にはタンパク質は充分摂取せねばなりません。糖質不足も筋肉を減らします（糖新生というタンパク質をブドウ糖に変える現象が起こる）。米飯など、糖質もきちんと摂取できていたのでしょう。 >野菜はサラダ1皿程度であまり好きではないのでドレッシングを多めにかけて最初に平らげます。 　ピンポイントに取り上げますが、これが割と効くことが多いです。ドレッシングの種類と量によりますが、先に野菜を食べておくことで、その後に続く食事量が減ることがあります。そういうことが起こっていたかもしれません。 　なお「野菜を先に食べると血糖値が上がりにくくなって（略）痩せる」は嘘です。摂取カロリーが同じで、食べ方で体重が変わるなんてことは起こりません。 　健康に問題がないことが前提ですが、これを機に筋トレなどを始めて、さらに意識して体を絞ってみてもいいかもしれません。体つきが変わっていくと、意外に面白かったりしますし、出せる筋力が上がるので（筋肉が太くならなくても神経系の覚醒で筋力が上がる）、日常が便利になったりします。
こんばんは。 私も学生の頃は161cmで55kgくらいでした。 体重だけでは体型は分かりませんが たぶん少し「ぽっちゃり」ですよね？ 最近は痩せている人が多いから 気になるのはとても分かります。 ただ余り体重＝数字ばかり気にしないで下さい。 気がついたらガリガリ…なんて悲惨ですから。 見た目を変えたいんですよね？ 小さな積み重ねをコツコツやるのが安全で良いと思います。 まだ9月まで時間はありますから おやつをカロリーの低いものにしたり 栄養バランスの良いものにしてはいかがでしょうか？ あとバス停１駅前でおりるなど、少しずつ歩く距離を伸ばすのも良いかもしれません。 無理に運動するのはイライラをためてしまうかと思うので。 実は私は今88kgもあるんです・・・ 半年ほど過食なってしまった事があって簡単に30kgも増えてしまいました。 心の病を抱えているので仕方なかったのかもですが。。。 今は色んな人にアドバイスをもらいながら 少しずつ減量に取り組んでいます。 断食の様な個人で取り組むには危険な方法もここで言われたりしましたが 安全と健康を第一に考えていこうと思います。 １ヶ月に体重の５％以上減らすとリバウンドの危険が高まるそうです。 あなたの体重だと約2.5kg以上減らすのはレッドカードです。 小さな出来る事を書き出して、一番目の届くところに貼りましょう。 憧れのモデルさんや、着たい洋服を飾るのも良いそうです。 やる気をアップさせてくれるそうです。 出来たら１日に１回で良いので体重をカレンダーにメモりましょう。 生理後が痩せやすい時期なので、特に気をつけてみると違うと思います。 お風呂にアロマを入れて気分よく過ごして＋しっかり温まって。 お風呂上がりにクリームなんかでマッサージしてリラックスしつつ ここが気になるかもって体型のチェックをして自覚するのも良いかもです。 お互いに焦らず小さなこつこつを積み重ねて着実にキレイになりましょう♪ 少しでも参考になったら嬉しいです。
　鶏肉ならササミより安価なのが鶏むね肉です。皮を外せばササミ並みに低脂質です。牛肉、豚肉では、ササミ、鶏むね肉のような低脂質の部位が特に見当たりません（日本では価格帯が高めなので、美味しくする脂質高めが多い）。 　魚ではマグロ（赤身）、マダラ、スケトウダラ（ギンダラは脂質が多いので注意）などがあります。サワラは少し脂質高めで、牛・豚赤身肉並みです。 　カツオはツナ缶の材料になっていることがありますが（マグロもカツオもツナに分類されている）、春ガツオは脂質が少なく、秋ガツオは脂質たっぷりな点は注意が必要です。 　サケは白サケ、マス（鮭と称していることがある）はかなり低脂質ですが、他の種類のサケはおおむね高脂質なので、種類をよく見る必要があります。 　乳製品なら無脂肪乳、スキムミルク。そのままではちょっと味が……ですが、料理に使う牛乳としてはいいかもしれません。ただ、糖質はそこそこ含まれます。 P.S. 　大豆製品は脂質が低くなく、かつアミノ酸スコアが精肉より低いので余れば脂質になりやすいので挙げませんでした。麩（グルテン）を低脂質なタンパク源とするのは、アミノ酸スコアが低すぎてタンパク源として好ましくないだけでなく、単一アミノ酸の大量摂取になり危険ですらあるので、やはり挙げませんでした。卵も白味だけなら低脂質ですが、美味しくない……。
ゆで卵、芋類とかは腹持ちいいですね。 あと、ダイエットなら米を抜くより小麦粉製品を控えた方がいいと思いますよ。
>>摂取カロリーが消費カロリーを大きく上回ると空腹感を通り越して立ちくらみや虚脱感… 逆ぢゃないの？ 消費カロリーが摂取カロリーを大きく上回ったなら、そういうことは起こりますね。 単なる低血糖症だと思われます。 炭水化物を適量摂取してください。サプリでは解決しません。 強いていえば角砂糖や飴玉でも舐めることかな。
＞なぜなら何かしてても、、パッと食べ物が浮かんできて無性に食べたいという気持ちが出てきます。 ＞我慢しないとと思ってますがすごくイライラしてしまって、今していることに集中できなくなり、とっさにお菓子を買ってきてしまいます。 それは禁断症状ね。アル中や麻薬患者と同じ。ここ数年の研究では炭水化物や甘いものの中毒性・依存性は麻薬並に強く、禁断症状も苦しいということが明らかになっています。 http://shuchi.php.co.jp/article/1559 http://blogs.yahoo.co.jp/lovestarkai/12417103.html http://youpouch.com/ (2012-03-13)/58407/ http://buzzap.jp/news/20131018-oreo-as-addictive-as-drugs/ http://251901.net/biyoujisyo/diet-2/ http://japanese.ruvr.ru/2013_10_19/123070950/ しかし、その依存度の強さは個人差があるため、中毒になっていない人にはただの努力不足にしか見えないところが話を難しくしています。 家に閉じこもって寝ているなら、ただ我慢することはできるだろうけど、恐らくイライラ指定ある間は仕事も授業も全くできないと思います。 しかし今のところ、麻薬患者用には入院治療や隔離施設はあるかもしれませんが、甘いもの中毒の人にはそういう施設はありません。自分で断ち切るしかありません。 僕も昔はそういう風にお菓子を食べていたことがあります。あなたの場合、腹が減るとすぐ必要量以上のお菓子を買ったり、惣菜もカロリーの高そうな惣菜を選ぶことが、いつまでも進歩しない原因だろうと思います。 微糖の缶コーヒーは１缶30Kcalちょっとしかありませんが、適度に甘く、脂質も僅かに含まれていて、そういう場合のイライラを紛らわせるのにちょうどいい。野菜ジュースやトマトジュースも良いですね。十分な炭水化物が含まれていますから、イライラは十分解消できます。食物繊維も入っているため腹持ちも良い。 また魚肉ソーセージやちくわなど、もう少し高たんぱくで低糖質な間食にするのも良いですね。 人前でかじるのは勇気がいりますが、いい加減に今食ってる菓子以外でどうにかする方法を模索してください。 お菓子を少量にするというのも良いのですが、飴1個とかチロルチョコ1個でさえなかなか高カロリーで、チロル２個でご飯かるく１杯になるので、バカにならないかもしれません。 それに、書き忘れましたが、お菓子やパンなど消化の良い甘いものを食べると、急激に血糖値が上がります。そうするとインスリンというホルモンが大量に分泌され、今度は急激に血糖値が下がります。その時、人は激しい空腹感を感じ、またすぐに食べたくなります。甘いモノやパンなどの吸収の良い炭水化物は、食べれば食べるほど直後に強い空腹を感じるようになっています。 しかし、甘いモノやパンを避けて消化・吸収の遅いものを食べると、血糖値は緩やかに上昇します。降下する時も緩やかに降下するため、強い空腹感は感じず、腹持ちの良い状態が続きます。 ですから血糖値を急上昇させるような食品を最初から食べないことが、空腹の連鎖を産まないためのコツです。パンやお菓子などは一番最悪なもの。ご飯も、食物繊維の多い野菜などを一緒に食べることで吸収を緩やかにすることで、血糖値の急上昇を緩やかにするんです。余り物を食べるぐらいなら、油分の多いもののほうが、すぐ腹持ちも良くて、あなたには効果的かもしれません。 最近は糖質制限ダイエットがブームで賛否両論ありますが、おかげで糖質を我慢するための知恵や工夫などの情報が多くなっているように思います。仕組みの説明に関しては嘘もデタラメも多いと思いますが、甘いモノや糖質をどうやったら我慢できるかと言う情報はあふれていますから、糖質制限で検索して自分に使えそうなことを手当たり次第に挑戦していきましょう。 20年以上前「脳の唯一のエネルギーはブドウ糖です」というＣＭがあったのですが、最近また似たようなＣＭが現れ始めましたね。おかげで多くの人が糖分は脳の活動に大切だと信じていますが、これは根本的にデタラメでただの砂糖業界の販売促進広告。 砂糖やブドウ糖は口から摂る必要はなく、むしろ実際は甘いものを食べると、眠くなったり、脳の動きが鈍くなり仕事や勉強の集中力が低下することが知られています。また、最近ではうつ病の原因の一つにもなると言われています。 糖尿病という恐ろしい病気の原因にもなりますね。そういう事実も心に留めておき、甘いもの食べるたびに少し自分がダメなものを食ってるんだという自覚を持つようにしてください。 それと、ゼロキロカロリーの飲料がありますが、それ飲んでるといつまでも中毒は終わりません。また、1日2杯以上飲むと腎機能に障害がでて、将来人工透析などしなければならない身体になる恐れがあり、非常に危険です。 最終的には自分の努力です。 空腹になった時に、今まで同様にお菓子を選ぶのではなく何かほかのものを選ぶか。１箱買ってしまうのではなく、20円とか30円の一人分のお菓子を選んで済ませられるかどうか。 それをやらないなら、この先もずっと苦しみ続けるでしょう。どうせ大抵のデブはそのままダイエットに成功できず、そのまま人生を終えます。本人には辛くても、周りにとっては常に見慣れたデブでしかないし、あなた自身もやがてデブ人生になれるでしょう。 また、激しい運動をする習慣があると、空腹のストレスが和らぐ場合が多い事が知られていて、僕も運動にはかなり助けられました。カロリーを消費するためではなく、運動のおかげで、余計なものを欲しがらない生活が得られるという意味です。ウォーキングとか中途半端な内容だと、あまりそういう効果は無いです。もっとアグレッシブで、アドレナリンを分泌させ、空腹感を忘れさせるような内容でないと。 アドレナリンは、空腹感を感じさせ無くします。
自分の体験からですけど 3週間ほど前、風邪をひいたみたいで39度近い熱が あったので、近くの診療所で診てもらい ボルタレンなる薬を処方されました。 　その結果、熱は下がったんですが副作用で 味覚障害（悪味）になり。 水以外の食べ物、飲み物がクレゾール味の様な感じになり。 それが　全快するまで10日かかりました。 餓死したらまずいと思い その間は水とゼリー状のカロリー補助食品を無理やり流し こみました。 ざっと1日200kcal程度です 　10日後体組成系に乗ったら 体重　-4k 体脂肪率　-2％ 内臓脂肪レベル　-2レベル となりました。 どんなに有酸素運動しようと食事制限しようと下がらなかった 内臓脂肪レベルがあっさり下がったのは　新発見です。 現在　体脂肪率14% 内臓脂肪レベル8です。 なんとか　維持したいと思ってる58才です。
＞歯ごたえと満腹感があって、炭水化物（糖質）が少なく、タンパク質が多い食材は何でしょうか？ ハイ。私も現在模索中です。 脚痩せブログを運営する主婦です で、色々試したその結果(主婦目線も有って) 筑前煮が良いんじゃないでしょうかと思っています。 理由として材料である、 ごぼう・れんこん・ ニンジン・筍・こんにゃく 鶏肉(どの部位も安価ですが、ダイエット目的なら胸肉です。) これらは歯ごたえが有って、良く噛むことで満腹中枢を刺激し、 過食を防いで満腹感をもたらします。鶏肉で良質なタンパク質もとれます。 根菜類はお通じ対策にもなりますよ。 一度に結構出費したように思いますが、沢山作って 作り置きできますから損はしないかと。 気を付けることは、味を濃くしないこと。食が進むといけないので。 筑前煮用カット野菜も有りますが、作り置きするほども量はできません。 筍はオプションで( *´艸｀) ほかには、缶詰類はどうでしょうか？。特に去年話題になった『サバ缶』。 これも安価でダイエットにおススメです。もう、味がついていますから そのままでも、淡白なもやしと炒め合わせても、いけますよ。 気を付けなければいけないのは、人間が生きていく上で、 身体を保つためにこれだけは最低限必要なカロリーという ものが有りそれが足りないと体は護りに入るようですよ。 それを知っておかないと、停滞期にはいり、 ちっとも痩せない→挫折する→やけ食い→リバウンドする くれぐれも。ムリをなさらないで。お互い工夫して頑張りましょう。
ANo.6,9,10ですけどね。 夜脂肪がたまっても、一日のトータルでアンダーカロリーなら昼間痩せるんだけど？ それでどうやって太れるの？ 一日のトータルでアンダーカロリーならなおさらです。
初めまして。 ＞だいたい以下のような食事です、少しずつ減っていくでしょうか？？？ トータルのカロリーが判らないとアドバイスのしようがありません。 食べるものは肉でも魚でも、何でも結構です。６大栄養素（炭水化物、タンパク質、脂質、ビタミン、ミネラル、食物繊維）をバランスよく含んだ食生活を送るという条件で、１日のトータル摂取エネルギーを１９００ｋｃａｌ程度に保った食生活を送れば、８カ月～１年くらいで４６ｋｇ程度に収束していくでしょう。 出来るなら、腕立て伏せ、腹筋、スクワットなどの自重を利用した筋トレも併用することをお勧めします。また時間のある時は３０分程度のウォーキングもやってみてください。 現在の１６０ｃｍ・５０ｋｇはＢＭＩからして決して太りすぎではありません。４６ｋｇになるとこれまでは「痩せすぎ」と言われた領域になります。（最近は「標準域」に改訂されました）くれぐれも申し上げますが、６大栄養素のバランスよい摂取を心がけましょう。 以上、参考にしてください。
パン１個、昼：おにぎり１個、夜、量の少ないコンビニ弁当・・・これだと栄養バランスが無茶苦茶で、いつか体を壊しますよ。 キチンと食べて３０分のウォーキングで普通は痩せます。キャンプで出る食事をしっかり食べてください。 成長期ですから無理な食事制限は危険だと思います。 有酸素運動が有効なので、ランニングでなくウォーキングに変えてみて、毎日続けましょう。 水泳がいいと言われますが、これは間違いです。あれは慣れると体が軽く浮いて楽に泳げるようになります。歩くのが基本です。
>158cm/50kgで体脂肪率19%、骨格筋率30% 　素晴らしいですね。BMIは20で多くの女性に好まれる19台よりちょっと上ですが、もちろん健康上はベストとされる22（55kg）よりかなり下です。 　しかし、その体重だけで考えるべきではなく、注目したいのは体脂肪率で19％というのは、女性ではかなり低めです。20％以上が好ましく、できれば22％欲しいところです。逆に17％以下になると、何らかの異常が出て来ます。 　女性でBMI：20、体脂肪率19％というのは、かなり運動しているか、仕事などでかなり体を使うかしていないと無理です。しかも、かなりパワーを発揮するようなものですね。そういう場合、体型はいい状態になることが普通です。プロポーションの基礎となる筋肉がしっかりしていますから。 　もし今も体重が減少傾向であれば、維持できる程度の食事量まで増やしましょう。多少太って来ても大丈夫です。59kgから9kg（体重の15％）も落とせた経験があるのですから、今の状態に戻すのは必ず無理なくできます。もうダイエットによる制限は緩めて、今の体重と体型を維持する程度まで戻していいのです。 　もし今の状態が体重維持になっているであれば、ダイエットの息抜きの日を作るといいでしょう。ケーキバイキングもいいです。豪華でたっぷりの夕食でもいいです。ダイエットは忘れて、食べたいものを満足するまで。週に一度といったことなら、大したことはありません。 　その場合も、もし体重が増加傾向になり、気になるほどならその日以外を少しだけ抑えめにしてみるとか、休日に1日かけてどこかでハイキングとかするといいでしょう。もっと長い目で見て、1年間で体重の増減を許してもいいんです（アスリートなどはそうしているし、実は我々一般人も自然にそうなっている）。いい状態まで来れたんですから、今後はやったり休んだりでいいんです。
それは違いますね。 単にカロリー消費が増える基礎筋肉量と運動量が減っただけですよ。 楽しく体を動かして遊べる環境を大人が奪ってきただけの話です。
毎日体重測ってください。 それで答えが分かるでしょ。あなたの体重が増えるか減るかなんて誰も分かりません。 ナッツ喰っていても太らない人もいるし、ナッツのようなカロリーの高いものには手をつけないのになぜか太る人もいる。 カロリー計算なんて無駄ですよ。一番正直なのは「体重計」です。体重計に答えを教えてもらって下さい。
炭水化物さえ食わなければ痩せます。カロリーを気にする必要はありません・ ただし中途半端ではダメです。炭水化物の摂取量を一日50g以下にすること。 糖質制限ダイエットとかケトジェニックダイエット、アトキンスダイエットと呼ばれるものです。世界中で何百万人の人々が実行して効果を得ています。 糖質制限しても痩せない人は、やり方が中途半端だからです。夕飯だけご飯を食べない、とかでは全然ダメ。三食全部炭水化物を徹底的に抜いて下さい。 金輪際ラーメンもカレーライスもチャーハンもお寿司もパスタもパンも一切禁止。米、小麦、芋、カボチャは食べてはいけないということです。玉ねぎ、キャベツも大量に食べてはいけません。スイーツやスナック菓子を食べるなんてあり得ない。ジュース、果物ももちろんＮＧ。あと、ケチャップやソース、みりんなどの調味料も禁止。お酒は日本酒とビール、甘いワインは禁止。 肉でも魚でも卵でもバターでもチーズでも食べ放題。蒸留酒もＯＫ。 なお糖質制限ダイエットはビタミンやミネラル、食物繊維不足になる可能性があるので、マルチビタミン、マルチミネラル、ダイエタリーファイバーサプリの服用は必須。 それから腎臓に障害を抱えている人はやってはいけません。不安なら一度医者に腎臓に問題ないか診てもらうといいです。
＞コーヒーに入れる粉末のミルク 植物性脂肪や乳脂肪を使用したものもありますが、カロリーは共に「ダイエットの敵」と言われるチョコレートとほぼ同じです。ミルクというより、クリームを粉末にしたもの言えます。1日に小さじ５～６杯と言えばだいたい２０ｇくらいでしょう。カロリーは１１０ｋｃａｌ位はあるはずです。このカロリーをチャラにするためには、体重６０ｋｇの方なら１．８ｋｍほどのジョギングなりウォーキングをする必要があります。更に飲み物やアイスで１８０ｋｃａｌ食べていると、もう３ｋｍほどジョギングかウォーキングしなければなりません。 ＞これらも影響しているのでしょうか? 充分影響しています。 ただ、嗜好品は気分をリフレッシュするのに欠かせませんので、この程度なら、普段の食べ物の工夫や運動で十分取り返しはつくはずです。
ダイエットというのはね、頭を使わないと成功しません。 冷静になってなぜ食べ過ぎるのか、自分で考えてみてください。 「なぜなぜ分析」と言います。根源的な理由を問い詰めていって、そこから見直すこと。 いくつかヒントというか案をあげましょう。 (1)夕飯を食べ過ぎてしまうのなら、夕飯そのものを食べない生活にしたらいかが？ 朝と昼だけにすれば痩せますよ。夕飯をそもそも食べないんだから夕飯で食べ過ぎることは起こりません。 (2)夕飯食べないわけにはいかない、と思っているのなら、次は自分が食べていい量以上の食材や料理を準備しないこと。身の回りに食べ物がなければ食べませんからね。 (3)夕飯前後に体重計に乗る習慣をつける。夕飯一食で何キロ体重が増えるかチェックし続けているとだんだん自分自身にストップがかかって行って、食べる量は減っていきます。 (4)夕飯食べ過ぎても大丈夫なくらい、朝と昼を減らす。 私は(3)と(4)が多いかな。ときどき(1)や(2)も実行しますけどね。 あと最後に余計なひと言。ダイエットの相談に身の上話は不要ですよ。 そんなことに引っ張られて痩せない回答が来ても意味ないでしょ。 必要なのは現在の生活内容(食事と運動)、身長・体重、そして将来の目標だけです。
ｐｉｍｏｍｏｎさん、こんばんは。 むやみに食事を抜くのは間違いです。 ファスティングは、前日の準備日、当日の断食日、後日の回復日に食事のポイントが違います。 前日は、食事の量を昼食を８割、晩を半分にします。 当日は、水を意識してたくさん摂ることです。加えて、断食の日は激しい運動はしないほうが いいです。ですので、部活が休みの日に合わせたらどうでしょうか。 後日は、朝はおかゆなどの消化良いもの、昼食、夕食は普段の半分です。 これは、内臓などに急に負担をかけないようにして、徐々に身体を慣らすためです。 こんな感じでやっていきます。 急に食事を抜いたりするのは、あまりオススメできません。 ストレスが溜まって、後からドカ食いしやすいです。 それから、あまり無理に断食すると栄養が偏ったり、身体を壊してしまいます。 成長期であれば、特に気をつけたほうが良いと思います。 ファスティングをやっている多くの人は、何も食べないかわりに水と酵素ジュースを飲むという ふうに、必要な栄養素を摂りながらやっています。 部活をやりながらなので、余計に栄養とかには気をつけてほしいです。 ファスティングは、ダイエット以外にデトックス効果が高いので、美容とか健康目的 でやる人も多く、人気です。 でも、しっかりやり方を守ってこそではあります。 朝食を果物だけにするとか、夕食を野菜多めでご飯・お肉を減らすとか、 断食以外にも方法はあると思います。 ファスティングするにも他の手を考えるにも、やり方があるので、 しっかり調べて、健康だけは損なわないようにだけしてくださいね。 長くなって、すいません。 身体には注意して、がんばってください。
全然ふつうだと思います！ 私は身長は１６０cmで、体重は４４kgですが、 みんなにもっと太った方がいいと言われます。 ５０kgくらいはいってて普通じゃない！？とみんな話していました。 なので全然ダイエットの必要はないと思います。 ですが、どーしても前の体型に戻りたいのならやってもいいとは思います。 でも、全然必要がないくらいなので、食事を減らすやぬくなど不健康的なやり方よりも、 適度な運動をコツコツとやっていくほうが私はいいと思います。 まあ、私の考えなので一般的ではないかもしれませんが、 男性もガリガリよりはぽっちゃりしている方がいいともよく聞きますので大丈夫だと思います。 もし、ダイエットするのなら、頑張ってください！
ちなみに、植物性のたんぱく質が欲しいなら大豆製品が良いと思います。 豆腐、納豆、厚揚げ、油揚げ、あとははんぺんやカマボコなどの魚肉も良いですね。 おそらく長い間菜食生活を続けて消化器管が弱っているんじゃないかと思います。 まずはその辺から慣らしていけば良いんじゃないでしょうか。 あと腹持ち求めるならやっぱりご飯が最強です。
ジャガイモは炭水化物ですから、パスタと等価交換できますよ。 ＞パスタを普通の一人前＋サラダを食べるのと、野菜スープ＋パスタ少量＋サラダ という組み合わせはどちらを選択してもエネルギー摂取量には変わりないということです。 少量パスタとサラダくらいがいいのじゃあないかと愚考しますが。またサラダにかけるドレッシングも油分を含んだ物なら結構なカロリーになりますので、ノンオイルタイプのドレッシングが進めです。
軽い糖尿病向けの食事メニューを参考にされても良いと思います。 別に病人食というわけではなく、むしろバランスの良い健康食ですので。 無理に欲求を抑えるというより、 汁物をつける・・・それで結構お腹が膨らむ。 薄味にする・・味が濃いと、食べたいご飯の量も増えるので。 野菜のおかずを大目にする。 季節の素材を楽しむ・・・我慢の仕方より、楽しみ方を考える。 肉や魚は、出来るだけカロリーの低い素材の選ぶ。 揚げ物（特にかき揚げや一口カツなど）を減らすなど、料理法を考える。 カタカナの材料やメニューを減らす（バター、マヨネーズ、ドレッシング、カレー、スパゲッティー、ラーメンetc.）・・・和食中心。 あと、ご飯を普通の精米から7分付きに変えると、腹持ちが違ってきますが、これは家庭用の精米機が必要です。
回答させてもらいます。 奇遇ですが、私もppaako6231さんと同様にバンブロックサプリを先月から使っています。 私も以前にダイエットサプリについて質問させてもらい、バンブロックの購入を決意しました。 その時に回答してもらったことなんですが、バンブロックサプリの成分で、フェセオラミン成分が、非常にいいことを教えてもらました。「Lカルニチン」もダイエットには効果抜群です。 人の意見では少し不安な面もあったので、自分なりに調べ結果バンブロックは安全、安心なサプリだとわかり購入しました。 なにより一番安心していた面が、私の弟のお嫁さんがダイエットをしていた時に、使っていたサプリがバンブロックサプリなのです。 摂取カロリーも大事ですが、消費カロリーを気にした方がいいと思うのですが、、、 まさにその通りです。 私も以前にダイエットしていたときは、摂取カロリーのことしか頭になく、見事にダイエットに失敗しました。 今は食事の面にしても、低カロリーな献立を、最近は作るようにしています。 http://medical.yahoo.co.jp/diet/　　 毎日参考にさせてもらっているサイトです(*^。^*) 参考にしてみてはどうですか！！ 消費カロリーのことでわからないことがあれば私が参考にしていますサイトのURLを張っておきますね。 http://muuum.com/calorie/1014.html 私もこのサイトで消費カロリーについて勉強しました。 ダイエット頑張ってくださいね。 決してダイエットサプリだけを、頼りにしてはだめですよ。
＞この増え方ってやばいですよね。恥ずかしいです。 やばくも恥ずかしくもありません。 もっと食べてもいいくらいです。 身長が伸びたら体重も増えますよ？ 問題ないと思います。 いや、平均から見ると問題ありです。 計算してみると分かりますが、肥満度のマイナス具合は・・・・ 参考までに貼っておきます。 https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0CCgQFjAA&url=http%3A%2F%2Fparo2day.blog122.fc2.com%2Fblog-entry-9.html&ei=X3lCU9jtK43pkgXYlYBo&usg=AFQjCNH5oifxQ747XGYzO4pfCLy1sRxvIA&sig2=DGH550HVvvUv6bVGsI8gEQ&bvm=bv.64125504,d.dGI
異論はあると思いますが。 身体を動かすのが苦にならないなら、とにかく動くことですよ。 激しい動きやキツいのは不要です。 ノンビリとした、でも続けられる動きをしていると、太らないです。 歩いても、走っても、泳いでも、自転車でもいいです。 息が切れない程度の運動を続ければいいです。 実際、それで特に食事制限してないのに締まってきてますから。 何かのトレーニングとしては軽すぎますが、太らないようにするなら、それで十分です。
クッキーと菓子パンが下半身太りの原因です。 本当に。 やめたら痩せますよ。 むしろ炭酸やスナック菓子の方が太らないです。適量を守っておやつを楽しんでください。
pimomomさん、こんにちは。 身長から110を引くとおおよその理想体重がわかるそうです。（あくまでおおよそです。） ですから153cmで43kgであればおおよそ理想体重ですね。 目標の設定としては十分現実的だと思います。 また「こんなのがダイエット？と思われる方もおられるかもしれませんが～」とありますが無責任な他人の誹謗中傷は一切無視しておきましょう。 「ダイエットするぞ！と周りに宣言してからダイエットをするとやる気が出てきます。」と、ご自分の性格をよく理解してスイッチの入れ方を把握しておられることは素晴らしいと思います。 さてご質問ですが「これで目標の43kgになるには何年かかると思われますか？」ですね？ 結論から申し上げますとあなたの毎日の摂取カロリーと消費カロリーがわからないと計算ができませんのでどのくらいの期間がかかるかはわかりません。 単純に、 1.摂ったカロリー＞消費したカロリー⇒太る 2.摂ったカロリー＝消費したカロリー⇒現状維持 3.摂ったカロリー＜消費したカロリー⇒痩せる あなたの毎日が1.2.3のどれにあてはまるのか？またそれをどのぐらいのスピードで行うか？によって目標までの期間が決まると思います。 あらかじめ長期戦になることを理解して無理のない範囲で「3」の生活を習慣化することが結局は一番の近道です。（習慣は21日間継続で身に付きます） あせって健康を損ねたり無理しすぎてリバウンドやドカ喰いをしては意味がありません。 あなたは学生さんだと思いますが目標達成した後の人生の方がはるかに長いことをしっかり理解してください。 世の中には「簡単！ラクラク！好きなだけ食べて！寝てるだけで！」などのダイエット法が蔓延してますがくれぐれも甘い戯言に騙されないように気をつけてください。（あなたにとって都合よく聞こえる宣伝文句は大抵ウソである場合が多いです） 学生生活を楽しむようにダイエットも楽しんでできることいいですね。 目標達成をお祈りしています。
この系統で効果の有る物は、無いです。 トクホのお茶と一緒。 炭水化物が減らせないなら、先に野菜を食べることですね。 これにより、結果的に炭水化物の摂取を減らせます。 こちらの方が、はるかに効果ありますよ。 安いし。
私も米国に数年住んでいて仕事をしていました。 最初は3kg増えたんですけどね。そこからは18kg減量しました。 痩せ始めれば日本にいようが米国にいようが意識は変ります。だからどうやって最初の「あ、痩せた」というところにたどりつくかが問題でしょう。 まず毎日体重計に乗って体重を記録する。そして「腹が減るまで食べない」を徹底してください。 あなたの場合は食べ物が目の前にあると手が出てしまう。これも判ります。 だったら「腹が減るまで食べ物に近づかない」を徹底してください。 最初のうちは腹が減ったら食べていいです。だんだん腹が減っている時間を長くしていってください。 できれば一時間は我慢するようにしてください。 空腹を一時間我慢していると、そのうちお腹が空いた間隔がどこかに消えることがあります。 そのときは次にお腹が空くまで我慢します。 食事の時間が来てもお腹が空いていないのなら食べないことです。もちろん食べ物には近づかないというポリシーを徹底する。 これだけで十分痩せられます。「体重を測り続けること」と「お腹が減るまで食べない」を組み合わせれば痩せます。本当ですよ。 頑張ってください。
炭水化物が少ないから危険なのではなく、糖質制限をすることでタンパク質の摂取量が大幅に増えるため、そちらが危険と言われています。 もっと簡単に言えば肉を大量に食べる偏った食生活になるから危険だということです。 血管を詰まらせる原因はコレステロールでして、そのコレステロール値を上げるのが動物性タンパク質。 血管が詰まれば心臓病や脳梗塞等を引き起こします。 肉の多い食生活は腎臓にも負担をかけるし、糖尿病にもなりやすいことは統計からはっきり出ています。 ですが生活習慣病というのは２０年や３０年経って出てくるものでして、糖質制限ダイエットが出てきてから日が浅いため確実なデータがないのです。 データがないから、危険ではない、とも言えるし、気付いた時には遅い、とも言えます。 あと糖質制限ダイエットは運動には一切触れていないため、糖質制限ダイエット＝運動なしのダイエット、との認識でもあるようです。 運動をせずに食べる量を控えて痩せると筋力や骨が弱るため、将来骨折したり寝たきりになる危険があります。 私はスーパー糖質制限ダイエットを実践している人の本を読んだのですが、決して肉ばかりではなく、植物性蛋白質と野菜をしっかり取り入れ、適量を守っていました。 おいしく食べられるよう工夫して自炊していますし、糖質だらけの外食やお惣菜や菓子パンなどはほとんど食べられません。 私には到底真似出来ないなあと思ったのですが、ここまでちゃんとした糖質制限ダイエットをすればとても健康的であって決して危険ではないですよね。 また肥満で糖尿病、もしくは予備軍である場合、とりあえず現状が危険なわけですから、それを回避する意味では糖質制限ダイエットは健康的で意味のあるものだと思います。 適量を薄味で食べる、そんな「当たり前の」食生活を身に着けられるのですから。 何より運動を取り入れるかどうか、これによって健康状態は大きく違ってきます。 中途半端な知識で自炊せずに野菜なしで肉だけ食べまくり、都合よくケーキは別腹だから、付き合いだからと言い訳して糖質も摂取して運動はしない場合は病気で倒れる可能性の方が高いです。 生活習慣病になって病院に行く人はこういった考え方や生活習慣なんですよね・・・ 医師はそういう人ばかりを見ているので、より警戒感が強いのでしょう。
　質問者さんが「本当に・・・ 」と確認の質問をされたということは、どこかでそういう意見をご覧になったのでしょうね？ 　であれば、その意見の根拠になった考え方をよく読むか、聞くかされるのが一番ですが、おそらく、「血糖値云々」の話だろうと思います。 　もうちょっと詳しく言いますと、別に昼食に限りませんが、食べ物を食べると「血糖値があがる」んです。 　健康な人は、膵臓からインシュリンが出て血糖値を下げるのですが、膵臓の力が弱まっていたりした場合下げられません。糖尿病などが悪化する場合があります。 　で、糖尿の人はもちろん、予防的にも「この血糖値をあげる元になる（食事で摂取した）ブドウ糖を、体を動かすこと（運動）で消費してしまおう」という考え方が出てきます。 　したがって、食後に運動をしようという考え方そのものは良いと、私が見たテレビ番組の「医師」は言っていました。 　しかし、私の記憶によりますと、その医師が言っていたのは、血糖値が一番高くなるのは食事後３０分くらいなので、そのちょっと前あたりに軽く体を動かすのがいいということです。 　で、質問者さんが糖尿などのケがなく、インシュリンが正常に出ているなら、別段ご質問のようなことをする「必要」はないはずです。 　「屋上屋を架す」ような、不必要なことをやったら健康になるということも考えにくいです。偶然でもなんでも、健康になるかもしれませんし、逆に健康に害だとも断定しかねますが。 　「念のために」というのであれば、商品名は書きませんが、血糖値上昇対策のお茶のようなもの（難消化性デキストリン入り）が売られていますので、そっちを飲むほうが、運動よりは好ましいのではないかと思いますね。 　回答は以上ですが、お書きの運動についての私見を述べれば、食後２～３分で運動を開始するのは早すぎないか（血が胃に集まる時間帯なので）、また、3km／30分のウォーキングはちょっと速すぎないか、と思います。時速６kmというと、マジで歩いている感じですからね。チンタラ歩くくらいがいいのでは。 　
　特保ですから、ねつ造したデータを提出していない限り、全くの嘘ではないでしょうね。 　しかし、こういうものには必ず何か思い込みを招くようなものが含まれます。ご指摘の商品に限らず、ちょっと一般的に。 　例えば、 ・普通のマヨネーズの代りに使ったら、 ・コレステロール摂取が非常に多い人なら、 ・脂質代謝が異常気味な人なら（コレステロールが溜まりやすい人は実際にいます）、 においては効果が出た、なんてことだったり。そういうのってよくありますが、宣伝には直接は出てこないことがほとんどです。 　また、メーカー・販売元が公表しているものをよく読むと、あちこちに分散して、そういうことが書いてある、なんてこともあります。おそらく意図的にそうしてあり、消費者の側でつなぎ合わせて読むのはなかなか骨が折れるし、難しいです。 　もちろん、摂取してコレステロールを下げるというのは起こり得ます。コレステロールを下げる処方薬がありますから、生理的に不可能な話ではありません。しかし、それならそうなる成分だけを摂取すればいいことです。食品や調味料に、そんな効果を期待すべきではありません。 　同じ量を摂るなら、コレステロールが普通のマヨネーズより上がりにくいマヨネーズ、くらいに考えておいた方がいいように思います。
　補足、承りました。#3です。 >間食でこれなら、3度の食事は気を付けているのでしょう。とは、どうゆう意味ですか？？？私ですか？ 　もちろん、質問者様のことです。先の回答では、 >なお、間食としてお示しの内容は、特にジャンクフードの類はないようですね。 と申しております。間食は空腹以外に嗜好性もあるものを摂ることが多いです。菓子類、特に安くてある程度量のあるものもの（ジャンクフードに多い）は選ばれがちです。 　そういうものは、間食として質問文に示されたものには、特に見当たらない。つまり、内容に気を付けているわけです。それなら、三度の食事にも気を付けている筈、と推測しました。 　それならば、食事と間食を合わせた1日の摂取は質の面ではよさそうだ、と判断したわけです。 　そのように気を配った食生活をされておられるなら、先の回答のような簡潔の言い方で通じると思っていましたが、言葉が足りなかったかもしれませんね。 　しかし万が一、もしそうでないのでしたら（仕事の都合などで、コンビニ弁当やカップ麺で済ませるしかない等々）、別途ご質問があれば、私に分かる範囲で申し上げられることがあるかもしれません。 >要は、カロリーさえ範囲内に抑えてしまえば、いつ何を何度食べても構わないって事ですね(^O^) 　その通りです。
こんにちは。 私も置き換えダイエットを実践中で3ヶ月目です。 酵素ジュースについてですが、芸能人が飲んでいるからと言う理由で 選ぶのはお勧めしませんね。 結局、広告塔としてアピールしているのであって 芸能人が飲んでいる＝良い商品とは限りません。 むしろ、広告費にお金を掛けている分、商品の質が・・・という事も考えられます。 それと、ご認識されているのであれば良いのですが、 酵素ジュースを飲めば痩せる、というのは間違いですのでご注意を。 私の場合は、栄養補給＋酵素も取れればいいかな、という考えで飲んでいて 置き換えダイエット以外にも、半身浴やヨガ、間食を絶対しないなど毎日欠かさず実践しています。 そのお陰か3ヶ月で7キロ体重が減りました。 酵素ジュースを選ぶ基準は、口コミを参考にされた方が良いのではないでしょうか。 口コミサイトは数多くありますので、ご自身で見てみてはいかがでしょう。 参考：http://www.diet-koso.com/ 今はご自身で酵素ジュースを作られているとの事ですが、 市販の商品には添加物が入っている商品もありますので、ご注意を。 少しでも参考になれば幸いです。お互い頑張りましょう！
絶えず満腹の状態にしていたら体脂肪はいつまでたっても落ちないですよ 間食なんかしてたらダメです。とにかく少しでも空腹の時間を作らないと。 脂肪は糖質が足りていないとき、空腹を感じるときにしかエネルギーとしては利用されないので。 10km必死で走ったって500kcalも消費できません。 毎回走る前に500kcalも摂取していたら体脂肪はいったいいつになったら使われるのでしょう？
私も、質問者様と同じ疑問を数年前から持っていました。 家族の中では、私のみ甘いものが苦手な部類で、子供の頃の味覚が生涯の味覚を決めるという通説に疑問を持っていたからです。 私の親も、多分甘党だと思います。 私が子供の頃のよく食べたお菓子は、おかき、あられ、おせんべい類、アーモンドやえびせんを少しづつ。兄弟も食べるものは同じ。何かご褒美としてのお菓子はなし。友達との付き合いの上でなら、自由に食べていましたが、誕生日のケーキも毎回ありつけるかどうか。 砂糖が基本の甘いお菓子類を始めレトルト食品を殆ど食べなかったと思います。 そして現在、私は天然素材のものや薄い味付け、甘みが好みです。 が、私以外の兄弟は、レトルト、濃い味、甘いものが好きなようです。 話が変わりますが、私は病気を軽減させるために糖質制限食を試したことがあるのですが、糖質＝甘い物は、食べるから欲しくなることを実感しました。 不思議なことに、甘い物を食べなければ、甘い物が欲しいとは思わない。 なので、お腹がすかない。（あまりにもお腹がすかないので、危機を感じ今はしてません。） 人が甘い物が欲しいと思うときは、血糖値が低くなっている時のようで、その時に、甘いものを食べて急激に血糖値を上げると、下がってくる時に、また甘い物（急激に血糖値を上げてくれるもの）が欲しくなるそうで。 血糖値を上げたり下げたりするのは、糖質、つまり炭水化物や糖類だそうです。 だから、甘い物が好きな人は、血糖値をジェットコースターのように上下させるのに慣れているのかもしれません。 それを緩やかにすると、甘い物が欲しくならなくなるのかも。 なので、甘いものが苦手、好きというのは、育ち、教育よりも、個人の生まれ持った性格（体に悪くてもそれを選ぶか）、資質（健康状態つまり、血糖値の状態など）問題なのかなというのが、私の結論です。 母は口癖のように、「添加物、砂糖控えめ」など、よく言っていましたが、大人になってその言葉を覚え、気をつけているのは私のみです。 あくまでも、個人の経験で、しかも、私自身甘い物が大嫌いだというわけではないので、質問者様のご質問の趣旨とずれてしまうかもしれませんが。
初めまして。 ＞そしてほんとに痩せるのでしょうか？ あるホットヨーグルトダイエットサイトに書かれている内容によれば、「朝ホットヨーグルト、昼夜は腹八分目の食事（何を食べても良い）、間食は控える」だそうです。これなら痩せるでしょう。ただ昼夜の食事は脂っこいものは避けるという前提ですが。朝昼夜のヨーグルト・食事の順番をを入れ替えても全然問題ありません。ヨーグルトは温める必要はありません。多少ならヨーグルトにジャム、フルーツソース、砂糖、はちみつなど入れて問題ありません。 上述サイトにはヨーグルト１２０ｍｌとありましたが、２００でも３００でも４５０でも問題ありません。なぜならヨーグルトだけ４５０ｍｌ食べても高々３００ｋｃａｌ足らずですから、普通の１食（７００～８００ｋｃａｌ）の半分以下のカロリーです。ジャムなど若干入れて食べやすくしても大丈夫です。ただ痩せるスピードが違うだけです。朝ヨーグルトにするなら、ジャムなどの糖分を少し入れた方が頭が働くはずです。 ＞どのくらいで効果がで始めますか？ ヨーグルト１２０ｍｌでやるなら元の体重にもよりますが、控えめに見ても１カ月で２ｋｇ以上痩せるでしょう。ということは、家庭用の体重計で測っても、１週間で効果は判るということです。ウォーキングやジョギングなどの運動と併用すれば、もっと効果が上がります。 このダイエットも星の数ほど現れては消えるダイエット法の一つになるのではないかと思います。なぜならヨーグルトを温めて食べても、痩せることと関係が無いからです。それに食べるものはヨーグルトでなくても、カロリーの少ないものなら何でも大丈夫ですから。カロリーだけで言えばこんにゃくの方がもっと低カロリーです。板こんにゃく１枚（３００ｇ）で１５ｋｃａｌしかありません。ヨーグルト１２０ｍｌの１／５以下のカロリーです。しかもこんにゃくの方が食べ応えがあります。更に何も食べず水だけにしておけば０ｃａｌです。その方がローコストです。 要は「消費カロリー＞摂取カロリー」にすれば必ず痩せられます。このダイエット法は「好きなだけ食べて痩せられる」とは書いてないのでウソではありませんが、ホットヨーグルトにすることにより、特別に痩せる効果が出るということは、あり得ません。ただ興味があるなら試してみて、ご自分で納得するのが一番です。 以上、参考にしてください。
　TVなどで、現役医師までもが真顔で「炭水化物を食べて血糖値が急激に上がると、インスリンがどばーっと出て、脂肪になってしまうから太る」みたいなことを言ってますね。 　そのように主張する、繊維質（やタンパク質）を先に食べるという食べる順番ダイエットの前には、血糖値の上がりにくい食品を食べるべしという低GIダイエットがあり、同じようなことを言っていました。 　そういうのを見るたびに、「その嘘、いい加減やめろ」と愚痴ってしまいます。単純には、例えば次のようなことと矛盾します。 「早飯食いは、血糖値が上がる前に大量に食べてしまう。血糖値が上がると満腹を感じて食べるのを止めるのだから、食事中に血糖値が上がってくるよう、よく噛んで、ゆっくり食べるべきだ。」 　こちらは正しいです。食前に少量の甘いものを食べて血糖値を少し上げておき、食事量を減らすというダイエットテクニックもあります（なお、これは江戸時代から、宿屋で泊り客が食べる晩飯の米飯を節約する目的でに使われていたほど、古くから実証された確かな方法）。 　食事中に血糖値が上がるのがゆっくりになったら、食べ過ぎてしまいがちになってしまいます。 　ある食事を全部食べるとして、炭水化物をどの順番で摂取しようと（つまり、インスリンがどう出ようと）、まずグリコーゲン（←ブドウ糖を体内で貯蔵する形態のもの）の不足分が補われます。場所は肝臓や筋肉です。残りの一部は即座に筋肉（のうち速筋）を動かすエネルギーや、脳を含む内臓が必要とするエネルギーに使われます。 　それで余ると、はじめて脂肪となって、体内に蓄えられます。これは、血糖値の上昇がゆっくりであっても同じ量になります。なお、朝食べようが、夜遅くに食べようが同じです（これも、夜食べると太る、などのデマ）。 　体重には、1日トータルの摂取カロリーしか影響しないのです。ただし、血糖値は大きく上下させないほうがいいということは、事実としてあります。糖尿病因子があったりすると、毎食血糖値が急上昇するのと、ゆるやかなのを比べれば、ゆるやかなほうが生活習慣病の予防にはいいです。 　短時間でも血糖値が高すぎるのは、その他の悪影響を招くのではないかという見解もあり、あまり好ましくないのです。でも繰り返しますが、体重には影響しません。 　考えてみれば当たり前です。悲しいことに、世界では広い地域で飢餓があります。では、そういう地域の方は、夜寝る前に炭水化物を最初に、しかも早食いしたら、いくらかは飢餓から救われるでしょうか。もちろん、そんなことはありません。WHOだろうが、どんな民間援助組織だろうか、どこだろうが、飢餓対策としてそんなことは言っていません。 　嘘なんです。でも、そうしてみて、痩せてくる人は実際にいます。なぜでしょうか。 　それは、主に三つの理由があります。 　まず繊維質から食べ始めると、余程の事がない限り（サラダに大量のマヨネーズを使うとか）、低カロリーのものから食べ始めることがほとんどです。それである程度お腹を満たすことになります。 　次いで、カロリーがある肉や魚（タンパク質と脂質）のものを食べ（これは体造りに必須）、最後に炭水化物の順番なら、もし食事を残すと、炭水化物を残しますから、カロリー減になります。逆順だと、カロリーの少ないものを食べ残すことになります。どちらが痩せて来るかは明らかです。 　もう一つは、上と似ていますが、太る人は満腹するまで食べる傾向があります。低カロリーのものは、あまり食べません。そこへ、低カロリーの野菜などを食べる習慣と取り入れると、高カロリーのものを減らさねば食べきれなくなります。それもトータルでの摂取カロリーを減らし、痩せる要因になります。 　最後に、これがおそらく一番大きい要因なのですが、「今はダイエットしているんだ」という気持ちを自然に、いつも持つようになることが効いてきます。どんなダイエット法でも、余程にメチャクチャなものでない限り、必ず痩せる人が出てきます。朝バナナもそうです。 　ダイエットを意識すると、食事のたびにダイエットしていることを思いだし、食べ過ぎないよう、無駄に高カロリーなものを避けるようになります。バスの1区間くらいなら歩こう、3階までならエレベータではなく階段を使おう、といった行動も増えてきます。それは当然ながら、痩せる要因になります。 　オマジナイと言ってしまえばそれまでですが、意外に大きな効果があります。
＞時間を取らずにできる方法で、4、5kg痩せたいです！ 1日の摂取カロリーを今までの1/3～1/4ぐらいに減らすこと。そのぐらい少食にしないと2週間で４～５kgは痩せません。それでも痩せないかもしれません。時間を取らずにという事なので、運動はしない前提だと思います。 ＞この短期間で確実に痩せられる方法はありますでしょうか？ 確実な方法どころか、2週間で4～5kg痩せられる人は滅多にいません。しかも、あなたよりさらに20kg程度重いような人に限った例です。そういう人でも10人に1人もできないようなペースです。あなたの体重は標準程度しかなので、死ぬ覚悟で臨んだとしても1～2k減gが限界でしょう。 ちなみに、休みの期間を使って痩せる人は特にうまく行きません。 なぜならダイエットの効果はその食事制限や運動を頑張っている間だけの効果です。元の生活に戻るなら、体重も元の体重に戻る。その間だけ痩せて新学期デビューし、またどんどんリバウンドではいい笑いもの。 維持するつもりなら、あくまで忙しい日常でしっかり食事量を管理し、運動する時間を作って自己管理してください。暇な時にだけ努力するなんて誰でもできること。 仮に運動するとしても今まで何もしていない人には痩せるほど濃い運動はできません。体力がついて慣れるまで1ヶ月程度。そこで初めてマトモなペースで走ったりできるようになります。2週間ではスタート地点にも立てません。 痩せるのはあなたがイメージしているほど簡単ではないです。 それまで何もしていなかった中学生が「２週間の受験勉強だけで志望の高校に合格したいです」と言ったら、あなたはどう思います？　どこから突っ込んでいいかわからないと思います。それだったら無理だって思うでしょ。 ダイエットもそうなんですよ。無理なのに頑張ればなんとかなると思っている人が多すぎる。 ただし、何事も最初からあきらめるのは良くないし、挑戦するのは良い事だと思います。 それで知ることもあるでしょう。
朝は軽いものにしたいですよね。気持ち分かります。 どちらも大切といえば大切ですが、 野菜が良いでしょう。 野菜は胃腸への負担が軽いからです。 そのため、胃腸が休める時間が増えて健康的です。 逆にタンパク質を多く含むヨーグルトは 胃腸への負担も多少はありますし、 睡眠後なので、吸収もしっかりしてしまいます。 すると、太りやすくなると思います。 朝は軽くし、昼と夜で必要な食事を摂るということで、 胃腸への負担が一日中、ということを防げます。 胃腸が休める時間が増えます。 それは健康にもつながります。 したがって、朝は野菜サラダがよろしいでしょう。 私がオススメなのは、野菜や果物を生ジュースにすることです。 とても美味しいですし、酵素も多く含まれています。 お腹もある程度ふくれますが、カロリーも控えめです。 とても健康的にダイエットできる強い見方です。 またサプリメントなども考えてみると今より充実して、 ダイエットを行えるかもしれません。 ダイエットこれからもがんばっていきましょう！
初めまして。 おそらくストレスからくるものと思われます。 ストレスが溜まりすぎて、はけ口が片寄った食事とか、 食べたり食べなかったりだと思います。 たまには、ダイエットのことなどは一切考えないで、 気晴らしでもしてみてはいかがですか。 2・3日そういうダイエットのことから離れたところで おのずと見えてくるものがあると思います。 例えば、食事療法の問題とかダイエットの目的とか。 それが見えてくれば多分理想のダイエット法に 近ずくの出はないのかと思います。 但し、書面ではダイエットのことは書いてないので 何とも言えませんが。 ご参考に。
質問の趣旨は、いくら食べても太らない夢の果物は？という意味ではなくて、ダイエット中に喰ってもダメージが少ない果物は？という意味でしょう。 残念ながらほとんどの果物は、ダイエット中に食事プラスアルファで食べてもＯＫなほど、カロリーは低くないです。どうしても果物を食べたいなら、食事の何かを減らして帳尻を合わせるしかない。 果物ではなくて、にんじんスティックとかセロリスティックに変えてみては？ にんじんは根菜だからでんぷん質が多いですが、多少甘味があるし、果物ほどはカロリーが高くありません。バナナ100gで87kcalのところ、ニンジンなら32kcal。およそ三分の一です。生にんじんはよく噛まないと飲み込めないので、食べ応えがあるし、咀嚼を数多くすることでたくさん食べる前に満腹になります。 セロリは糖質が非常に低く食物繊維が豊富ですから、いくら喰ってもほとんど太らない。もちろん食品である以上、多少はカロリーがありますが、セロリを太るほど食べる方がかえって難しい。ただしドレッシングを付けると途端にカロリーアップするので要注意。 もしあなたが求めているのが、いくら食べても太らない夢の食品だとしたら、それにもっとも近いのはセロリとかキャベツ、こんにゃく、ところてん、と言ったところだと思いますよ。
便秘・・・つまり 便が固くなってしまうメカニズムは次の通りです 便が大腸にあると、大腸は便から水分を絞り出します 本来なら、それによって便が小さくなり 排泄されやすくなるのですが 大腸にある時間が長くなると 余計に水分が絞り出され便がカチカチになってしまい 大腸の動きによって運ばれにくくなってしまいます これが便秘です 水分を取ることは 大腸が吸収する水分を別口から与えることで 便から絞り出すのを抑えたり また、固くなった便に水分を与えることで 柔らかくすることもできます ※利尿効果の高い水分の場合、 　逆に大腸の水分絞り出し機能を高めてしまい 　便秘がひどくなることもあるので 　要注意です ※食物繊維はキャベツなどの水溶性のものを取りましょう 　ひどい便秘時にサツマイモなど、非水溶性の食物繊維を取ると 　便の後ろにつっかえてしまい、ますますひどくなることがあります
サプリではなく薬ですが、ヤンヒーダイエット薬はどうですか？ 私はサプリなど色々試しましたが効果なく諦めていましたが、久々に会った友人が痩せて激変していたので、このお薬を教えてもらって服用しました。 最初の2週間で4キロ3ヶ月で12キロ4ヶ月目からリバウンドドメを服用現在も体重キープしてます。 人によって違うらしいけれど、私の場合2日目から食欲がなくなり、喉が渇くくらいで、運動もあえて食事制限もなく辛さなど全くありませんでした。 水分は沢山取る方が良いらしくその点は楽勝^_^ 妹は服用して1週間ほどですが、すでに4キロ近く減少してるらしいです。 このお薬偽も多いらしいので、気を付けてくださいね。 因みに私はヤンヒーホスピタル公式サイトを運営してはるアクアビューティって会社に代行して頂いてます。検索してみて下さい。 もっと早く知ってればと私自身思いましたので、お役に立てれば幸いです。
甘い物には常習性があります。それがデザートなしでは物足りなく感じる一番の理由です。 でもその常習性は割と簡単に断ち切ることが可能です。 一週間だけ食後の甘味なしで我慢してみましょう。たった一週間だけでいいです。 スーパーやコンビニで買ってこないこと。家に甘味がなければ食べたくても食べないでしょう。 それを一週間続ければ、常習性はウソみたいに消えてなくなります。物足りなく感じるのは最初の一日、二日程度ですよ。気付いたときには甘味がなくても何でもなくなります。 ただし安心しきって、また甘味を摂り始めると、すぐに元に戻ります。 その点だけ気をつけるといいです。 >>カロリー低めで満足感をえられるおかしなどあれば教えてほしいです。 これは"ない"です。残念。 どんなにものでもたくさん食べると高カロリーになります。 また甘味は満足感を得るために食べるのではなく、常習性を満たすために食べていますから、お腹がいっぱいでもついつい食べてしまいます。満足感は得られないのです。 「甘い物は別腹」とよく言うでしょう。甘い物と自分自身の関係をよく考えてコントロールできるようにすることが大切です。
空腹になるのも嫌だし、そうかといって外食では全部平らげないと気が済まない。 それじゃ打つ手がないじゃない。 何が出来るのか自分で考えるしかない。 私の周りの痩せている連中は、飲み会でも、食べたくないときは一切食べません。 どうやらその辺にデブるか痩せていられるかの違いがありそうですね。 あなたも一度、周囲の痩せている人がどんな食べ方をしているのか、よく観察するといいでしょう。 そして周囲の痩せている人たちを基準に食べる量をコントロールすればいいと思いますよ。
はじめまして。腹プヨと申します。 私はbluewhite723さんと同じ考えです。 教えて！goowを利用して間もないのですが、質問内容に対して「無駄」「意味ない」 「無知」「とにかく走れ！」など悲しい回答をよく目にします。 確かに間違ったやり方や考え方もありますし、これからもあるでしょう。 その人たちはダイエットの知識があってそういう事をしているわけではないはずです。 「わからないから…」「情報がありすぎるから…」 そういう事だと私は思います。 その質問に責任をもって答えるのが回答者ではないでしょうか？ あと、ビジネスにしている方も多くいらっしゃるでしょう。ですが、 そうでない方もいるって事を知っているのは、そういう「批判する人」ではありませんか？ 分かりにくい文章もあったと思います。 もう悲しい回答は見たくないので…
こんにちは。 私は153センチ、52キロです。 1年前まで47キロ、2年前は42キロでした。 職場を変えてストレスが溜まり、突然食べるは食べるは…。止まらない(笑) 私もちょっと歩いてるし、家でストレッチもしたから大丈夫と自分に言い聞かせ、食べてます。 質問者様も同じタイプとお見受けしました。 ありきたりなアドバイスですが、 1.夜、お風呂に入る=体が暖まり若干でも代謝が良くなる。 2.夜の8時以降は食べない。 3.お米の量を減らす。おかずはいっぱい食べてもオッケー 4.無理してまで運動しない 5.毎日体重計に乗って危険を感じる(笑) 6.恋をする！！(これが効く) そんなところでしょうか。 お互い大変だけど、がんばりましょうね！ 春だし可愛い細身のスカートとか着たいですもんね(^ω^)応援してます！
　お示しのサイト以外に、食べ過ぎを強く誘発する（依存症とまで言うこともある）なんて言説もあります。 　そんな事実は確認されていません。論文一つ出た程度のことを拡大解釈している、あるいはその論文の関係者と見ていいでしょう。論文は追試され、そうした複数の論文が横断的に研究され、その論文（メタ論文と呼ばれる）が出て、さらに、となって、ようやく取り上げるに値するものになります。 　TVはもちろん、信頼すべきとされる○経が出す日○ウーマンなども、かなりデタラメが多いです。 >グルテンってそんなに体に悪いのでしょうか？ 　基本的な答としては「いいえ」です。ただ、以前にNHKのあさ○チでやっていたような、麩を大量に常食するのは勧められません。お麩の味噌汁程度でしたら、何ら問題はありません。肉や豆腐の代りにするようなことはマズいのです。 　それは、グルテンがアミノ酸スコアが非常に悪い、つまり必須アミノ酸のうち、いくつかだけが飛びぬけて多いことが理由です。必須アミノ酸のうち、例えば一種類だけを大量に摂ると、健康上の問題が出ます。 　ヒトではなく、イヌで大量死が出た事例があります。それは、グルテンのドッグフードで起きました。当該のドッグフードに有害物質が混入したことも手伝って、それを毎日食べたイヌにかなりの被害が出てしまったのです。 　そういうことはありますけど、あくまでも極端な事例です。タンパク質源と思って他の食品の代りにするなどせず、、よくある普通のメニューでグルテン含有の食品を摂取しても、何ら問題ありせん。昔から食べられていて、昔から食べている量で、問題になるような食品はありません。
食事内容を見る限り食べ過ぎのような気はしません。あまり、制限し過ぎると体力がもたないと思います。 若いのですから健康的にシェイプできる方法を考えたらいいと思います。 また、立ち仕事で足が浮腫むことはあると思いますよ。 便秘はストレス等疲れによる精神的なものかもしれませんね。 腸の調子が整うと太ることもないのかもしれません。 身体に良い酵素ドリンクなどが効果的だと思います。
食いすぎ。 それがすべて気付け。 だいたいその身長でその体重の時点で大幅に食いすぎてる自覚持ちましょうよ。 当方１７６ｃｍで６０ｋｇです。 あなたと２ｋｇしか差がありませんｗ
初めまして。 書面を読ましていただいている限りでは、そんなに酷い?とは 思えないのですが。 あまり気になさらない方が良いかと思います。 ダイエットをやるうえで大切なことは、確かに適度な運動は 絶対に必要ですし、多少の食事制限はしなければいけない と思います。 しかし、ストレスは溜めてはいけないですね。 私の場合は、二つのこと同時にはできなかったので一つづつ クリア－していきました。 勉強なら勉強。ダイエツトならばダイエット。 一つ一つに集中をしていました。 ダイエット方法はたくさんあると思います。 運動系ダイエット、食事系ダイエット、代謝系ダイエット、心理的系ダイエット他です。 私の場合は、運動系と食事系を中心にダイエットを実行していました。 多少なりとも必ず実行することが絶対であり、継続をしなければ 意味がないと思います。 是非とも何かご自身でできそうなダイエットを選んでは いかがですか。
【飲み物】 野菜ジュースがおすすめ。ゼロカロリーは怪しいので飲まない方がいいです。ゼロカロリーのコーラは特に、砂糖の代わりに甘味料を使っていたりします。（というか100%添加物だからゼロカロなんですね） 朝起きたらすぐに水を一杯飲むと体に良いらしいです。 【食べ物】 バランス良く食べてください。（野菜は大目に）炭水化物を取らないダイエットはストレスをため込みます。危険なので絶対に控えてください。お菓子は絶対に食べてはいけません。買うといつか食べることになるので買ってもいけません。ゼロカロリーのお菓子も甘味料が使われており、体に良くありません。とにかく、お菓子は食べないようにしましょう。どうしても食べたくなったらカロリーの低いゼリーなんてどうでしょう。 【運動】 ジョギングや水泳がおすすめ。お風呂の中で腹筋も出来ます。家の中でやろうと思っても出来ないことが多いので、思い切って外へ出て、習慣にしましょう。（ジムに通うとか） 【ALL】 食べないダイエットは絶対にしないでください。体がエネルギーを節約するようになる、つまり太りやすい体質になります。生活は早寝早起きにしましょう。朝～昼は活動的に、夜は食べる量もボリュームも減らし、疲れを癒す時間がいいでしょう。
間食は要りません。間食なんて食べていたら寧ろ太ってしまうのではないかと思います。 腹八分目は当り前です。ダイエットどころか、ダイエットをしていない私でさえ毎日八分目ですし、間食っでさえ取っていませんよ。 それ程度では数百グラム程度ですね。 朝食、昼食、夕食の内容は野菜中心で次に炭水化物、次に魚、そして少量の肉、と言った感じにしましょう。修学旅行が終わったらちゃんと炭水化物も食べてくださいね。炭水化物は非常に大切な栄養ですから。ちゃんと栄養を摂取したうえで、カロリーを取りすぎなければ食事は良いのです。 運動、たった２０分ですか？　どんな運動をするんですか？　腹筋、背筋、腕立て伏せといったところでしょうか。それなら足りないと思います。 ジョギングくらいすべきです。プラスジョギング２０分。 お風呂はストレスを溜めこまない程度にどうぞ。お風呂の中で水を飲むと汗が出やすいそうです。
筋肉ではないと思いますが、むっつり好きが好きそうな太ももをしていると思います。 体脂肪率は２０％から３０％台だと思います。
ANo.7、11です。 補足頂いてWIFIアクセスな状況になったので再回答します。 ハードなトレーニングをすると思いがけずたくさん食ってしまう、というのは、強度の高い運動をすることによってグリコーゲンが枯渇してしまうので、それを補おうとする作用が働くためではないかと推察します。 スポーツ選手が試合本番で最高のパフォーマンスを発揮するために行う食事方法としてグリコーゲンローディングというのが知られていますが、これはただ炭水化物を大量摂取してもダメで、高強度のトレーニングを行うことで一旦身体に蓄積されているグリコーゲンを枯渇に近い状態に追い込み、そこで一気に炭水化物を摂取すると効果的とされています。身体にはグリコーゲンを蓄積する酵素が存在しますが、この酵素がガンガン働き出すとグリコーゲンの元になる炭水化物を摂り入れるためにたくさん食わなくてはならず、当然ながら自然に喰う量も爆発的に増えます。 一方、現在の状態は減量後にやたらと腹が減る状態、とのことですが、空腹感の主たる要因は血糖値の急激な降下です。 血糖値が急激に降下するということは、その前に血糖値の急激な上昇が起こっていて、それを抑えるためにインスリンというホルモンが大量分泌されています。 よって血糖値の急上昇が起こらないような食事法を考えればよいと思います。 血糖値の急上昇を抑え、インスリンの分泌を緩やかにする方法として知られているのは、 (1)GI値の低い食品を多く摂る。これは既回答にありますね。 (2)糖の消化吸収を緩やかにする食事法を実践する。有名なのは「食べる順」ダイエット、つまり野菜から先に食べるというものですが、それだけでなく消化吸収を阻害する食物繊維がたくさん含まれる食品を増やす方法もあります。これは言ってみれば、食事全体のGI値を下げる方法でもあります。 (3)糖質制限を行う。つまり血糖値急上昇の原因である糖そのものの摂取を少なくすることでインスリンの分泌を抑える。 糖質制限ダイエットが成功しやすい要因の一つに、インスリンが分泌されにくく血糖値の変化が緩やかになることによって、食欲をコントロールしやすくなることがあります。 最後に食事というのは「慣れ」の要素が大きいです。減量をするために食事量を減らすと最初はものすごく物足りなさを感じますが、だんだんその量に慣れてきてあまり苦痛ではなくなります。脳が毎日の食事量を覚えて、その量に達しないとストレスを感じるのです。 しかし一旦脳が新しい食事量に慣れれば、ストレスレベルが下がります。しかし痩せるためにはアンダーカロリーの状態になっているので、体の方は飢餓状態にあります。 ひとたび減量をやめると、栄養を求めていた身体の要求でたくさん食べますが、その時の快感が刺激になって、どか食いした時の食事量を短期間に記憶するのだと思います。これが現在のあなたの状態かなと推察します。 いずれにせよ自分が現在置かれている状態を冷静に把握して、うまく脳を騙せば乗り切れるはずです。 実際にあなたのすべてを観察したわけではないので、想像に基づく部分も依然として多いですが、この辺の情報を参考に検討して見て下さい。
食べることが好きなはずなのに、食べることでかえってストレスを抱え込んでしまうというのはなんとも皮肉なことです。 過食の傾向がある人はほとんどの人がそうです。 食べたい でも、食べたらダメ また食べちゃった 罪悪感から生まれるストレスがさらに過食を加速させるようです。 趣味はなんですか？ 食べることが何より一番好きなんですよね？ なら、その時間を思う存分に楽しみましょう。 機械だって遊びがなければすぐに壊れます。 人間ならなおさらです。 なにかを成し遂げるには規律が大事ですが、 遊びも大事です。 遊びというのは自分が好きなことを楽しむということです。
こんにちは 上半身やや細め、トータルして普通位に見えます。 4７～８キロ前後位でしょうか？
こんにちわ。 雑穀などは健康にいいと思いますが 間食を控えてみてはどうでしょうか？ 質問者様の身長体重だったらそれなりの我慢とか努力をしないと なかなか４２～４４までは落ちてくれないとおもいます。 ちなみにですが ◎1日のうち、最初の食事から８時間以内なら何でも食べてＯＫ。 ◎夜８時以降は食べない。 私は身長１６２cmで４５ｋｇだったのを、このダイエットで４２ｋｇまで落としましたよ♪ ただこのダイエット始める前に２週間ほど食事量を腹八分くらいにして胃を小さくするようにしました。 ８時間以内なら何食べてもいいと言われても、その時間に食べ物を詰め込むようなことはしたくなかったので・・・(@_@。 あとは良く寝ました！ 睡眠て結構カロリー消費してくれるそうですよ。 余裕があればウォーキングなどをしてみてはいかがでしょうか？ 頑張ってください♪
「uuuuu8u8888uuu」です。二度目の とうこうです。 補足説明を読みました。あなたが今後 やせていくかどうかは「1日の摂取カロリー」と「1日の消費カロリー」に依存するので、なんともいえません。現状のカロリーで やせないのであれば、やせるカロリーまで徐々にカロリー摂取量を減らしていくしかありません。 私も以前、やせない時期があり、「もしかして、私は やせない体質なのでは?」 と きになりました。そのため、1週間だけ何もたべない状況を作りました。すると、体重が一気に 2kgも減少したので、体質に問題ないことが理解できました。もちろん、その後は すぐに通常の食事に戻しました。体質を確認したい場合は、このように一時的に絶食するのも効果的とおもいます。実際、世の中には消化器官に特殊な腸内細菌「クロストリジウム菌」がいて、カロリーを体内で作ってしまう人もいるようですから。 http://blog.goo.ne.jp/miyakekazutoyo230910/e/51cbb4c00f71edb7cca84c161527b705
>焼肉はどちらかというとかなり不健康な食事ではありませんか？ まったくその通りで、 特に牛肉の脂は人間の体温で溶けにくく、 腸内で溜まりやすいとのことです。 日本人に胃がん、大腸がんが増えているのも 肉食が定着してきたことと まったく無関係とはいえないようですし。 もっとも、おいしいということは、 身体が求めているものを補給している ということでもありますから、 必要な栄養がないわけではないです。 高齢者でも長生きしている人は、 しっかり肉も食べているそうです。 医師もその辺のことに言及しているのを よく耳にしますね。 何事も食べ過ぎず、そればかりにならないように 心がけることが肝要かと。
十分、綺麗な体型に見えますけど？ 毎日1時間歩いているなら適度な運動量だと思います。 1年で3キロ減量はそれほど難しくないと思うので とりあえずその方法を続けてみてください。 猫ちゃん可愛いですね＾＾
お～細いね ４０，４１ｋｇってところかな・・・胸があるからね。 羨ましい限りだけど、摂食障害っぽいという事は、体自体はキツイのかしら？ お若い方ですよね？ 鎖骨の辺りや、関節の骨が気になるのでしょ。 気にしてると、食べる事まで辛くなるから、気にしちゃだめよ。 私も若い頃、１６５ｃｍで４１、２ｋｇだったけど・・ 今、逆の意味で体重計、乗れない。 その内、太るかもしれないから、しっかりスレンダーボディを楽しんで下さい。
>1日2000Kcal近く食べていました… 　53kgという体重をとりあえずいいとしても（後述します）、それでは全然足りませんよ。運動するどころか、少し歩き回る程度（それもゆっくり）の生活ですら、必要なカロリーは1日2000kcal以上になります。運動の部活ではないとしても、中学2年生で53kgを維持するには、2700kcal以上必要です。 　もしかすると「痩せたいんです」ということかもしれません。それは今はまだ駄目です。体重がもう充分軽めなんです。166cm・53kgは成人での適正体重判定のBMIなら19.2で、適性の範囲内でかなり低め（そのため成人女性に好まれる体重）です。 　中学2年生であることから学童期に用いられるローレル指数でみてみると、115でぎりぎり適正範囲です。ローレル指数はBMIより重めの判定となることが多いのですが、身長が166cmあることから、逆に低めだとなってしまうのです。たった1kg減ってしまうだけで、痩せ過ぎ判定となります（BMIだと2kg減まではセーフ）。 　栄養状態が、飢餓状態とまでは言いませんが、あまりよくありません。発育に影響が出ます。成人女性としてほぼ身体が完成するのはおおむね18歳です（もう少しかかることもある）。外見はもちろん、女性特有の臓器の発達もどんどん発達してきたはずで、さらに著しくなってくるのは、これからです。 　もっと食べる必要があります。今よりちょっとぽっちゃりでも、抵抗感はあると思います。しかし、今の一時的な満足と引き換えに、成人後の健康と体型を犠牲にするか（女性特有の臓器の未発達は体型にストレートに影響することを忘れずに）、いまは少しぽっちゃりして、その後は美しくなり、それを長く保つかです（40歳以降でも驚くほど美しい女性がよくTVに出てますね、あんな感じはそれなりに努力すればほとんど誰でもできます）。 　今だけ満足して（高校以降はおそらく悲惨になって行く）、20歳以降はずっと不満だらけでもいいなら、痩せてみればいいです。このまま2000kcal近くの食事摂取でも、そうなります。 　20歳以降が大事なら、もっと食べねばいけません。とりあえず、今の1.5倍くらいに増やす。60kg近くまで体重は増やす。スリムを目指すのは速くて18歳から。一応、そのほうがいいとお勧めしておきます。余計と思えるもの（ダイエットでどうにでもなる体脂肪）は捨てていけますが、今しか身につけられないもの（特に女性特有の臓器、しかも女性ホルモンの源泉）は、後からでは手に入らないからです。
そりゃ減るよ。内臓疾患などが無い身体ならば、体型は摂取カロリーと代謝量の差ですからね。 うちのかみさんはお菓子を切らさないけれど食べる量もほんの一口だし、ご飯なんて仏さんにお供えするより少ないんじゃない？と思うほどしか食べないもの。 ただ、体重を気にされるより、体脂肪率を重視された方が良いよ。女性ならば20パーセントを切るぐらいがちょうど良いんじゃ無いかな？ちなみに女性アスリートならばあなたの体重でも体脂肪率は15パーセント有るか無いかです。体重だけで判断するのはやめた方が良いですよ。 甘いものを絶てればそれはそれで良いけれど、それよりもしっかり動いて、カロリー総量を規制する方が現実的だし、ストレス無く体質改善出来ると思いますよ。
当方、一日一食です。65歳、男性。身長177cm、体重72kg、体脂肪率18%弱。昨年の暮れ、久しぶりに体重計に乗り、68kgに体重が落ちていた(体脂肪率もかなり落ちていた)ので、一回の食事量を調整して、現状の、私にとっての、昔からの理想体重に戻しました。 いま、高負荷バーベル(従前、100kgを日常的に持っていた)は殆どやらず、24kgのケトルベルひとつで遊ぶという日常を送っています。 一日一食にして、特に何も考えていなければ、間違いなく、体重は落ちるというのが体験的な結論。 体重減少を筋量減とか、筋力低下と考えて、たとえ、ケトルベルであっても、それを持って、フロントスクワットとか、スナッチをやっていればこそ、何とか、筋量維持、体重維持が出来ていると感じています。
太るか痩せるかは、摂取カロリーと消費カロリーのバランスで決まるのです。 つまり、摂取カロリー＜消費カロリーなら痩せる 摂取カロリー＞消費カロリーなら太る。 理屈はたったこれだけなのです。 このことを理解せずに、ダイエットなどできるはずはありませんから、よく理解しましょう。 つまり、夜遅くに食べようが、摂取カロリー＜消費カロリー　なら太りません。 夜遅くに食べないようにしても摂取カロリー＞消費カロリーなら太ります。 また、1日や2日で目に見えて太ったり痩せたりはしません。 太るというのは、摂取カロリー＞消費カロリーの状態を長い間続けてきたからにほかなりません。 ですから、1日や2日食べ過ぎの日が有ったとしても、それ以外の日で控えめにすれば良いのです。 長い期間のトータルで摂取カロリー＜消費カロリーの状態を維持することが重要なのです。
ダイエットはおやめになった方が良いかと思います。 女性の考えるかっこいいは痩せすぎです。異性はそんな女性に魅力を感じません。 急激なダイエットは拒食症・貧血・低血糖症等危険です。 どうしても、ダイエットしたければ、１か月２KGが限度です。 先日ダイエット剤から、下剤であるセンナが検出され、健康被害も出ています。 １か月で８ｋ痩せた等という広告は薬事法違反です。 ダイエット剤にたよるのは、おやめ下さい。 医師に相談して、ダイエットならOKです。 おススメいたします。
o5です。 お礼ありがとうございます。 ちょっと説明が不足していたようですね。 なぜ太るかといえば、摂取カロリー＞消費カロリー　だからです。 このくらいは理解してますよね。 でも、実際にどのくらい摂取カロリーが多いのかが分かってませんよね。 そのようなことを考えたこともなかったのではないですか？ だから、ご質問のような間違った食事制限するのです。 そして、空腹に耐えられず挫折して、食べ過ぎの状態に戻りリバウンドするのです。 あなたは、2年間で7kg増えたんですよね。 脂肪1kgは約7000kcalです。よって脂肪7kgは、約49000kcalです。 つまりあなたは、2年間で約49000kcalカロリーが多かったのです。 1日あたりに直すとたった67kcalですよ。 つまり、1日67kcal位　摂取カロリーが消費カロリーを上回っていたから、2年間で7kg太ったのです。 ということは、今までの食事から1日だいたい70kcal減らせばこれ以上太りません。 そして、それに加え運動で消費カロリーを増やせば、その分痩せていくのです。 今までの食事を思い出してみて下さい。 もし間食していたなら、間食を止めるだけで1日70kcal減はすぐ達成できますね。 間食以外で減らそうとするなら、何かおかず一品減らしてその分野菜にすれば達成できると思います。 せっかく食べたもののカロリーを計算しているのすから、何をどのくらい減らせば70kcalになるかが分かるはずです。 他の回答にも1日の摂取カロリーの目安が書いてありますから、それも参考にして下さい。 こういう正しい知識を身に着けると、いかに、今の自分の食事が少なすぎるか分かるでしょう。 何度も繰り返しますが、今のあなたの食事ではダメなのです。きちんと栄養を取ってください。 それからもうひとつ、体重は毎日測って下さい。そしてそれを記録して下さい。 体重は1日で2～3kg位変動するのは当たり前なのです。 だから1回や2回体重を測ったくらいで太ったか痩せたかは判断できません。 1か月とか2か月くらいの期間の体重の変化の様子を見て、太ったか痩せたかを判断してください。
食事を管理しても、ちょこちょこと合間に食べていると トータルで増えてしまうから、間食は厳禁と言われますが 実際は血糖値を安定させ、ドカ食い防止や、空腹感を抑えたり 吸収もゆるやかだったりメリットもあります その際にはなんでも好きなお菓子を食べるとかでなく きちんと糖分とたんぱく質を意識して、トータルでバランスが取れ ダイエットに合うようにとるのがいいです 理想は1日6回だそうです。 ただし、方法には「合う」「合わない」があるんですよ たとえば、家族や職場などで食事が提供されて同じものを食べないといけない場合は さほど抑えるということが難しい場合もありますし 仕事や学校で、いい時間に間食ができない、という場合もあります。 とはいえダイエット法として一回の量を制限、次にものを口にするまで一定時間を空ける というシンプルルールで実行するというのも効果はありますね。 要は体質とライフスタイルに合えばいいのですよ。 一度の満足感がないとストレスがたまるのか チョコチョコ食べたいのかっていうのも大事だと思いますし。 運動は筋トレ目的なら一日おき 有酸素運動での消費目的なら毎日かとは思います スタイルのためのダイエットでしたら 私は日常に取り入れたものをお勧めします ドローウィングですが、これを最初は一定時間始めます 歯磨きの間、信号待ち、電車待ち、このCMの間、など。 おなかをしっかりひっこめ、背筋を伸ばします だんだん歩いているときや日常など意識していくと それが当たり前になってきます しっかりおなかを抑えているせいか食欲も適正になっていきますし 何より、体重以上に体のラインに効果が出るので ジーンズなどサイズダウンになります。 同じように、座っているときや歯磨き、ヘアドライなどの時に うち腿をしっかり締めることを意識する。できればお尻も。 場合によっては足をクロスして立つのもいいと思います。 あとは歩き方。 太ももをしっかり使っていつもより「半歩先」に足を着地するのを意識して 颯爽と歩きます。 時間をとっての運動が難しい日でもこれなら簡単につづけられます
見た目で痩せたいということのようですが どんな痩せ方であれ無理な食事制限をすれば 必ずその反動が出てきます。 あなたの体型から言えば 普通の食事（肉類を主体とした食事ではなく）を 一口３０回以上よく噛んで食べれば 普通に痩せると思います。 一口３０回以上噛むということは 簡単なようで中々難しいことです。 慣れるまで少し時間がかかると思いますが 慣れてしまえば 自ずと食事量も減り 間食もあまり食べたいとは思わなくなります。 ですから自然と体も締まり 食べ物に対するストレスを生じることもありません。 それでも不安だなと思ったら こちらの方を参考にしてみて下さい
メニューを考えるよりも、まず、大事な事を理解しましょう。 痩せるには、摂取カロリー＜消費カロリー　を維持することが必須で、それ以外に方法はありません。 逆に言えば、摂取カロリー＜消費カロリー　さえ維持していれば何をいつ食べようが、どんな運動しようが自由です。 ただし、全く運動せず食事を減らすだけというのは止めましょう。 そうすると、筋肉が落ちて基礎代謝が減り　摂取カロリー＜消費カロリーを維持できなくなる。 そこで、諦めて食事を戻せば、前よりも消費カロリーが減っているから、太りやすく、リバウンドするという結果になるのです。 今太っているのは、今の食事量が多いつまり、摂取カロリーが多いからです。 まず、食事のカロリーを把握して、少し減らすように心がけましょう。 極端に減らすのでなく、腹八分目程度で良いです。 それから、運動は普通に歩くだけでも良いです。 今まで運動していなかったのですから急に激しい運動してもケガします。 慣れてきたら、少しづつ歩く時間を増やすとか、ゆっくりなジョギングにするとかすれば良いでしょう。 あとは、体重を毎日測りましょう。 体重は日によって、2～3kg変動して当たり前。 ですから、1回や2回の体重測っただけで太っただの痩せただの一喜一憂しても意味が無いのです。 毎日測るとそれが良くわかります。 長い期間の体重の変化の傾向で、徐々に減っていれば、摂取カロリー＜消費カロリー　が維持できており、減ってなければ、維持できていないというように判断すれば良いのです。
>>炭水化物、タンパク質、脂質、同じカロリーならどれが太らないでしょうか？ カロリーが同じなら太る効果も同じ、というのが栄養学の結論です。 なので「同じ」が答えです。例えば500kcalの炭水化物と500kcalのタンパク質と500kcalの脂質では全部「同じ」になります。 ただ最近の研究ではDITというのがあることが分かっていますが、説明しても理解できないと思うので、ここでは省略します。ネットで調べてみて興味が沸いたら改めて質問してみればいいと思います。 白米で500kcalはお茶碗で二杯分ですよ。これを相当な量と思うか大した量でないと思うかは、その人次第。相当な量、と思えるのであれば、アナタにとって「そんなに喰えないから白米は太りづらい」ハズですよね。 肉は生の状態で100gで200kcalです。ステーキで500kcal摂取するには250gの肉をオーダーすることになります。250gのステーキはステーキだけなら大したことないかな。大したことないってことは言い方を変えれば「あっという間に太る食材」ということになります。 体重を気にするなら、「何の食材は何グラムでおよそ何キロカロリー」の大まかな値を暗記してしまうことですね。ダイエットをちゃんとすると自然に覚えてしまいますけどね。その値が身に付かないうちはまだまだダメです。 チョコレート＆お肉大好きでも食べ過ぎなければ太りません。ちなみにチョコは100gで550kcal、板チョコ一枚で400kcalとかなり強烈なカロリーで、文字通りチョコっと食べただけですぐにカロリーオーバーになります。
はじめまして。 質問日からしばらく経っていますが回答させて下さい。 私は酵素ダイエットの記事を書いていますが、復食についてお話します。 断食後は胃が休憩モードになっているので、そこへ固形物や脂っこい物がくると 対応できず消化不良になってしまいます。 また、断食後は体が飢餓状態なので普段の食事をするとたくさんの栄養を蓄積しようと 体が働きます。そして脂肪がどんどんたまってリバウンドの原因となります。 これらを回避するために回復食には気をつけましょう。 消化が良くて薄味の物がおススメです。 ＊具なしお味噌汁（薄味） ＊おかゆ（味付けなし） ＊プレーンヨーグルト ＊雑炊（具は消化の良いもの） ＊すりおろしりんご ＊野菜スープ（具は消化の良いもの） これらを良く噛んで食べましょう。 飢餓状態から抜け出すには、早い人だと一週間、遅い人だと三か月かかるようです。 せっかく痩せたのですからリバウンドのリスクを回避しましょう。
び乳（微乳）でもよく揉んでいると大きくなるのでは、年齢差があるでしょうが。 「巨乳　馬鹿女」と言う言葉もあるので 男からみると好きな人の美乳（び乳）なのですが。 男性の局部で判断されては困るのと同じ？
＞2年前にタバコをやめてから体重が7キロ増えました。 タバコをやめると増えるのは、脂肪ばかりではなく、筋肉も増えるので、運動を克服するチャンスでもありますね。ウェイトトレーニングすると顔がシュッとします。30代なら今からでも腹筋を割ることも可能ですよ。 ＞タバコとギャンブル以外でなにか良い依存することってないですかね？ カメラ、釣り、ハイキング、登山などいかがでしょう？ 写真は嵌ると、空腹も忘れて、撮り歩きしますので、間食が減ります。 釣りも、色々ありますが、渓流釣りなど歩きながら釣る釣りはゲーム感覚でカロリーも消費して間食もなくなります。 ハイキング登山は、運動苦手な人は、運動と捕らえると億劫になりますので、いい景色を見て美味しい空気を吸い、美味しい湧き水を飲みに行くと考えると意外と歩けます。
http://www.mynewsjapan.com/reports/1905 http://tukutteha-mitamonono.cocolog-nifty.com/blog/2013/10/post-e914.html
太らないのは、普段のそのすばしっこい生活にあると思います。 摂取カロリーは多いのでしょうが、歌ったり、飛んだり、走ったりが運動になりエネルギーを消費してくれているのでしょう。 ただし、血液の中の中性脂肪は高い数値かもしれません。 これは、外見の太い細いに関係なく表れますので、注意が必要です。 血管が詰まり、脳梗塞などにつながりますので、気を付けてください。
こんにちは。40代の主婦です。 小学生の娘がいます。 小学校の５・６年生って、 女の子は急に太ってきたり身長が伸びたりしますよね。 もしかしたら、そういう「ムチっ」とする時期なのかも。 写真を見ましたが、太っているというより、ムチムチしてるかな？って感じに見えました。 赤ちゃんや子どもの時は、大人とは違って、ちょっとムッチリしてる時があると思います。 40代のおばさんだと、それが、ダラっとたるむのですが・・・（；＾ω＾） 提案１ ・手が細く見える半袖の服をお店の人に聞いて買う ・手首や手のストレッチかマッサージをする たぶん、中学に入って運動部とかに入ると、また体型とか悩みとか変わってくると思います。 それと、今以外に、もう一度成長期？太る時期？むっちりする時期？が1回くると思うんです。 ※だいたい、高校生くらい 今は、どんどん体型や体重・身長が変わる時期なので しっかり細くすることより、対処療法（その場しのぎ）をしていけばいいかなと思います。 どうでしょう？ ストレッチかマッサージで、むくみが取れないか？やってみるといいかな。 お風呂でやれば、お金もかからないし。 やり方は、ネットや本屋さんでチェックすれば分かるのでは？ 少しでも細くなることを、祈ってます。 やっぱり、可愛く半袖きたいですよね！
>例えば1日1500kcalにカロリーを制限するとした場合、制限内に収めれば後はどうでも良いのですか？ 　体重だけに関して言えば、その通りです。 >低炭水化物ダイエットとか脂質カットの商品がどうとか、妙にややこしいのは全てカロリー制限という終着駅に向かってるという解釈で良いのでしょうか。 >例えばコーラは500mlで225kcalです。 　全て、カロリー制限を狙っていると考えて差し支えありません。 >こちらの　http://diet.goo.ne.jp/howto/re0906_no1/　低炭水化物ダイエットで昼食をコーラに置き換えるとカロリー的にはちょうど良いわけですが、結構な量の糖分を取ることになります。 　炭水化物を減らせば痩せる。バカげた話なんですよ。三大栄養素の種類の問題ではないのです。たとえば、非常に寒く、かつ、温暖地域と孤立した地域がありました（今は交通の便などが整備されています）。 　当然ですが、穀類はないし、芋類などもありません。動物性食品頼りで、炭水化物はほどんど摂取できません。でも、肥満者はいたんです（富裕な人だけですが）。 　タンパク質はさすがに腎臓などへの負担があり、長期にそれだけというのは難しいですが、脂質ならOKです（ご承知の通り、脂質過剰由来の症状が出る恐れはありますが、緩やかにしか進行しない）。脂質を食べ過ぎても太るのです。 　脂質を大幅に制限するダイエットもありました。でも効果は上がらなかったのです。その分、糖質を摂取すれば同じことですから。 　体重を決めるのは摂取カロリーだけです（運動を含む生活強度が同じだとして）。ただ、きちんと筋トレするとプロポーションがよくなるといったことはあります（同じ体重でもサイズがずいぶん違ったりする）。 >そうするとダイエットにおいて糖質は敵！とか糖質カットダイエット！みたいな記事と矛盾します。 　間違ったものが何と矛盾しても、何も問題はありません。間違ったものを捨てればいいのです。 >栄養士が監修しているのでどうしても　”栄養をきっちり取れるようにして、見栄えも良い食事を朝昼晩と用意する”　という縛りがあって融通が効かないみたいな大人の事情があるんでしょうか？ 　（管理）栄養士だから信頼できるとは限りません。医師ですら信頼できない人はいます。デタラメをネットで、テレビで、雑誌で、自著で垂れ流す人をよく見ます。 　お示しのサイトの場合、ちょっと判断が難しいです。低炭水化物ダイエットと称しながらも、そこそこ糖質を含んだ食事例を示しています。タンパク質も割合気を配っています。 　もし、その管理栄養士が「低炭水化物ダイエットを考える人が炭水化物を必要以上に制限しないように」と思って、そのコンテンツを書いたのなら、まあ良心的です（本当は、低炭水化物ダイエットの害を説いた方がいいけど、聞かない人が出るので難しい）。 　もし、そのサイトで示すものが低炭水化物ダイエットだと思って、コンテンツを書いてたなら、二重にバカと言って差し支えありません。 >また1日に必要な栄養素を最も効率よく（低カロリーという意味で）摂取した場合、何kcalになるのでしょうか。 　体重1kg当たり1g以上（精肉なら5g以上）のタンパク質は絶対に確保します。脂質も必須脂肪酸は摂取する必要があるので、良質のものを1食ごとに大さじ1杯以上。そして糖質です。さらに、ビタミン、ミネラルの補給になる食材も必要です。 　それらのトータルのカロリーと、1日の消費カロリー、目標体重から摂取カロリーをざっくり決めておけばいいでしょう。3か月くらいすると、計算しなくても感覚でだいたい分かるようになります。 >ここから逆算して浮いた分だけ好きに間食するとかでも別に良い気がするんですが、何か問題があるのでしょうか。 　問題ありません。夜食を摂っても大丈夫です。1日のうち、何をどう、いつ、何回食べるかなんて、体重とは無関係です。1日の総摂取カロリーだけ把握しておけばOKです。 　ただ、最低でも1日1200kcal以上（平均的な成人女性の場合）、できれば1500kcalくらいは摂取するほうが安全です。特に、1日1000kcal（以下）の厳しいダイエットは、専門医師の指導・監督なしには危険です。
私のお勧めはローソンの グリルチキン(衣のついてないチキン） ベビーチーズ おつまみスモークタン ブランパン(糖質3.4～11gです） よくデスクで食べてます。 甘みがどうしてもほしいときには明治製菓から 砂糖を使ってないチョコレートが出ています。 189円だったかな。 マルチトーストいう糖アルコールが甘みで、 これは半分以下しか吸収されないはずなので、 糖質含有量は一袋で10gちょっとです。 がんばりましょうね。
　たしか「飢餓遺伝子」と呼ばれていたと思いますが、日本人は特に働きが強いそうです。 　要するに、食べられるときに食べて、食べた栄養を体内にため込もうとする働きをする遺伝子の、まあ総称ですね。 　で、これは、食事が不規則になると特に強く働き出します。体が、「食物を採れなくなるカモ」という危機感を持つわけですね、わかりやすく言うと。 　危機感を持った結果、脂肪などをため込んで太ります。 　で、お相撲さんは1日2食だそうです。体に危機感を持たせ、「またすぐ食事するから、ため込まなくてもいいや」と思わせないようにするわけです。 　つまり断食は、体に「ため込まなくちゃ」という危機感を持たせるだけなのではないかと思いますので、ダイエットにはよろしくないと思います。 　また、食べなければ出ません。 　４日前（3日間の断食前日）に食べた物が長時間、大腸に滞留することになりますので、（大腸は水分を吸収するので）便がガチガチに固まります。 　質問者さんが便秘ガチかどうかは知りませんが、新たに便秘になる可能性も高くなるのじゃないか、と思うのですが？ 　ということで、突然の断食よりも、日々の生活を通じて徐々に食事量を減らしていくことをお勧めします。 　
初めまして！！私もよくわかります。 自分にあった方法は何だろう？ よく考えていました。 でも、まずはagumaiさんの体質を改善！ そこから始められた方がいいと思います！ 何より便秘と冷え性はよくないですよね。 便秘になると身体に毒素がたまり肌も 悪くなっていきますし血液の循環、めぐりが 良くなく悪影響です！ その結果、末端冷え性になるなどで どんどん痩せにくい身体になっていきます。 まずは毎日規則正しい食事をとっていき、 いっぱいの水分をとるなどが大事です☆ 便秘が治ると気分もあがるし、肌もよくなるし 冷え性も改善されると思います！ 頑張ってください(^^♪
着実に実践されていて素晴しいですね！ 一生懸命目標に向かって取り組むことはとってもステキなことです。 私はダイエットを指導する側ですが 正直、運動は必要ないのでは、、というのが本音です。 代謝を上げればいいのです。 でもここでいう代謝を上げるというのは＝運動という 意味合いではありません。 そのような食スタイルにすればいいだけです！ 「腸」に関して考えたことありますか？ 私たちのカラダはこの「腸」が担っているといっても 過言ではありません。 例え痩せたとしても腸が汚いと本末転倒です。 この腸さえ綺麗になれば いつまでも健康的に若々しくスリムな体型も維持できます。
食べた直後や食べ過ぎた翌日体重が増えてしまうのは仕方がない事です。 体内の水分が増えただけで脂肪が増えたわけではありません。 太りたくない、体形を維持するという考え方は良いと思いますので、 食べ過ぎてしまった翌日等は少し食事を軽くして消化の良いものを食べるなど、調節してみたらいかがでしょうか？ 甘いものをやめる！という決意も良いですが、糖分も人間の体には必要ですし、罪悪感を持ちながら食べるのが一番よくないです。 適度に甘いものを食べるのは良いと思いますので、食べ過ぎに注意して下さい。 あとは食べるタイミング！こんな世の中なのでいろいろ情報があふれていますが、体質もありますので、 自分の体質を見極めて上手に体と付き合っていきましょう。 余談ですが私も暴食グセがあり、ダイエットしては暴食しての繰り返しでした。 でも運動は続けられたので、ある程度体重を落としたら「食べた分動く」と決めたら食生活も楽しめる様になりました。 ダイエット中に参考にしたサイトも載せときますね！ ■暴飲暴食リセット http://antiaging-life.info/reset-1257.html ■ダイエット中でも安心な甘いもののとり方 http://woman.excite.co.jp/article/beauty/rid_E1348552029082/pid_2.html
一日に摂取する炭水化物の適切な量は、ご飯お茶碗三杯＋お惣菜数品です。カロリー的には2000kcal摂っている人なら炭水化物から1200kcal摂るようにします。ご飯お茶碗三杯で700kcalくらいです。残りはおかずから摂取します。 これより多い場合は、炭水化物の摂取しすぎです。 ご飯お茶碗一杯をパン一枚に置き換えることは可能です。麺だったらご飯お茶碗一杯を麺一杯(一人前)に置き換えます。 この範囲であれば決して炭水化物の摂取しすぎということではありません。身体の中で一日に代謝される炭水化物の量というのは決まっていて、ほぼ代謝量＝摂取量となるのでバランスがいいです。これ以上多くても少なくてもダメです。 低炭水化物ダイエットが流行っていますが、炭水化物の摂取量が少なすぎるので、糖新生が必要になり、タンパク質がどんどん失われていきます。筋肉が減ってしまうんですね。炭水化物ダイエット推進派は「糖新生があるからこそ炭水化物は食べなくていいのだ、代わりにタンパク質をたくさん摂れ」と言いますが、ダメです。 炭水化物を極端に摂らない状態だとインスリンが分泌されないので、タンパク質を摂取しても、筋肉にタンパク質が取り込まれません。だから筋肉の減少を食いとめることはできないのです。男性の場合は、まだ男性ホルモンがありますから、筋肉がある程度維持されますが、女性ではそれもないので、筋肉減少傾向が顕著になります。 さて、質問文を読んでも、結局一日どのくらい炭水化物をとっているのか判からなかったのですが、夕飯で二杯、それ以外で一杯ずつ(朝のパンはご飯一杯と換算)で、合計４杯ということですかね。 おかずの量が判らないから多過ぎかどうか依然として不明ですが、摂取量を少なくするには、「ゆっくり食べる」方法を身につけるしかないと思います。ゆっくり食べるための工夫としては ・一口ご飯を口に放り込んだら30回以上は咀嚼すること。 ・その間、お箸をテーブルに置くこと。まだ口に食べ物が残っている間に次の食べ物を口に入れないようにするためです。 ・なるべく一人では食事をとらないようにし、他の人と話しながらゆっくり食事をとる習慣をつけること。 ・白米をやめて玄米や雑穀米を採り入れる手もあります。玄米や雑穀米はよく噛まないと飲み込めませんから。 ・味の薄いおかずにすること。味が濃いとたくさんご飯を食べたくなります。 「ご飯を食べないと食べた気がしない」というのははっきり言えば、気のせいです。一週間くらいご飯なしで過ごせば「あれ？なくても何でもないや」と判ると思いますよ。私は米国に数年住んでいて、ご飯のない生活を当たり前に過ごしていましたから、今でもご飯を食べなくても何でもありません。ただ炭水化物もある程度食べないと身体に悪いから、今では無理にでも一定量の炭水化物だけは食べるようにしています。
ホットヨーグルトってなんでしょう？ 温めたヨーグルトのことでしょうか ホットにする意味がわかりません。 ヨーグルトの発酵しやすい温度は40℃前後です。 この温度がさらに高くなると、乳酸菌は死滅します。 60℃なら30分、100℃以上なら数秒で、乳酸菌は死んでしまうのです。 逆に低温には強く、0℃以下になった場合は凍ってしまいますが死滅はしません。 〉ホットヨーグルトが美肌＆ダイエットに効く根拠 効く、効かないので根拠はないです。 ただ、ヨーグルトだけ食べていれば痩せると思います（別に温めなくても） これまでも、食品のダイエットがありましたが、バナナダイエット、りんごダイエット などなど、どれも効果があると言われました、そうです、同じものを食べ続けると 痩せます、それは栄養の偏りバランスが崩れるからです、いわば栄養失調により痩せるのです。 なので通常の食生活に戻ると、一気に元の体に戻ります。 結局は体のバランスが保たれなくなってどれも長続きしていません
こんにちは こちらでどうぞ http://健康info.seesaa.net/article/386403259.html
お菓子の類って、驚くほどカロリーが高いんですよ。 チョコレートなんか、それだけで冬山で遭難しても生き残れる。とまで言われたくらい。 クッキーとかもそうだし、ポテトチップスなんか、目も当てられないです。 ついでに炭酸飲料もそうですが、最近はカロリーゼロも増えましたね。 で、それを食べなければ、１日のカロリーはガクッと減りますから、当然痩せます。 少しくらい晩御飯食べ過ぎても大丈夫なくらいのカロリーは、オヤツにはありますよ。 ただ、甘いものは食べ方によって、食欲も抑えられます。 食前に甘いものを食べると、ご飯が食べられないよ。とは言われますが、実際そうで、少量の甘いものを身体に入れると、食欲が抑えられるので、ダイエットには効果有ります。
はじめまして、art0v0artと申します。 私も高校生の頃、コンビニについ寄って、 一人でパフェとか食べて太ってました。 間食って、やめるの難しいですよね＾＾； 私の場合、リアルタイム （一昔前に流行った、ツイッターのフォロー制度ない版、みたいなやつです。年ばれるな～笑） に、何かを食べる度に書きこむようにしてました。 人より食べている、という自覚があっても、本当にどのくらい食べてるのかって、 記録してみないと実感湧かないものですよ～ あと、そういうの見てくれてた友達に、一週間後に言われた、 「あんたの食べてる量、吐き気するわ…」 の一言で本気になれました＾＾； 人から言われると、わかっていてもショックだし、 本気度合いが違ってくるので、 自分甘いな～と思うときは、 ツイッターとかブログとか、人の目があるネットを使うのも手だと思います。 しばらくすると、「書きこむの面倒だから食べるのやめようかな？」 って瞬間がきますし＾＾ 間食の代わり、ということであれば、 素焼きアーモンドがおススメです！ 噛みごたえあるし、ダイエットにプラスに働く 植物性の油を適量摂取できます。 どうしても甘いものが欲しい！という場合は、 甘い味のダイエット食品を試してはいかがでしょう？ 寒天で固めれば、ローカロリーなおやつになりますし、 一袋５００カロリーなんておぞましいスナック菓子より、 栄養のバランス的にもカロリー的にもマシなはずです。 おススメの商品は参考URLに紹介記事貼っておくので、 興味があればみてみてください＾＾！ あと、自分はダメなやつだ～ って思い悩むことが、ストレスになって ドカ食いしてしまう、一番悪い循環なので、 もっと楽に考えた方がいいですよ♪ 長々と失礼しました。 質問者さんのお役に少しでも立ちますように！
「断食すると太りますか？」と質問しているのと同じです。 水は言うまでもなく、コーヒーも殆どカロリーはありません。砂糖やミルクを入れたところで一日の必要摂取カロリーに程遠いです。 ですから確実に痩せると思いますが、数週間も断食するのは現実的ではないですよ。空腹感に耐えられなくなるか、体に障害を負うか、死にます。もう「どこの部分から痩せるか」とか以前の問題。（というか、「内臓を消費する」という意味がわからなかったのですが、内臓に不調が真っ先に起こるかもしれません。） 果物には相応のカロリーがありますが、果物だけ食べ続けるということをしても、やはりなんらかの体の障害は起こりそうです。 なんで「死ぬほどのこと」を考える前に、太らないよう努力しなかったのですか。
右じゃなくて左ですよね？ 明らかに右の人の方が大きいですよ。 左は全く普通というかむしろ少し小さいのでは。
好きなものを食べながら、今の体重をキープする方法を 考えられた方がいいのではないでしょうか？ 我慢する事もあるいい事だとは思いますが、大抵の場合 精神力で保ててますので、それが切れたときが怖いので 取り返しが付かない事があります。 例えの例でタバコですが、妊娠中のタバコは絶対駄目と いわれていましたが、今の医師はそんな事いいません。 事実私の姉もそうでした。 仮に10ヶ月間気合でタバコをやめれて、そのままずっと 辞めれればいいですが、そのまま10ヶ月もの間ストレスと 戦い続けて産まれてくる子供の事を考えると我慢せずに 吸っている方がはるかにいいとの事でした。 恐らく食事でも同じだと思いますよ。 食べる事は、子供を見てるとわかりますが、本能なので それを絶えるということは、タバコのストレスの非じゃないと思います。 毎日体重計に乗るのも相当なプレッシャーとの戦いになるとおもうので 目標を少し長いスパンにして1週間単位とかにされてみてはいかがでしょう。 単純に喉が渇いていて、水分を多めに採った直後は体重増えますし たくさん汗をかいた直後は減っています。 今日、200ｇ増えてても1週間後または2週間後トータルで ほぼ同じ体重がキープできていれば、問題ないと思います。
私も少し前まで早食いでした。つい最近ハッと気づかされて、それから途端に早食いをしなくなりました。 この質問に出会ったのもの何かの縁だと思い、回答させていただきます！ ハッと気づかされたのはとある友人グループと食事に行った時のことでした、コース料理を頼みました。 暗黙のルールなのか全員が食べ終わらないと次の料理が運ばれてこないのです。友人は私と真逆で通常よりもかなり遅く食べる人です。 なんでそんなに食べるのが遅いのと聞いてみると、「だっておいしいものはずっと味わっていたいじゃん」と答えました。 それを聞いたときに私は「今までなんでこんなに食べることが好きなのに、幸せな食べる時間を自ら短くしていたんだろう」と気づきました。 今ではゆっくりじっくりと自分の大好きな食べ物をじっくりと味わって食べるようになりました。 その代わり・・・安くて量が多いものではなく、良い物を食べるようになりました。
＞ダイエット効果はあるでしょうか？ あるかも？？？とは思いまっけど・・・まずやな ＞（便秘でもありますが） ドドッ！とウンチする方法を模索する方が宜しいのとちゃいまっか？ ボタンだけでっしゃろ？ ドドッ！と出しても「ボタンが・・・」なら食事の工夫されたら良いと思います。 だってやな ＞精神的には朝もお米少しくらいなら食べるべきでしょうか？ 米食わんと力出んのでっしゃろ。
もうお通じが良くなっているとのことですが、質問者様の今後のために一言アドバイスさせてください。 食べ過ぎたときにと、頻度は少なく感じられますが、下剤など薬の服用は必要最低限にした方がよろしいと思います。 食事で体質改善を心がけてください。 便秘の辛さはわかりますが、「困ったときは下剤に頼る」という生活をしていると、近い将来、下剤なしでは便を出すことができない身体になりかねません。 ごぼうなど食物繊維を摂るとお通じがよくなるといいますよね。 他にも脂肪分解酵素が多く含まれる発酵食品、納豆やみそなども代謝を助けるものですので効果的です。 食事以外でも規則正しい生活をすることで体内時計が整ってくると、毎日決まった時間に便意が起こるようにもなります。 差し出がましいかもしれませんが、少しでもお役に立てれば幸いです。
はじめまして。 私も短期間で楽に痩せられる方法を知りたいです。 イギリスに留学しておられるとのことでイギリスはお肉が豊富だと聞いておりますのでお肉中心の食生活をなされているのではないでしょうか？？ まだお若い様なので私が若かりし頃のダイエット方法を1つ伝授させて頂きます。 朝おきて顔を洗いストレッチから始めます。伸びをして上で手を組み体の筋を伸ばす感じで、 次に、手を外して左右に体をゆっくり捻りゆっくり前を向いて座りましょう。 次に、横になり脚を右上になる様にして開く様にしてみましょう。この動きがウェストに効くらしいです。反対側に横になり同じく左側が上になる様にして右と同じ様に脚を上に開きます。 次に、背中を床につけて仰向けに寝て自転車こぎです。10回からはじめてみましょう。⇔これは永井レイ著「脚がすんなり細くなる」から引用させて頂いてます。 かなり昔の本なので書店にあるかは不明ですが当時21歳の私には、かなり効いて、１ヶ月10kg余裕で痩せました。 若いと新陳代謝が活発なので効果覿面です。 ストレッチ後ゆっくり深呼吸しながら30～60分間歩いてみましょう。 あとは、朝と昼はしっかり食べて夜は軽めに夜の食事を何品か、朝に食べる様にすると更に効果倍増です。 短期間で10kgは大変でしょうが良い結果が出せます様に。応援いたしております。
私は糖質ダイエットで8キロ減らしました。私も甘いものがやめられませんでしたが、最初に野菜を食べるとおなかが膨れるので、甘いものを減らすことができました。　ただし、急激に減らそうとすると途中で挫折するので、時間をかけた（私は２年かかりました。）方がいいと思います。夜、甘いものを食べたくなったら、寝てしまうのがいいと思います。私は夜、遅くまでネットをやるのをやめて、遅くても１２時までには寝るようにしました。（大体、１１時には布団に入ります。）これは、良かったと思います。 量ですが、以前、私は、大きなケーキ2～３個、チョコレート１枚は一度に軽く食べていました。まずは、ケーキやチョコレートをやめて、和菓子にしてから、和菓子もやめました。　和菓子に変えただけで、5キロ減りました。　あまり無理をせず、急激に突然やめようとするとリバウンドすると思います。 あくまで、私の例ですが、参考になればと思います。
むくみやすい体質なのかもしれません、なので、一日の塩分摂取量を6グラム～10グラムにして下さい、お菓子の裏とかに栄養表示が書いてあって、ナトリウムの所を見て下さい。 あとは、風呂を5分から10分入って下さい、その時に上を向いて舌を突き出す感じで、やってみればわかると思いますが、顔の筋肉を使っている感があると思います。これを休みを入れながら、1日3分ぐらいでいいと思います。
こんばんわ～ あまり詳しくないですし独学なので間違っているかも。 脳のエネルギーはブドウ糖ですので、あんまり制限しすぎるのもどうかと思います。 我慢もよくないですし。 炭水化物からもブトウ糖は作られますが。。。。。 ただ糖の消費量が4ｇあまったとしてそこから作られる脂肪は2ｇ の半分になります。 脂質の場合だと4ｇがそのまま4ｇの脂肪になります。 お腹が空いている時は栄養分の吸収がいいので、間食はやめ、 食後のデザートに少量食べるのはどうでしょう？ 朝・昼食後にし、夕食時は食べない。 ちなみにほとんどのチョコレートには、 糖質・炭水化物・脂質 全部入ってます。
私が２０代前半のときは、その倍食べていました。　おなかがすくもの仕方がないと思います。運動したり、食べなくて我慢できるときは、食べなければいいのではないでしょうか？
ANo.1です。 あなたの前の質問を見ていて思い出しました。あなた細マッチョ目指していたんですっけ。 だったらタンパク質だけではダメです。糖質もしっかりとった方がいい。一日20gじゃ全然足りません。 前の質問の回答にも書きましたが、インスリンにはカタボリックを防ぐ作用があります。 筋肉って相当追い込まないと増えません。ですから筋量を維持したいなら減らないようにすることがまずは大事です。 なのにカタボリックを防ぐインスリンを糖質制限して出なくしてしまったら、カタボリックが起こって筋肉が減りまくって意味ないでしょう。ボディビルやる人は基本的に糖質制限は選択しません。やったとしたって一日20gなんて極端な糖質制限は絶対にやってはいけないのです。 糖質制限ダイエットなるものがやたら流行っているようですけど、標準体重付近の人には合わないことが多いです。 標準体重付近の人にとっては体重が増えることよりも筋肉が減ることの方がはるかによくないことのはず。 糖質制限をすれば摂取カロリーも減ってそれなりに体重が落ちるでしょうけど、例えば10キロ体重が落ちたけど筋肉減が9キロ、脂肪はたったの1キロしか減らなかった、なんてことがしょっちゅう起こるんです。 糖質制限の本で、私はちゃんと読んだことないですけど、そういう糖質制限の負の側面をしっかり書いていないんですかね？糖質制限はいいことばかり、みたいな書き方をしているんですか？糖質制限って腎臓への負担とかここまで散々書いた筋量減少のような大きなリスクがあって、それをしっかり理解していないといけないんですよ。 ちなみにですが、よく体脂肪は1キロで7200kcalと言われますよね。筋肉は1キロで何カロリーかご存じでしょうか。 これは実はちゃんとしたデータがないんです。理由は筋肉の部位によって組成が異なり、データがまちまちだから。ですが私は大体1キロの筋肉で2000kcalだと思っています。根拠は単純で、牛肉が100gで200kcalだから1kgならばその10倍で2000kcalということです。人間の筋肉も牛肉も大して違わないと考えられます。 何が言いたいかというと、脂肪を1キロ減らすには7200kcalもカロリー欠損を作らないといけないのに、筋肉の方はたった2000kcalのカロリー欠損で1キロ減ってしまうと言うことです。つまり脂肪よりも筋肉の方が減りやすいのです。 ですから筋量を維持する為にあらゆることをすべき。標準体重前後ならば太らない範囲で炭水化物を積極的に摂取した方がいいと思いますよ。なのにどうして糖質制限なんだろうな、と思います。 糖質制限は筋肉を減らしてでも体重を落とさなければならない肥満の人、そして血糖値を下げなければ症状がどんどん悪化して行ってしまう糖尿病患者向けのダイエット法なんです。そこを勘違いしない方がいいです。
無視していい量 糖質制限ダイエットがどういうものが存じ上げませんが （言っている人によって　いうことが違うから） 炭水化物って基本的に食品に含まれていますよ　「より少ない物」を 選択していこうという趣旨かと思います 100g中にたとえば牛肉、豚肉でも0.1～0.2gくらいは入っている そういう成分です　あわび 4.0g うに3.3gとか
なんか質問者さんも既回答者たちも勘違いしているなと思うんですが、現在の体重63キロと目標体重55キロでは、摂取しているカロリーが一日当たり100kcal多過ぎる。これを減らすのは食事を変えるしかないんです。運動を増やす手もあるんでしょうけど、あまり趣味じゃないみたいだから。 ってことは食事制限以外に手はないでしょ。なのに食事制限否定してどうするの？ 訳わからない回答は無視した方がいいです。 ちなみにね、食事制限っていうと一時的に食事量を減らすように受け取るかもしれないけれど、そうではないです。 一日当たり100kcal分、死ぬまでずっと減らし続けてください。でないとリバウンドします。 100kcalだから毎食何か一口だけ残せばいいのです。極端なことをする必要は決してないんですよ。 量にすると白米ご飯半分。間食をやめてもいい。たった100kcalなんだから色々やりようはあるないですよ。 ダイエットって痩せるのは簡単なんです。一番難しいのは痩せた後体重をずっと維持することです。
問題は姿勢かインナーマッスル。 以下でチェック http://wol.nikkeibp.co.jp/article/special/20130627/156582/ 内臓下垂による膨らみを解消する http://iba3dcp5.blog.fc2.com/blog-entry-18.html 腹筋インナーマッスル強化でお腹周りをダイエット http://nice-kenko.info/diet/65/ ドローイン http://minamuranomad.seesaa.net/article/162555015.html 骨盤の歪み http://slism.jp/communication/column-0097.html 大腰筋 http://www.ces55.com/pokkori-onaka.html 猫背チェック http://airemi29.blog.fc2.com/blog-entry-289.html 背筋 http://slism.jp/communication/improve-slight-stoop.html
単純にいえば後者です。 ご飯はお茶碗一杯140g、ここに含まれる炭水化物は55gです。 これを一日三回摂取することで165gになります。ご飯三杯ですから420gも一日にご飯を食べることになります。 人間の脳は糖質のみをエネルギー源としており、1時間で7gの糖質を代謝します。24時間で168gです。毎食あたりご飯一杯ずつ食べると炭水化物の摂取量が165gとなって、ちょうど脳が一日あたり代謝する糖質をほぼ補える計算になります。 糖質を必要とするのは脳だけではありません。運動すれば筋肉の方でも糖が代謝されます。代謝される糖が不足するとアミノ酸から糖新生という反応で糖を作り出し利用します。アミノ酸の代謝があまりにも多いと筋量が落ちます。 なお、単純に「炭水化物」といった場合、糖質だけでなく難消化性デキストリンのような多糖類も含んでいるので、全部は代謝されないことになります。5%くらいは代謝されないと思ってもいいかもしれません。
タイトル見てちょっと笑ってしまいました。 ポテチ依存症は聞いたことあるのでまあ煎餅依存症もあるのでしょうね。 普通の食事も摂らずに煎餅ばかり食べてるとかじゃないのでしょう？ 一度に食べる量によりますが、おやつやつまみとしてのお煎餅ってむしろ健康食だと思います。 たしかに塩分は気になります。 でも塩辛だの干物だのより塩分は低いはずです。 油で揚げたものだとカロリーが気になりますが普通の煎餅は油も使ってませんよね。 ポテチ依存症よりよほど良いと思いますが。 対策としてはできるだけ買い置きしない事ですね。 なければ我慢できるって事は多々あります。 買っておくにしても一度にたくさん買わないで一回分ずつを心がけるとか。 あられなど小分けに包装されたものは区切りがつけやすく食べ過ぎを防げると思います。 好きなものは少しずつ味わって食べましょう。
材料＜サバ水煮缶・玉ねぎみじん切り・マヨネーズ・もみ海苔・醤油＞ サバサラダと呼んでいます。 作り方はいたって簡単。 皿にサバ缶を開け 上から玉ねぎのみじん切り・のり・マヨ・醤油をかけるだけです　(+_+) ずぼらレシピでごめんなさい。
見るからに高そうで、実際高いですよ http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/zryouri/tendon.html ただ、天丼だけしか食べないってわけじゃないでしょうから、その他も含めた食事の内容と運動不足が原因です
