外で使うつもりなら、モバイルデータ回線ができないと、だいぶ不便だと思いますよ。ポケットWiFiやスマホによるテザリングでもいいですが、回線契約のあるタブレットに比べると使い勝手は雲泥の差です。 同僚はポケットWiFiとWiFi用タブレットを使っていましたが、ワイモバイル回線だったこともあって、（埼玉入間付近では）電波は不安定だし使い勝手は悪いし…と、違約金を払って解約してしまいました。 無料WIFIは使える場所がピンポイントで限られる以外にも、 ・きちんと管理されていない零細店舗などの無料サービスはセキュリティに不安がある。 ・カード番号やパスワード等を盗み取るためと思われる素性不明の無料WiFiも数多くある。 ・インバウンド向けの無料WIFIは接続時間に制限。 ・多くの公衆WiFIは契約が必要（有料）。 などの制約があり、家中のティッシュペーパーを、街頭で配っている風俗等の無料ポケットティッシュで済まそうと思うくらいには無謀ではないかと思います。 ほとんど家でしか使わないなら問題ないと思いますけど。 機種については、値段を問わないならドコモのXperia Z4 tablet一択かと思います。格安SIMでも使えますし。 安価なSIMフリー機はGPSが入ってないものもありますので、ご注意ください。地図で現在地表示をしようなどと思わないなら、GPSがなくても支障はないです。 また安価な端末は1280X720や1366X768など解像度が低いです。これも、大きな画面でコミック電子書籍を楽しみたいと思わないなら問題ないです。セリフのフォントの輪郭や曲線がガタガタして見えても気にならない場合は、こうした中解像度以下でも問題ないです。 聞いたことがないメーカーの格安なタブレットは、光の反射で液晶画面に変な縞模様が見えたりもしますよ。ブランドと値段は、かなり正直に品質を反映します。 中古品で済ませるなら、せめてAndroid4.4以上にしましょう、4.1～4.2はサポート対象外となるサービスが出てきています。
文字通り、スキャンです。 ある範囲の中の特定の周波数（チャンネル）の電波を使いますが、 いつも同じチャンネルではありません。 そこで、一番最初に自分で電波を出す前に 使える範囲の周波数の中で 誰がどのチャンネルを使っているかというのを 確認する必要があるのです。 もちろん、無線LAN親機を探す場合も 親機がどのチャンネルを使っているのかわからないので 各チャンネルを受信しながら親機が使っているチャンネルを探します。 これらを「スキャン」すると呼びます。 サーチでも良いのですが、この手のことは昔からスキャンですね。
質問の文章から知識・経験不足と推測します。 どこで苦労されているのかが良く分からないので的外れな回答かもしれませんがとりあえず。 ＞認識されていないネットワーク なら正しく認識されていないと思われます。 パソコンの無線LANをOFF/ONで認識することがあります。 参考に Windows７以降で識別されていないネットワークと表示される問題 http://blog.livedoor.jp/mikisato0321-mikipapa/archives/30912757.html LANケーブルでルーターと接続した場合はどうですか？ NECのQ&A Windows 7で「ローカルエリア接続」が正しく認識されない場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014429 ＞ワイヤレスネットワーク２接続・・・・ LANケーブルでルーターと接続しインターネットに接続でき無線LANでは接続できない場合は 無線LAN（wifi)の接続設定が完了していないのでしょう。 ご利用の無線LAN（wifi)ルーターの説明書も読み接続設定をしてください。 NECのQ&Aを http://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=014427 インターネットには接続でき 他のPCのファイル・フォルダとの共有ができない場合はちょっと面倒です。 Windows 8 / 8.1で任意のファイルやフォルダーを共有する　を参考に （Windows７もほぼ同じです。） http://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=014006 解決しない場合は詳しそうな人に見てもらうのが早道です。
>これは、喫茶店等でも重宝がられていますが・・・ >(1)仕組みが　さっぱり解りません。 > 　　どうなっていますか？ > 　　電波が自由に来ているということですか？ 仕組みは一般ユーザーにとってはどうでも良いことなのですが Wi-Fi≒無線LANです（厳密には”＝”ではない） 電波が自由にくるわけではなく、お店等に設置された無線LANの親機と携帯（スマホ）が通信します。 携帯（スマホ）⇔携帯の基地局⇔インターネット回線 だったのが 携帯（スマホ）⇔無線LAN⇔お店のインターネット回線 となって 携帯の通話用の電波を使わずに、お店等のインターネット回線でインターネットに接続します。 ＞(2)各自が持っているスマホ内臓以外に通信能力が有るって事かしら？ そういうことです。 Wi-Fi接続可能ということは 通話用の電波とは別に 無線LANの機能を持っているということです。 さらに、テザリングと呼ばれる機能を持つものは、 携帯（スマホ）自身が無線LANの親機になることができます。 その場合はPC⇔無線LAN⇔携帯（スマホ）⇔通話用の電波⇔携帯基地局⇔インターネット回線です。 >(3)インターネットは、古い携帯でも　検索等の受信はどこでも >　ワイファイ　さえあれば可能って事なのでしょうか？ Wi-Fi（無線LAN）に接続可能であれば、そうなります。 ドコモユーザーがソフトバンクのWi-FiスポットでWi-Fi利用することはできません。 >(4)今は６G　が常識と店員に言われましたが・・・ >　それって本当かしら？？ > 　私は　MAIL　ほとんど使いません　LINEですみます。 > 　また　TEL　も時々です。 > 　ただし　GAME　は２種類ぐらいしていますけど・・・ >　２G　では不足かしら？ 使い方次第です。 ゲームのダウンロードデータが大きかったり、 外出先でインターネットブラウザを頻繁に使ったり、 youtubeで動画をたくさん見ると、６GBでも足りません。 通信量の目安は、大体こんな感じです。
今お使いの無線LANの機械が古いものであれば、最近の高速で電波到達距離の長い機械に変えてみて、それでもだめならLANケーブルを分岐して一階にも下ろし、そこに古いアクセスポイントを接続してみてはいかがですか。
ドコモスピードテストで表示されるのは、ドコモが提供する「docomo Wi-Fi」およびローミングサービス（提携他社）の設置施設です。 ドコモユーザーなら基本的に無料（条件あり。事前利用申込み必要）。それ以外なら有料。
gpmbtyiethoab さん、こんにちは。 スタバのwifiにヤフーアカウントでログインしてみたのですが この画面が出たのですが これらの私の個人情報がスタバに送られてしまうのでしょうか？ はい、あなたの個人情報は間違いなく絶対商売の足しに使われることでしょう。
Wi-Fiの通信自体が暗号化されていないので第三者が通信パケットを全部収集して通信内容を盗み見ることは理論上可能です。 特にhttp://何かで始まるページは通信が暗号化されてないので傍受することは可能ですね。https://の様に通信が暗号化されているページに関してはWi-Fi通信が暗号化されていなくても内容を覗き見るのは難しいです。 またメールの送受信は設定によりますが従来からのSMTP/POP3って送受信の方式だと暗号化しないままの設定にしている場合はメール受信時のパスワードからメールの内容まで平文でやり取りされるので覗き見られる恐れはあります。 まぁ個人情報を入力し無いようなライトなホームページ閲覧や動画閲覧等ならそのあたりは気にしなくて良いかも。
機種によっては　アクセスログを保存できる場合があります http://www.aterm.jp/function/wg1800hp/guide/list/main/m01_m18.html 残せない機器もあり　初期設定では保存容量の関係で残さない設定になっている場合が多いです レンタルされている機種に機能が組み込まれているかどうかは不明です 悪意があれば残して返却後に借り主の情報が筒抜けになるかも知れません
ご自身が利用されているスマートフォン・携帯電話の会社に相談してみてはいかがでしょう。 ドコモならNTTの光ステーション https://flets.com/hikaristation/ 身近な光ステーションで試してみても良いでしょう。 アクセススポット検索 http://wifi-spot.geospace.jp/addressList?pref=13
正直、使えるかどうかやってみないとわかりません。 私の iPhone 5s も4Gで安定して通信しているのもあれば、時々1xになってしまうのもあります。 データ通信のみということなので、アマゾンでエントリーパックを買って試してみるのが一番はっきりします。 au系のMVNOでは他にmineoがあります。速度はUQ mobileが速いですが、mineoの方が通信は安定しています。
コンビニのフリースポットはその店舗のCMの一環として公開してます。 近隣の7＆11は約10M程の範囲内は使用することが可能です。 （webのアドレスは固定、メールは使用できるか未確認） ドコモのフリースポットサービスを60分まで使用可能です。 ＊無線LANは金属で遮断されますので車等は移動する必要が有るかも。 マクド等は稀にノートを開いている人がいますね。
http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_frame.pl?KATA=PC-VJ17EFWGN&SALE_KBN= こちらの機種ですね。出来ればWi-Fiは内蔵出来ていたら良かったですね。 他の方が回答されていますが https://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wl900u/ 貴重なUSBポートを消費する上にかなり大きいですから結構不格好になります。 USBフレキシブルケーブル(10cm)が付いているので位置の調整は多少はできますが。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wi-u2-433dhp/ http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wli-uc-gnm2/ 一例ですが上記みたいなものもあるのでお使いの無線ルーターのメーカーと揃えるとか無線LANの通信規格に合った無線LAN子機を選ぶなど色々検討が必要かも。
肝心のルーターの型番を補足してください。（ついでにテレビも） おそらくルーター側にセキュリティが設定されていないためだと思われます。 ルーターにセキュリティを設定しましょう。 セキュリティの種類にはいくつかあって、 「WEP」は重大な欠陥が見つかっていますのでおすすめできません。 「WPA2(AES)」が最もおすすめですが、ルーターが対応していないのであれば、 買い換えも検討したほうが良いでしょう。 ちなみにセキュリティなしだと、無線通信は近所から丸見えです。
http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1605/18/news130.html 月額30万円で、どうぞ。
接続時に「２．４GHZ」のSSIDを選択すれば、２．４GHZに接続しようとしますがその対応する接続パスワードを正しく入力すれば、その周波数帯域のWi-Fi(無線接続)が可能になります。 この接続SSIDの選択次第でどちらにでも接続が可能になりますが、接続したいパソコンが「５．２GHZ」に対応しているのかにより、５．２GHZでの通信可否が決まります。 なお、自宅内でのこのチャンネル選択はどちらを選んでも同一加入回線を介してのインターネットアクセスが可能だし、５．２GHZから２．４GHZの通信を行っている機器との接続も可能。・・・同一家庭内ネットに繋がっていればですが。 それと、無線ルーターで５．２GHZのみと設定しているのなら、これを２．４GHZの無線も使用する設定にする必要はあります。 いずれにしても無線ルーターの説明書をよく読むことが大切です。
UQ版は動作確認未確認となっていますが、動作可能となっています。(au sim) 設定方法はmineoのページで動作確認一覧のところで、方法が載っています。
認証に問題と言うのは、SSIDとパスワード入力の組み合わせが間違っている時のメッセージです。 一般に多いのは、大文字小文字をきちんと区別していない（区別されます）、半角になっていない（区別されます）、I(アイ)とl(エル)と1または0(ゼロ)とO(オー)の誤入力などです。ルータの暗号化キーが変更されているのを知らずにラベルに書いてあるキーを入力しているケースや、間違えて他所の家のSSIDを選択しているケースなども考えられます。こうした間違いがないか、今一度1つずつの確認を勧めます。 手軽なのはWPSでの接続ですね。機種により操作手順が違いますが、ＷiFiの接続先選択画面に矢印を2つ組み合わせた円形のマークがある場合は、それを押し、それからルータのWPS/AOSSボタンをランプの色が変わるかチカチカするまで長押しします。あるいは、Android5のXperia tabletの例だと、WiFi接続先選択画面でメニューを押して詳細設定を選びWPSボタンをタップしてから、ルータのWPS/AOSSボタンを押します。
＞２４時間場所を問わずインターネット接続するには完全無料で利用することは無理ですか？ 無理です。Wi-Fiの電波はどこにでも飛んでいるものではありません。
(1)その製品は知りませんが、カタログや取り扱い説明書にバッテリー駆動時間が書いてありますので見てください。カタログ値の半分くらいが実質的な値です。 (2)外部バッテリーを持ち歩けば良いと思います。 スマホ用でもなんでも良いので、用は電源プラグの形状と電圧だけ同じにしてやれば良いです。
それほど心配なら、まずWEPを使わないようにしましょう。 今はスマホのテザリングも増えていますので電波が出たり消えたりしても不思議ではないでしょう。質問者さんの考えすぎです。
私の経験上ですが、そのwifiが自分の家まで電波飛んでいる可能性少ないですよね・・・・ 本当に隣接していても無理かと。 コンビニがいい例です 駐車場の端にいくと、もう使えなかったり 道路にでると、消えてしまってたり
バッテリだけで6.5時間以上の稼働が保証されている製品なので、アダプタがないと電源が付かないなどということはないです。もしそうなら、それはバッテリが劣化しているからでしょう。つまり故障です。 http://121ware.com/psp/PA121/BUSINESS/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=VK18T/G-G 3年前の製品ですが、もし保証期間内ならメーカーに相談です。中古購入や保証期限切れなら、有償で修理に出すしかないでしょう。修理費用はメーカー・モデルによりだいぶ異なるようですが、だいたい2万円台のようです。ただ、バッテリ以外にも劣化・故障箇所が見つかった場合は、その限りではないです。
＞(1) ＞外出して利用したいのですが、アダプタ無しで利用する方法は ＞ありませんか？ 無料の無線LANが提供されている所で、提供者の許可を受けて使用するしかありません。 喫茶店、ファミレス、コンビニなどで、提供されている所もあります。 インターネットを使うのにもお金が掛かるのです。 それを無償で提供してくれる所を使うか、自分でお金を払って使うかという話になります。 ノートパソコンによっては、WiMAXなどのアダプタを内蔵している物も、一部あります。 それでしたら、契約してSIMカードをセットしてパソコン設定を行なえば、アダプタなしで使えます ＞(2） ＞無線LAN（FON_FREE_Internet）を利用しているのですが、googleなどのサイトにアクセスしようとすると ｇｏｏｇｌｅは、基本的に検索するためのサイトで、そこのリストから選んだ先は、googleじゃありません。 ですから、そこまでgoogleも保証は出来ません。 その先のサイトが安全かどうかわからない。という事が表示されているにすぎません。 ＞しかも、必ずfonホームというサイトに自動でアクセスしてしまいます。 fonと言うのは、会員制のインターネットサービスです。 あなたがfonの会員に対して、あなたの家などのインターネットを使わせてあげる事を条件に、あなたも、fon会員の自宅のインターネット回線を使わせてもらう事が出来る。と言う互助会のような制度です。 ですので、fonの回線につながって居ると言う事を、最初に確認する為に、何を指定してもfonのページが出ます。 そういう仕組みになって居る物であって、それが正しい内容です。
我が家も au ギカ得プランで、WG1200HP を利用しています。 ファームウェアのアップデートさえ完了していれば、全く問題ありません。 802.11ac も利用できるようになりますね～ 不明な設定などありましたら、ご質問ください。 分かる範囲で回答します。
iPadがWi-Fiにつながっている時には、画面上部のWi-Fi接続のアイコンが扇形のアイコンになっていると思いますが、iPhoneのインターネット共有（イコールテザリング）で接続されている場合は楕円が二つつながっているアイコンになるはずです。アイコンを見れば一発でわかります。 もし家でもテザリングしていたら、iPhone（携帯電話と言っているのはiPhone6のことですよね？）はモバイルデータ通信をしっぱなしでどんどんパケットを消費します。iPhoneも家のWi-Fiにつながる設定になっていれば家にいる時には優先的にWi-Fiにつながるはずで、そうなると勝手にテザリングにつながってしまうことは無いと思います。 心配であればiPhoneのイン―ネット共有を使う時のみ（家の外に出たとき）onにするようにすれば良いと思います。
XperiaはWi-Fiが不安定というのをよく見かけます。 で、SOL22のWi-Fiに関するアップデートが出ていたみたいですが適用しましたか？ http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1310/04/news058.html こういうのもありました。 http://blog.livedoor.jp/yoblo/archives/38335265.html キャリア提供のWi-Fi接続アプリは使わないほうが良いというのが他のキャリア向けのXperiaでも言われているみたいですね。 私はキャリア販売ではないSIMフリーのAndroidスマホとタブレットを使用していますが、BUFFALOのWi-Fiルーターとの接続が勝手に切れたりしたことは一度もありません。 あったとしてもルーターの電源を入れ直せば解消します。
Wi-FiNEX自体は怪しい会社ではないようです。 フリーWiFi（ワイファイ）設置なら 『Wi-FiNex』 http://www.wifinex.com/ 但し、通信は暗号化されていません。 自分のIDとパスワードを入力するようなウェブページは使わないようにしてください。 もしも、他の人にあなたのIDとパスワードが知られると、不正アクセスされてしまう 可能性があります。
ポケットwifiは、人それぞれの環境や条件でも、だいぶ変わってきますからね。 私の知り合いはワイマックス２+でも使えると言っております。 1日1時間動画を見るくらいなら10GBとかのプランでも大丈夫な気もします。 youtubeなら１GBで500分ほどの再生が可能なようですし。 しかしいくら正確なデータを並べてたところで質問者様の環境しだいであると思います。 もし、無制限で利用したい、動画をサクサク楽しみたいというならば、下のサイトも参考にしてみてください♪
無線LANでオンラインゲームは落ちやすいです。 無線LANでは固まったり落ちたりします。 無線LANルーターが木造の壁二枚向こうにある場合は、かなり落ちやすいです。 有線LAN又はルーターの近くで使ってみてください。 また、無線LANは、電子レンジや家電のノイズにも弱いです。
＞Wi-Fiルーターは電波が悪い家でも問題なく作動しますか？ 難しいでしょう。 ドコモ・au・ソフトバンクのいずれかが弱くても他社は良好なこともあります。 我が家は妻の勤め先がauしかまともに繋がらないのでauの携帯電話になりました。 ご近所、ご友人に話してどこの電波が確実か確認されてはいかがでしょう。 ところで、 ＞古いアパートでインターネット回線は引けません。 固定電話はありますか？ 固定電話を利用されているならADSLは利用できるでしょう。 NTT、Yahooに相談されてはいかがでしょう。多分無線より安いですよ。 https://flets-adsl.jp/plan/ http://bbpromo.yahoo.co.jp/
高速道路に車がいない状態なのでしょう！。 Wifiの速度に問題がなくても、 データが来なければ、遅いのですから！ 回線そのものの速度を測ってみてはいかがでしょうか？
飛んでる電波の一覧ですよね?(^_^;) 確かに信号の強い電波は干渉します。近所を回って、ルーターの電源を切ってもらうしか方法がないです。それか、電波を遮断する素材を購入して、自分の環境をガードするとか。もっとも、飛んでくる信号の強度が大きくなければ、気にする必要はないかと... 見た目が気になる場合は、表示させなくできるみたいです。もちろん、電波は関係なく飛んでいますが... http://aruo.net/arbk/blog/article/Tips_FAQ_Windows_8_%E3%81%AE_%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN%E4%B8%80%E8%A6%A7_%E3%81%AB_%E4%B8%8D%E8%A6%81%E3%81%AA%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN_%E3%82%92_%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AB%E3%81%99%E3%82%8B
BL900HWの仕様を見ました。 無線LANはIEEE802.11n　a.b.g ですね IEEE802.11n　でつながっているか確認して他のIEEE802.11a.b.g いずれかでつながっているゆならば IEEE802.11n　に変更してみてはいかがでしょう。 確認の方法参考URL http://support.biglobe.ne.jp/settei/setuzoku/musenlan/pc-wireless.html 添付画像のようにマウスポインターを信号名に重ねると　無線の種類が分かります。 効果がない場合 WG1800HP-KCをauはアダプタタイプ子機と表現していますが WG1800HP-KPとの組み合わせで使うようです。 http://www.au.kddi.com/support/internet/guide/lan/wirelesslan-33/ WG1800HP-KPだけでも無線LANアクセスポイントとしてりようでます。 http://www.au.kddi.com/support/internet/guide/lan/wirelesslan-32/ WG1800HP-KP同等のNECのPA-WG1800HP2は無線LANルーター（親機）は1万円ぐらいのようです。 http://kakaku.com/item/K0000699875/ http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wg1800hp2/ WG1800HP-KPはルーター機能を削除しているのでしょうか？ 我が家はNURO光ですがNROU光のルーターより以前より使用していたハイパワー無線LANルーター（確か４千円で購入）の方が多少早いので無線LANはその無線LANルーターをアクセスポイントとして利用しています。 USENのスピードテスト http://www.usen.com/speedtest02/index.html で比較すると NURO光のルーターでは　　約２５Mbps ロジテックのルーターで　約３６Mbps 有線LANで　　　　　　　約１００Mbps でした。 WG1800HP-KPもしくはPA-WG1800HP2をアクセスポイントとして利用することで早くなる可能性は有ります。 ところで IEEE802.11nより早いIEEE802.11acを利用できるますがパソコンがIEEE802.11ac対応でない場合はIEEE802.11ac対応子機を購入すればより早くなる可能性があります。 最近のスマートフォンならIEEE802.11acに対応しているかもしれません。 WG1800HP-KPより能力は落ちますが数千円のPA-WG1200HPのでもIEEE802.11acを利用すれば 早くなる可能性はあるでしょう。 http://kakaku.com/item/K0000732566/ http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wg1200hp/ いずれかの機種を20050301さんの部屋近くに置きLANケーブルで接続してBL900HWとLANケーブルで接続することをお勧めします。 ＞BL900HWが遅いので、家電量販店で無線の回線速度の速いマシンに交換して 光電話も利用されているでしょうから交換は難しいでしょう。BL900HWは無償レンタルのようですしアクセスポイントを追加を検討されることをお勧めします。 WG1800HP-KPレンタルで借りテストして 改善しなければ解約 改善したら無線LANルーターの購入も検討されてはいかがでしょう。
もしも、以前は利用できていたというなら、停電後の 復帰時に誤作動した可能性もあるため、一旦、 ＷＨＲ-300ＨＰ2を1分程度電源を切ってから、 再度電源を入れなおしてつながるかどうかを お試しください。それでもまだ、インターネットアクセス ランプが点滅ならインターネットがつながっていない状況なので、 接続ケーブルが正しく接続されているか再確認してください。 BBR-4HGのLANからWHR-300HP2のWAN(青い端子)に 接続されていますか?切り替えSWはAUTOのままで大丈夫だと思います。 これでも駄目なら、いったん初期化(電源端子の上のリセットボタン3秒以上押し続ける) という流れになるかと思います（WHR-300HP2だけです） PCにエアステーション設定ツールを入れて、 設定画面に入れば、ファームウェアの更新もできると思います。 http://buffalo.jp/download/driver/lan/whr-300hp2.html ここからエアナビゲータCD をダウンロードして、 ツールのインストールをしましょう。 エアステーション設定ツールと、らくらくアップデートツールの 2つだけ入れればよいので、上級者向け設定を利用するといいです。 設定に不安があるときは、バッファローのサポートスタッフから 電話で案内してもらうのが一番です。
＞LANケーブルをB-CUBICの差込口とPCにつなぐことで、 ＞有線LANとしてPCをインターネットにつなぐことはできました。 PCのインターネット設定をしなくてインターネットに接続できたならB-CUBICのルーターがあるのでしょう。 AirStation NFINITIを接続してインターネットにつながらない原因はAirStation NFINITIのルーター機能が有効になっていいるのが原因だと思います。 ルーター機能を無効にすればインターネットに繋がるでしょう。 ブリッジモード・アクセスポイントモードなど言います。 多くの無線LAN（wifi)ルーターの多くは背面もしくは底面にrouter　on/offの切替スイッチがありoffにします。 尚、無線LANルーターのルーター機能を無効にして利用することをブリッジモード・アクセスポイントモードなど言います。 参考URL https://www.akakagemaru.info/port/bri-whr-g301n.html 古い無線LANルーターだとPCでの設定が必要なのでバファローに相談されることをお勧めします。 AirStation NFINITIはシリーズ名ですね。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wzr-g144n/ http://buffalo.jp/products/catalog/network/whr-g301n/ また質問される時は機器固有の機種名を書いて下さい。 上記URL以外のAirStation NFINITIでもバファローのダウンロードサイトから機種名でダウロード可能でしょう。 http://buffalo.jp/download/manual/seihin-list.php?cat=9 ご実家で業者が設定されたようですが、エアコンや冷蔵庫と同じように設置業者は説明書は保証書と一緒にご家族に渡しているでしょう。
一度接続したアクセスポイントには、それが見えたらまた繋ぎに行こうとしてしまいます。 そこで、「自宅のアクセスポイントを選択し直す」のではなく、「変なところに繋がったら、『切断する』」と言う操作をしてください。 それで次からは自動接続しなくなり、自宅のアクセスポイントが見えるのでそちらへ繋ぎに行くはずです。 また、独自の機能で「パスワードのかかっていないアクセスポイントに自動接続する」なんてものが設定されているのかもしれません。 日本ではパスなしのアクセスポイントなんて繋がってもインターネットには出ていけないものがほとんどですから、そんな機能が有効になっていれば、オフにしましょう…。
無線接続は基本的に外部ノイズには弱いのです。 それと、中継のURoad-Home2＋のルーターの電源電圧も影響します。 家庭には妨害電波を出す機器がたくさん存在しますので、その家電と同じコンセントからルーターの電源を得ていても電源ラインからのノイズにより、電波の送受信が損なわれる場合もありますし、ご近所さんで強電波のアマチュア無線などを行っていてもルータの設置場所によって、一瞬の電波の乱れが発生して通信の妨害になることも考えられます。 ネットにアクセスする時間帯なども考える必要はあろうかと考えます。 お住まいの環境によっては、公衆無線によるインターネットアクセスではなく、有線ケーブルによる通信契約が必要なのではと考えます。 そんな有線回線では、周囲の電波影響も少なくなり、Ｗｅｂアクセスもずっと安定します。
PCはwindows10で使えるとPCメーカーがアナウンスしてるものか？ PCメーカーからwindows10へアップデートするプログラムやドライバーをインストールしているか？ 他にwindows10用にBIOSなどが出ていないか？ 無線LANのドライバーはwindows10で動ものが入っているか？ USBで取り付けているタイプなら接続ソフトなどもwindows10に対応したものになっているか？ ルーターに暗号化キー（パスワード）がある場合は正しく入力できているか？ 有線で繋いた場合はインターネットができるか？ ルーターの設定は正しいか？ マイクロソフトのページより ネットワーク接続の問題を解決する http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/fix-network-connection-issues こちらも参考にしてみてください。
＞http://kettya.com/2015/log041112168.htm より引用 ＞初回の利用登録は必要ですが、90日経つとアカウントが自動削除される仕組みになっています。 ですから、最初に使う時にメアドで登録し、90日以内は再入力の必要がありません。 逆に言えば最初に使って90日経った以降、また使おうとすると再度メアド登録が必要になるわけです。
距離を稼ぐなら、2.4GHzの11g/n HT20(非倍速)通信一択で、機種としては11g/n HT20通信時の空中線電力が0.01W/MHzの機種を選びます。空中線電力値はカタログに書いていませんので、下記で調べます。分からない機種もあります。 http://www.tele.soumu.go.jp/giteki/SearchServlet?pageID=js01 電波の干渉が少ない田舎だと、性能の良い子機では数百メートル届くそうですが、スマホの内蔵WiFi子機はさほど性能がよくないので、直接見通せる位置関係にないと、十数メートルでも安定しないことがあります。 無線親機は極力窓際に、ガラス以外妨げることなく直視できる位置関係が望ましいです。 自分だったら、その予算だとWF1200HP2あたりを選ぶかな。
もしかすると暗号化の強度が低いWEPが使われているのかもしれません。一般的には強度の高いAESが推奨されています。 また、SSID2は初期状態では無効になっている、SSID3は5GHz帯なので対応していない古い機器もあるので…ということも考えられます。 取扱説明書で、それぞれの暗号化方式を確認された方が安心できると思います。 2.4GHz帯では、途中に部屋を挟んだ接続では電波強度が急落し、繋がっても速度が出ないのが普通です。周波数的に他機器からの干渉も多いですから。 5GHz帯のSSIDに接続しても、暗号化方式がAESならほぼ問題はないと思います。
これはどうでしょうか？ REX-WIFIUSB2X http://www.ratocsystems.com/products/subpage/wifiusb2x.html http://kakaku.com/item/K0000813957/ USB HDDも2TBまで対応、microSDカードも付属のアダプタでOKです。
自宅での設定と基本的には同じでしょう。 >auWi-Fiスポット ソフトバンクWi-Fiスポット docomoWi-Fiスポット ならば、それぞれ契約が必要です。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/wifi/wifi-spot/ ご友人が契約されているショップ、auならauショップで設定するのが確実でしょう。 コンビニ、喫茶店などで無料のWi-Fiスポットサービスをしてるところもあるようです。 https://mobareco.jp/a23311/ http://www.yodobashi.com/ec/support/beginner/freewifi/ http://www.biccamera.co.jp/service/store/freewifi/ 東京都はオリンピック開催準備の一環で無料wifiスポットを増やす方向のようです。 http://runrunskip.com/archives/714 利用されるときは注意が必要なようです。 http://matome.naver.jp/odai/2134590798077189201
マニュアルに書いてなかったですか？ SSID-2にはMACアドレスフィルターがかかっているので、設定を変更しなければ無線子機から接続は出来ません
> テレビ→バッファロー➡︎itscomルータのシンプルな接続です。→は有線 ➡︎は無線です。 問題の切り分けをしましょう。まずは PC で有線 LAN 接続できるか確認してください。その際、無線 LAN は切ってください（どちらでつながってるか明確にするため）。 「PC→バッファロー➡︎itscomルータ」 ではつながるけど、「テレビ→バッファロー➡︎itscomルータ」でつながらないのであれば、テレビ側の設定が間違ってるのかもしれません。
新しいタブを開くと、楽ですよ。 新しいタブ内で、設定（認証類）を終わらせて、最後に、 タブごと閉じれば、元のタブはそのままなので、 楽！ってのが、一番おすすめですね。
＞ちなみにパソコンは、ＮＥＣのノートパソコンでWindow７です。 パソコンの「ワイヤレスネットワーク」が無効になっていると思います。 で、「ワイヤレスネットワーク」を「有効」にする方法は、パソコンの機種ごとに方法が異なるので、パソコンの機種が判らないと回答できません。 ＞パソコンのワイヤレスを有効にするというキーを押してみても、何も変わりません。 「ワイヤレス」を有効にするのは「キーボードの特定の複数のキーを押す」以外にも「物理的なスライドスイッチをonに切り替える」とか「BIOS設定でワイヤレス機能をオンにする」など、色々な方法があります。 なので「パソコンのワイヤレスを有効にするというキーを押す」だけでは有効にならない場合があります。例えば「物理的なスイッチがoffにしてある」とか「BIOS設定で無効にしてある」などの場合は、有効にはなりません。 ＞無線ルーターとパソコンのＬＡＮケーブルを抜いただけでは駄目なのでしょうか？ ダメです。 ＞どこかルーター側のスイッチとか変更しなければならないのでしょうか？ ルータは「SSIDの設定」と「無線LANの認証パスワードの設定」と「無線LANの通信モード」さえ設定してあれば良く、ルータ側はいじる必要はありません。 スマホを持っているなら「スマホでWi-Fiをオンにして、ルータに設定してあるSSIDが、スマホで検索できるか？」と「スマホでWi-Fiルータに繋がるか」を試しましょう。 あと、もしかすると「ノートパソコンに、Wi-Fi機能が付いてない」って場合もあるので、確認して下さい。
テキスト中心のWebサイトを見て回る分には何とかならないでもない(個人の体感に依ります)というところです。 画像の多いサイトとかだと相当苦しい。 動画？なんですかそれは？おそらく紙芝居の方がよく動くだろうね、というレベル。
> 私は家で、パソコンでインターネットを、行っています。 > 回線およびプロバイダーと、契約して、 > 光の線を家に引く、工事を施してもらい、 > > 弟の部屋の、弟のPCと、私の部屋の、私のPCと、２台あります。 > 工事は、弟の部屋の壁に、施してもらいました。 > ルーターを使い、弟のPCは有線で、私のPCは無線で、 > ネットに繋げています。 > > 有線、無線、どちらにしても、家の中でのみ、ネットを出来ますよね。 > 壁----ONU----HGW----ルータ----２台のPC、というような、状況です。 > > 工事の結果、弟の部屋の壁に、あるヤツを、何と云いますか？ 光コンセントと言うらしいですね(添付画像参照)。 > 弟と私は、LANを使っているのですか？ はい。 無線は「無線LAN（ワイファイ（Wi-Fi））」です。 > ネパールのオジサンの場合は、LANを使っているのですか？ いいえ。 > ネパールのオジサンの場合は、ワイファイとかいうヤツを使っているのですか？ タブレット(スマホなども)通常、音声回線とネット回線の２つが有ります、ネット回線はパケット通信とか呼ばれているモノです、メールなどでパケット通信料金がかかるとか、ブラウザでネット・サーフィンするとパケット通信料金がかかるとか、ネットでファイルをダウンロードするとパケット通信料金がかかるとか言う事です(そう言う話を聞いたことはないですか？)。 自宅などの「無線LAN（ワイファイ（Wi-Fi））」と「ワイファイ（Wi-Fi）スポット」とは少々意味が違います。 「ワイファイ（Wi-Fi）スポット」とは通信会社が提供する無料の通信サービスです、通信会社が「ワイファイ（Wi-Fi）スポット」の通信サービスを提供している場合、「ワイファイ（Wi-Fi）スポット」契約をすれば「ワイファイ（Wi-Fi）スポット」を利用できます。 通信会社が無料の「ワイファイ（Wi-Fi）スポット」を使うメリットはパケット通信の設備より低コストだと言う事です。 例えばユーザー数に対してパケット通信の設備が不足していると通信不能になってしまい、ユーザーからヒンシュクを買ったり、監督官庁から指導を受けたりと、通信会社にとっては踏んだり蹴ったりになります。 (高コストのパケット通信 設備の設置は中々 進まないので)それを回避するために低コストの「ワイファイ（Wi-Fi）スポット」設備を設置する訳です。
機器を接続しても利用できないとき、 http://ybb.softbank.jp/support/connect/step2/pc/macx_net_set.html
WiFiなどは、単に通信しているだけではなく、親機と子機の間で、その状況に合わせた通信速度などを自動設定しています。 電波が弱いというのが、周囲のノイズに影響されやすくなりますので、高速通信を行うと、ノイズで正しいデータが受け取れず、再送が頻発することになります。 これを避けるためにお互いで、通信速度を落とし、ノイズに耐えやすい様に防衛する方向へ進みます。 通信速度が落ちますので、その分遅くなるということになるわけです。 その状態でどうするか？と私に聞かれたら、電波を強くする方法があれば、それを行います。 子機の方が動かないのであれば構いませんが、スマホの様に、向きが変わったり場所が変わったりなどで、子機の受信環境は大きく変わります。 その中で、写真の状態では、すぐに変わって通信が遅くなりやすかったり、通信ができなくなったりする可能性が高いためです。 それに納得できているのであれば、構わないと思います。
＞それとも、URoad-Stickの故障でしょうか。 URoad-Stickは「メーカーでWindows10で動作確認済み」で、かつ「ドライバレス」で「繋げば、何もせず、すぐ使える状態」になる筈です。 なので「URoad-Stick本体の故障」の可能性が高いです。 ＞別の端末（パソコン）でも検証しており、同様の症状です。 ＞以前は問題なく使用できていた事から、原因の特定ができていない状況です。 Windows10以外のパソコンでの動作を確認して下さい。Windows7でも、Windows8.1でも、どのバージョンのWindowsででも動作しないなら「URoad-Stick本体の故障」が確定します。
http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=84519&id=e73784b7854786e5949677068376c797447764f486a6a316a2f74315857336e5853763770716c3957396b6f3d 貴方が何人（なにじん）かではなくて、 電話でパスワードを聞いて使用開始するようですね。 この時の電話番号でチェックされるものと思います。 海外の電話番号を使っているか？ってことなら、満たせば、 無料で使えるかもしれませんが、 国際ローミングをわざわざ日本人が使う方が もっとお金がかかりませんかね？
＞あってると思い込んでるだけで私のPW入力が間違っているのでしょうか？ パスワードが合っていても、暗号方式が食い違っていると「認証に問題」になって接続できません。 Wi-Fiには「WEP」「WPA」「WPA2」などの、複数の「暗号方式」があります。 「WPAのアクセスポイントに、WEPで繋ごうとしている」など、通信方式が合って居ないと「パスワードが合っているのに繋がらない」という状態になります。 まず「暗号方式が合っているか」を確認して、次に「パスワードが合っているか」を確認して下さい。
>ここで教えていただきたいのですが、このようなLAN環境ででiphone6が11a（5GHZ）接続のままで、「EpsoniPrintアプリ」がこのプリンター（2.4GHZのみ対応）を自動的に認識するものなのでしょうか？それともiphone6を11g（2.4GHZ）接続しなおさなければ認識しないのでしょうか？ 相手の周波数が何であれ、別の機械に信号を送りつけ、無線LAN親機に接続された機器同士の通信を可能にするのが無線LAN親機の役割です。 ですから、回答としては 「自動認識するはずです」となります。 >実際にやってみてもどうもうまく行かないので実際はどうなのかを教えてください。 つまり、何かを間違えているということです。 もう一度、取説を読みながら設定し直してください。
ウイルス対策ソフトが誤動作してブロックされている・・・なんて事はないかな・・・
マークの表示はある程度の間隔で行われていてリアルタイムですぐに表示するものではないです。 つまり上のマークと下のマークの表示は多少の時間差をもって更新されるのですが、電波の状況は刻一刻と変化しており、マーク表示する際に用いた電波強度の値がそれぞれで多少異なるため違う表示になってしまうのだろうと思います。
> Googleアカウントにログインして、アプリのダウンロードをしようとしてまずWi-Fiに繋ごうとしました。 iPhoneではGoogleアカウントにログインしてアプリのダウンロードをすることはできません。ひょっとすると、Googleアカウントと同じID (メールアドレス）とパスワードをApple IDに設定しているのでしょうか？そうだとすると、自分に取っては同じID, パスワードでも、Google, Appleから見たらそれぞれ別の物です。 以下Apple IDのことだったとしてですが、iPhoneでアプリをダウンロードするにはiTunesのApp Storeにアクセスする必要があります。もしAndroid/Googley Playからダウンロードした同じアプリケーションがあったとしてもApple IDで新規にダウンロードする必要があるし、有料アプリだったらiPhoneで新たに購入する必要があります。 それをわかった上でですが、App Storeのアクセスは最近不安定です。Wi-Fiの環境のせいもあるかも知れませんが、それを除いてもたまに全くダウンロードに入らず時間切れでだめなこともあります。App Storeの接続性の情報をシェアする専門のサイトもあるくらい。でもそのサイトであまり問題が上がっていないのにだめだったこともあり、再起動したりしばらく待ったりして解決しています。しばらく様子を見て、それでもだめだったらアップルのサポートサイトに状況を詳しく描いて説明するのが良いと思います。少なくともWi-Fiでだめだったらキャリア特有の問題ではないです。
http://www.ntt-bp.net/jcfw/area/ja.html たぶん、これのSSIDでしょうかね？
原理はストーブの反射鏡と同じです。 Wi-Fiルーターと主に使う場所の直線状のWi-Fiルーターの後にステンレスボールを配置します。 科学館や、大きな公園にある離れても会話できるパラボラのように 主に使う機器の背面にも置けばより効果的でしょう。 http://www.ncsm.city.nagoya.jp/cgi-bin/visit/exhibition_guide/exhibit.cgi?id=S213 ただし、ステンレスボール裏側は電波が弱くなるでしょう。 写真のWi-Fiルーターならアンテナの向きの調整でも変化するでしょう。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/place/ http://freesoft.tvbok.com/tips/web/lan_4.html スマートフォンの無償アプリケーションソフトWifi Analyzerで電波の強さを確認できます。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.farproc.wifi.analyzer&hl=ja http://allabout.co.jp/gm/gc/457818/3/ 色々試してみてはいかがですか？
APモードのルーターは上流に別のルーターをつなぐと思いますが、そういう状況ではAPモードのルーターはネットワークハブとして振る舞う場合がほとんどです。 無線で複数つながるのも言ってみれば「無線ネットワークハブ」として動いているからで、有線も普通は有線のネットワークハブとして有効です。 端末間をつないでいるのがLANケーブルか電波かという違いだけで、大きな目で見れば有線と無線とにそこまで違いはないです。
下記を参考にどうぞ。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=84519&id=e63495764657544384b367a436a786553316b7a50785471352b2f56664d57666243477837786a2b7649786f3d というか、添付画像にある英文でも「for visitors to Japan]（日本を訪れた人用）と書いてあるし、「free for 14days]（14日間無料）とありますよね。
〉要するにこのエリア外という意味でしょうか？ いいえ。 接続要求を出したが、接続を拒否された、もしくは応答がなかった等で、接続が確立できなかった事を意味しています。
あら・・・さっき言ったのに～ 設定してから、ブリッジにするか、 無線LANルーターも一台のLAN機器なので、アドレスを固定しないと 設定メニューに入れませんよ。 その無線ルーターがネットワーク上のどこにいるかがわからないですから！。 ＃入れる機種もあるのですが、入れないと言うことなので、IP固定が必要かもしれません。 それで、質問者さんの場合は、 無線LANルーター単体でつないで、設定を全部済ませた後、 親ルーターへの接続が一番早そうに思います。 無線LANルーター自体の設定をするときは、RTモードで設定を行って、 PCやモバイルなどで、Wifi接続が出来る所まで確認。 接続が出来るだけで、データは来ません。親ルーターがいませんから。 そこまで確認が出来たら、 無線LANルーターをAPに変更して、親ルーターに接続。 Wifiにデータが来るようになるので、それでOKと言う感じですが。 ちなみ、機種名などを 書くと、他の方も、具体的な回答が出来ますよ。
5年動いたら、かなり優秀なモデルだと思いますよ。 ついでに、バッファロー製と書いてますが、 この会社の製品は、何度か使ってますが、 １～２年でほとんどが、壊れていたので、 5年と言うのは、かなり「当たり」の固体だと思いますよ。
解凍したファイルの中にhow_to_update_jp.htmlというファイルがあるはずです。 そちらにアップデート方法が記載されています。 ざっと流れを言うと、 PCのブラウザ(インターネットエクスプローラ等)からWHR-300HP2にアクセスし、 ルーターの設定画面からファームウェアアップデートを行います。
LinuxのディストリビューションのISOファイルとかダウンロードされるのでしょうか。それだと数GBと言う容量になりますね。 >無線でTorrentをするとファイル破損の可能性が高くなるのでしょうか？ 無線LANだからファイルの破損を招きやすいってのは基本的には無いと思います。ただ無線の場合は使う例えば2.4GHz帯だと混信や他の無線機器の影響で接続が切れるような事があるのでその時にファイルの破損を起こす可能性は考えられます。
スタバを去る時にログアウトしてから去るようにすれば　その内に新しいメールアドレスを覚えてくれます。
「Wi-Fi CERTIFIED」と言うロゴは、「Wi-Fi Alliance」（業界団体）のブランドになります。 Wi-Fiという無線LAN形式及び製品説明時に「Wi-Fi」と言う言葉を使いたかったら、Wi-Fi Allianceに承認を得なければなりません。 で、一般消費者がひと目で見て分かるように、Wi-Fi AllianceはWi-Fi CERTIFIEDというブランドとロゴを作りました。 Wi-Fi Allianceが承認すれば、Wi-Fi CERTIFIEDって言うロゴを製品に使っていいよと言うことです。 今回のバッファローの製品ですが、製品説明でもWi-Fiと使っています。 ということは、Wi-Fi Allianceに承認をとって技術を使っています。 製品仕様を見てみても、MZK-EX300NとWHPR-300HP2は互換がある（同じ規格）ということが分かります。 ですので、基本Wi-Fiとその方式（Wi-Fiにはn/g/bなど数通り規格がある）が同じであれば中継器に限らず親機、子機メーカーに関係なく使えると言う理屈になります。 がしかし、やはり違うメーカー同士や例え同じメーカーの製品であっても、相性があると言うのは否めません。 自分も数社の無線LANを使用してきましたが、相性に悩まされることが多いです。 特に中継器ですが、同じメーカーの物であっても不具合でることがあります。 技術的な問題からなのか、後日無線LANの更新プログラムで対応していた商品は多いです。 ですが、基本同じメーカー同士で購入する方が問題は少ないです。 お金に余裕が有るのであれば、安い企業の製品を買って見るのもいいでしょう。 相性が悪ければ同一メーカーのもので、動作が検証されている機種を買い直せばいいわけです。 自分もそうやって物は試しで買ってみて、結局不都合あったので使わなくなった機種が、家の中でいくつか転がっています。
無線LANはエラーが多いですよ、2.4GHｚは電子レンジ、Wifi、ブルーツース、コードレス電話その他もろもろに使われます、つまりデジタルデーターから、単なる電力信号まで入り乱れている訳です、つまり無線LANで最大速度より遅いと言う事が起こっているとすればそれは全てエラーの為です、NASは一般的に有線です、NAS的な使い方が出来るWiFiHDDが有ると言うだけで、NAS本来の機能はありません。RAIDが使えませんから。 無線LANに限らすインターネットも割とエラーは発生します、そのためチェックサムで送ったデーターの整合性を見てバイト単位の再送信を行いデーターの整合性を確保しているだけです。 つまり送りっぱなしでなく、送ったデーターが壊れていないか確認しながら送っているので、通信時にエラーがあっても送られたデーターは一切壊れた物ではありません。
床を電波が通り過ぎるような強さで送受信させるのも、パソコンやスマホ側からの電波も強くないといけませんから、 できれば、エアコンの配管を通す穴なり、窓から外に出せるLANケーブルを使うなどして、１階まで有線でLANケーブルをもっていき、１階に別の無線LANルーター（親機）を設置するほうが使い勝手は良いかと思います。１階のガレージのコンセントをPLCで占有させるのも難しいかと思いますので。 高耐久すきま用アルミ強化フラットLANケーブル - LD-VAPF/SVシリーズ http://www2.elecom.co.jp/cable/lan/ld-vapf/sv/ 屋外 LANケーブル 窓 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%8B%E5%A4%96+LAN%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB+%E7%AA%93
docomo Wi-FiのWEP方式廃止に伴うSSID「docomo」提供終了のお知らせhttps://www.nttdocomo.co.jp/info/notice/page/130912_00.html 「2013年11月1日（金曜）以降順次終了いたします」とあり既に2016年ですので恐らく既にもう使われていないような気はしますがNTTドコモに確かめたわけではないのでそのあたりは分かりません。 それとSSIDは各ユーザーが任意で決めることができます。つまり好きなSSIDを自由に設定することができます。NTTドコモは全く関係の無い方がたまたま「docomo」ってSSIDを使っている可能性もあります。
分かりません。 東京オリンピックに向けて東京などの首都圏では増える可能性はありますね。観光などで訪れる訪日外国人を増やそうと政府もいっているので観光地などでは増える可能性はありますね。 ただ日本の場合は無料で誰でも接続できるWi-Fiでは犯罪などに悪用されると警察が警鐘を鳴らしたりしているので思うようには無料Wi-Fiが増えるかどうかは微妙なところもあります。
Aterm MR04LNを使ってます。 設定方法に大差ないとして、設定ミスを犯しそうなところはないですよね。 中古の03LNが故障してるのでは？というぐらいしか思いつきません。 購入したショップで確認してもらうか、不良なら返金対応など。 あるいは、自分でなんとかするか。 04LNの設定で難しいところがないので、設定変更もなんとも。
中国の携帯をローミングで日本に持ち込んだ場合、通話はたいして高くないのですが通信は１MBで100円ぐらいの超高額請求となります。 GoogleMapなんておいそれと使えないんですよ。 つまり、普通に日本国内で通信を使える日本人なんて、べつにわざわざFreeWIFIにつなぐ必要なんてないでしょう。そもそも、無料でWIFIが使えるのが「当然」だなんて思うこと自体おかしいです。だれがWIFI の設備代をはらってるんですよ。 「当然」じゃないけどサービスとして上得意の中国人旅行客に無料で通信を使ってもらい、観光地を調べてもらうとか、それこそ「必要とされているサービス」なんです。感謝されてると思うし、売り上げにもつながるよ。 あなたなんかはお呼びじゃないってことでしょう。
http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/ENTP/s/WEBLIB_NECS_SP.NECS_SP_DISP_URL.FieldFormula.IScript_SU_Display?modId=10218 上記のドライバをインストールすれば良いかと思います。 もし Windows10 にアップグレードしていたとしたら、以下のものをインストールしてください。 http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/ENTP/s/WEBLIB_NECS_SP.NECS_SP_DISP_URL.FieldFormula.IScript_SU_Display?modId=10356
「Wi2」がついてるやつは、「ワイヤ アンド ワイヤレス」の提供しているアクセスポイントです。 事前の有料会員登録が必要です。 → http://wi2.co.jp/jp/ Bic_Free_WiFi は、「Free」の名の通り、無料で使用できます。 ただし、1回60分まで、1日最大4回と言う制限があります。 そのほかにもいろいろ無料アクセスポイントはありますが、やはり会員登録が必要だったり、接続時間制限・回数制限があるものがほとんどです。 ＞無料の公衆無線LANサービス ＞http://mobile-wimax.info/ltesim/topics/japan-connected-free-wi-fi-plus-mvno-sim.html でも私なら、そんな接続時間を気にしなきゃいけないようなWi-Fiは、使いません。 ---- ドコモのスマホユーザーでしたら、「docomo Wi-Fi」が月額無料になります。 ＞https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/docomo_wifi/ 接続アプリをインストールすると、docomo Wi-Fiの電波のあるところで、ウイジェットのタップひとつで接続できるようになります。 まあ喫茶店とかファミレス以外ではあんまおいてないし、繋がってもそんな速くないですけど…。
Wi-Fiに接続しない状態だと恐らく「LTE」と書かれた下あたりに「↑↓」みたいにLTEでの通信状態を表したものが表示されると思います。 話はそれましたがその状態は他の回答者の方が回答されている通りです。 >wifiの接続環境が悪く >LTEで通信をしているのでしょうか？ 少なくとも出ているアイコンでのWi-Fiの電波受信状態を表すインジケーターからは接続環境は良好に見えます。お使いのOSはAndroidだと思われますが通常はインターネット接続時Wi-Fi接続が優先して使用されるようになっています。今の状態はまさにその状況だと思われます。 インターネットの接続はWi-Fi接続を優先して使う状態でスマホの「ホ」の部分である電話をいつでも着信できるようにLTEの通信も接続した状態で待機中みたいに思えばわかりやすいかも。
店側でパスワードを変えていなければ、各店ごとに一回だけ、IDとPWを入力すればOKです。パスワードが不要なところもありますが。
そういうことでしょうね。
これはやってみましたか。 http://buffalo.jp/download/manual/html/air1300/qa/doc/buf4032.html#3
自分の見落としでなければ、この製品、メーカー名も型番も記載されてない。未知のものにチャレンジしたいなら止めないが、素性がわからないものを Linux Bean で使えるかと訊かれても答えようがない（ついでに言うと、質問文に Linux Bean のバージョンも書かないと無理）。 Linux ユーザなら、メーカーと型番から動作実績のあるものを調べるのは常識的なこと。また動作実績があっても、自分の環境では動かないかもしれないと覚悟するのも常識。たぶん使えるというのはあっても、絶対使えるという保証はないです。保証が欲しければ Windows ユーザになりましょう。 と、お説教だけ書くのは気が引けるので実際にやってみた。使用した ISO イメージは bean14043-160121.iso で Live USB での起動です。使用した USB 無線 LAN アダプタは手元にあったもの。 * Planex GW-USNANO2A 　ドライバのインストールなどは不要。無線 LAN の設定だけで使えた * Planex GW-USMicroN 　参考 URL の手順でモジュール読み込み。その後、無線 LAN の設定で使えた。 繰り返すが、これはうちの環境で上手くいった結果。そちらの環境で上手くいくかはわからない。たぶんいけそうとしか言えん。あとは質問者さんのスキル次第。
Pocket WiFiのクライアント（接続機器）の間で相互に通信を可能にするかどうかの設定があると思われます。 機能の名称は機種によって異なるかもしれませんが、プライバシーセパレーションとかそのような名前で呼ばれている機能です。この機能が有効になっているとPocket WiFiに接続している機器同士で通信をすることができないようにブロックされてしまいます。Pocket WiFiの設定を見直して、この機能を無効にしてください。
セブンのWi-Fiをちょくちょく使っていますが、登録すれば無料で使えます。 但し、１日に６０分Х２回までです。 ＊例えば朝10分接続し夕方に再度接続すると、残り時間は110分ではなく６０分になります。10分しか接続していなくても、回数が1カウントされます。 他のコンビニはわかりません。
利便性でしょうね。 利用登録時に記入したメールアドレスに確認メールが送られそのメールに認証コードのようなものを記載してそれを入力しないと使えないようにすると言った事をすると特に無料Wi-Fiで外国人を含む観光客などが利用しにくくなるからでしょう。 ただこの手の適当なメールアドレスでも利用可能なWi-Fiとかは今後は減るかも知れませんね。日本では警察が匿名のような形でインターネットに接続し悪用する輩がいるので個人を特定できるような認証の仕組みを導入するよう要請を強めたりするかも。 http://www.sankei.com/west/news/150920/wst1509200010-n1.html こんな例もあったりするようですので。
下記のUQコミュニケーションズのURLを参照して下さい。 http://www.uqwimax.jp/plan/wimax/option/wi-fi_premium/ 「UQ Wi-Fiプレミアム」とは「WiMAX 2+料金プランのオプションとして無料でご利用いただける公衆無線LANサービス」のことです。 現在お使いの機種が「WiMAX 2+」のもので、契約しているプラン名が「UQ Flat ツープラスギガ放題」であるならば、無料で追加登録できます。
SSID設定画面で、一番大きなボタンである「かんたんSSID」ボタンを押しませんでした？ 簡単SSIDボタンを押すと、SSIDがランダムな英数字にリセットされるようです。これで、質問者が設定したつもりになっていたSSIDが上書きされたのではないかと思います。
持ち込みバリュー契約に必要なのは、「ドコモ以外から発売された」「技適マークのある」「4G/LTE非対応の」端末です。 入手し易いものとしてはNTTレゾナントが販売するGOOスマホ G01 ですね。または COVIA CP-B43 です。FOMAプラスエリア、USBテザリングに対応しています。 https://simseller.goo.ne.jp/item/00002G01SIMSET.html └付属のOCN音声SIMエントリーパックは使わない http://www.amazon.co.jp/dp/B017X11ODU └ヨドバシ等でも扱っているので、ポイントがあるならそちらでどうぞ。 持ち込みバリューは上記条件を満たせば普通に可能ですが、不慣れな店舗だと拒否られたり、話が始まらないかもしれません。次のページを印刷して持参すると良いでしょう。 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/value/notice/ ＊持ち込み契約については、SIMの在庫がないとかいって断るショップもあるような話も聞きます。そのような場合は、日時と担当者の名前を控えて、ドコモに連絡してショップに指導を入れてもらう等の対応が必要になるかもしれません。 しかし、128K契約する位なら、OCNモバイルONEデータ契約した方がよくありませんか？　ハーティ割引で1200円で済ませるより、OCNモバイルONEの3GB契約1100円の方が、遥かに快適だと思いますが。口座振替可能で、2年縛りもありませんよ？　機種もLTEにしとけば快適です。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/charge/
ネットの速度は、上から下まで全ての中で一番遅いところがボトルネックになって、それ以上は出ません。 インターネット自体が必ずしも早くないし、相手サーバーがどれだけの速度で送り出してくれるかも疑問です。会社の宣伝文句に踊らされないように。 環境が違うだけでも速度差が非常に大きい。 https://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wg600hp/technical.html
3千円までのルーターよりもう少し足して評価のいいモノにしたほうがいいのでは？ AtermWF800HP PA-WF800HP http://kakaku.com/item/K0000519496/ どうしてもというのなら・・・ WLR-733S http://kakaku.com/item/K0000834660/ 子機ももう少し足してAC対応にしたほうが早くていいと思いますけど・・・ GW-450D2 http://kakaku.com/item/K0000828646/ どうしても安いのがいいというなら・・・・ WLI-UC-GNM2 http://kakaku.com/item/K0000273353/ 安さに走るのも良いけど、もう少し足してよいもの（早いもの）にしておくと動画の視聴やファイルのダウンロードなどで有利ですよ。
初期設定をする場所と利用場所が異なるのですね。 仮にADSLや光回線でも SoftBank AirとWindows10ノートパソコン・Wi-Fiプリンタとのwifi(無線LAN）接続設定は可能です。 Windows10ノートパソコンとWi-Fiプリンタとのwifi(無線LAN）接続設定も可能です。 SoftBank Airは無線インターネットサービスですから問題無いと思います。 基地局から電波が届く場所ならどこでもインターネットの接続ができWindows10ノートパソコンの初期設定も出来るでしょう。 SoftBank AirのQ&A Q:［SoftBank Air］引越し後もそのまま利用する場合、手続き方法を教えてください。 A:郵送物が届かなくなるため、ご登録いただいている住所の変更手続きが必要です。 http://qa.softbank.jp/ybb/detail.aspx?id=e5749304a4653754c686a49702b535762327536366c422b693153476f64465141627a64794a6d426a6c75553d ご心配ならSoftBank Airに相談されればスッキリするでしょう。
この辺りで十分なのでは？ http://kakaku.com/item/K0000726932/
＞無線親機をRV-S340NE に繋いだ場合PCも無線での使用になってしまうんですかね？ RV-S340NEには、LANの口が複数個あるので、開いている口にケーブルを刺して下さい。 PCにつながっているケーブルはそのままでいいです。親機はPCには無関係です。
GBとは何の略でしょう？それがわかないので答えようがありません。 話の内容から推測すると通信量でしょうか。混雑時の動画閲覧って状況が動画サイト側が混雑しているのかそれとも回線の混雑を指しているのか分かりませんがストリーミングで動画を見ているような場合だと混雑などが原因で動画の再生が遅い場合は何度も同じような個所を読み込もうとして普通に再生出来ている場合よりもトータルで通信量が多くなる可能性はあるかも知れません。
他の端末でMR04LNで無線通信できているとしたらルーター側は問題ありません。 WifiがすぐにOFFになってしまうのはSOCの無線LANアダプタの損傷だと思われますので修理に出すしかありません。もし、SIMカード認識してモバイルネットワークが使える＝モデムは壊れてない　なら格安SIM突っ込んで使うこともできますが・・・
ダメでしたか。 >存在しないプロファイルがインターネット接続の際に表示さ >れて来るのでしょうか? 可能性の話ですがWin10にサインイン時にMicrosoftアカウントでサインインしてませんか？ 当方所有のWin10のテスト機で何度かOS入れ直しをしてる時にMicrosoftアカウントでログインするとOS入れ直し前に接続したSSIDのパスワードを入力することなく普通に繋がって「あれ？」と思ったことがあります。Microsoftアカウントでそのあたりの情報を含め同期などのために記憶・記録しているものと思われます。 Windows 10 アカウントの設定を同期する http://www.tipsfound.com/windows10/02013 上記のページでは同期する設定ですがこれを参考に同期させないように設定をしてみるとか。 あとはMicrosoftアカウントの使用を止めてローカルアカウントに切り替えるって方法もありますが MicrosoftアカウントでログインしないとWindows ストア アプリが購入（無料・有料含めて）が出来ない等あったような記憶があるのでストアアプリをよく使われる場合は注意が必要かも。
>何か設定しないといけないのでしょうか 今勝手につながった＝パスワードなどがなかったのでしょうが。 何かしないといけないか？は、貴方が出している無線LANを 第3者も勝手に使えるわけで、 たとえば、悪意があるユーザーが貴方の家の回線から スパムやら、詐欺やらをやりまくらせる環境を貴方が提供した？ ってこともあり得ますね。 それでもよければ？ ってことですが、当然良くないことなので、 WEPはもう、解析されておりほぼ無意味なので、 それよりも上位の暗号化を使うことをおすすめします。 以下が参考になりますでしょうか？（適当抜粋です） http://usedoor.jp/howto/life/wifi-spot/musen-lan-router-tadanori-taisaku-security/
そうてすね。無線LANルータを買えばいいだけです。 最近、行きつけの居酒屋に自分でネットを引いたのですが、無線LANルータは3000円以下のものを購入して上手く動いています。
現在Wi-Fiの暗号化方式として主流なのは、 「WPA2-AES」 と思われますが、WPA2が認証プログラム、AESが暗号化方式です。 「WPA2-AES」のパーソナルモードでは、認証のパスワードから作った数値を暗号化のキーとして使用しますので、パスワード認証＝暗号化と言えます。 一般にWi-Fiでは暗号化＝パスワードと思ってよいでしょう、 しかし「WEP」に関しては暗号化に欠陥が有り、暗号の意味を為していないので、 パスワードがあるからといって、安全ではありません。
まずは、無線LAN の名前（SSID）の My Place のルーターが、「プライベートネットワーク」という自分の家のネットワークである、というスイッチがONになっているかを確認します。（次のサイトの最後の画像のところで「オン」に切り替え） その知識、ホントに正しい？ Windowsにまつわる都市伝説（40）：Windows 10でますます迷宮化する“ネットワークの場所の切り替え”――どうしたら簡単に操作できる？ (1/2) - ＠IT http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1509/07/news018.html あとは、My Place のルーターに書いてあるか貼ってある SSID や パスワード・KEY のシールのとおりに SSID や パスワード を入れ直してみてください。 My Place 設定 ログイン - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=My+Place+%E8%A8%AD%E5%AE%9A+%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3 Windows 10 プライベートネットワーク - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Windows+10+%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF
いやいや SSIDとは、「あなたのルーターの名前」です。 デフォでは BCW710J-EDAAー＊＊＊＊ーA とかわけのわからない名前がついていますが、これはルーターの中であなたオリジナルに YAMADA－rooter２F とか、勝手につけることができます。 ルーターに有線か無線接続したPCのIEを使って設定できるんです。
　 どこの入会ですか？ 　
書かれている情報が少ないので答えようがありませんが 貼られている画像の上部に並んでいるアイコンで左から2番目の扇型に「？」が付いているのはそのヒカリエの無料Wi-Fiサービス（公衆無線LANサービス）はただWi-Fiで接続しただけではインターネットに繋がらずインターネットに繋ぐにはブラウザを起動して接続する為の画面が表示されるのでその画面で接続する操作をしないとダメだからでしょう。それを促すためのアイコン表示と思われます。それをクリックすればブラウザが立ち上がりインターネットへの接続を促す画面が表示されるものと思います。 それと同じく上部の右から3番目の扇型でWi-Fiの強さを表示するアイコンに「！」マークが付いているのが気になります。何か接続に失敗してるのでは？って気はします。
無線LANは以下のようになっています。 インターネット 　　｜ 　　｜通信網 　　｜ プロバイダや通信会社 　　｜ 　　｜光回線（光ファイバ） 　　｜ 光終端装置 　　｜ 　　｜有線回線（LANケーブル） 　　｜ 無線LAN親機（無線ルーター） 　　／ 　　＼　電波（無線） 　　／ 無線LAN子機内蔵パソコン、Wi-Fi対応スマホなど 自宅で無線LAN環境を作った場合も上記のような構成になり、親機にSSIDやパスワードを設定して、他人が勝手に無線接続しないようにします。 一方「携帯電話会社（キャリア）が提供している公衆無線LAN」は、ドコモならドコモ、ａｕならａｕと携帯電話契約している人が対象で、事前に「公衆無線LANの利用申込」をして、接続パスワードを発行してもらったり、接続IDを発行してもらわないと、親機に接続できません。 今回、災害発生により、自宅の通信回線（光回線など）が不通になった世帯が出たので、誰でも使えるように「事前申込不要、接続パスワード不要」の「公衆の無線LAN親機」を携帯電話各社が設置したのです。 そして、その「誰でも接続できる無線LAN親機」の接続用ID（親機のIDの事を「SSID」と言います）が ＞共通の番号が｛・・・｝です。 な訳です（今回「00000JAPAN」というSSIDが使われています） Wi-Fi子機を積んでいるパソコンや、Wi-Fi対応のスマホで、接続先を検索して「00000JAPAN」と言うのが出てきたら、誰でも接続が可能で、自由にインターネットに接続できます。 詳しくは、以下の記事を読んでみて下さい。 http://www.huffingtonpost.jp/2016/04/14/00000japan_n_9697192.html
ソフトバンクですね。
通信フォーマットではなく、 プロファイルと言う言葉を使うと、解決できそうですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Bluetooth%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 RS232CのSPPプロトコルもサポートされてますから、これのことですかね？ http://www.musenka.com/info/bluetooth/ で、RS232CをBTで送り出したとき、 232C－＞BTがSPPで無線化　～電波～　相手のBTがSPPで受信－＞232C なので、送りも受けも、最終的には、そのままの232Cってことなので、 結論としては気にしない！ ってことです。
WHR-G301N/Uを適切にセットアップすれば利用できますけど、それだけでは通信費の節約にはなりませんよ。 docomoのスマホということは、docomoで契約しているということですよね？ で、毎月最低でも7千円近く支払いがある・・・ そういう状況ではWi-FI(無線LAN)を使用してもdocomoの請求額は減りません。 なぜなら、支払額は固定になっているから。 ※この辺は請求書などを見て確認してください。 スマホの通信費を抑えたいのであればMVNOと呼ばれている格安SIM業者に乗り換えたほうがいいです。 この辺は音声通話を月に何分しているかによって変わるのですが、通話時間が1時間/月に満たないならMVNOの方が安上がりです。 MVNOの標準的な料金は ・データ通信が3GB/月のプランで900円。 ・音声通話付きのSIMでは700円プラス。 ・音声通話の料金は昔の公衆電話と同じで通話時間毎に料金が発生。 　30秒辺り20円の重量制です。 私は1年チョット前までauのガラケーで2千円/月しませんでした。 auのスマホにすると最低でも7千円になるという計算だったためスマホにはしていなかったのですが、楽天モバイルを皮切りにMVNO業者が複数出てきたために再度料金の試算を行ったらガラケーと料金がほとんど変わらない結果になりました。 で、auからNifMoというMVNO業者に電話番号が変わらない契約をして乗り換えました。 高速データ通信3GBに音声通話のプランで1600円/月(税別)で、自宅では光回線のインターネットを引いているので、そっちの回線にWi-FIで接続しています。 その御蔭で、スマホの通信量は1GB/月を超えることは一度もありません。 電話をかけることがたまにあるので、通話料が数百円程度余計にかかる月が時々あるくらいです。 MVNO業者の中には500円/月(データ通信のみ)のところもあります。
Background Intelligent Transfer Service を有効にしてみてください。
有線の実効速度は規格値の９割以上ですが、無線の実行速度は規格値の1-4割程度です。距離が離れても有線はまったく変わりませんが、無線は著しく速度低下し、規格値の数%以下になります。 お使いの無線親機はかなり古いもので実効速度はせいぜい15Mbps程度ではないかと思います。有線だと90Mbps以上です。 また2.4GHzの製品なので、電子レンジ、ワイヤレスキーボードやマウス、Blutetooth、USB3.0ハブなど、あらゆる機械の電波と干渉し、通信状態が不安定になります。集合住宅だと、それが特に顕著になります。有線にはそうした干渉はなく、常に安定した速度が維持されます。 こうした面から、回線がしばしば途切れる、安定しないといった問題は、有線にすれば原則解決します（高性能な無線にすることによっても解決します）。 ただし、質問者が高画質視聴できない理由が、次のようなものであった場合は、有線にしたところで改善は望めません。 ＊そもそも高画質の配信がされていない（デバイスの種類に応じてが視聴可能な画質が制限されているなど）。 ＊インターネット回線の混雑・プロバイダの混雑が主たる問題であるとき。
また同じ質問を・・・。 そこまで心配ならば、直接メーカーに聞くしかないでしょう。 バッファローのサポートセンター（http://buffalo.jp/toiawase/info-support.html）は、日曜日以外基本開いているはずなので、昨日であれば聞けたはずです。 メーカーで「確認していないから保証できない」と言う話ですと、実際試してみるまで分かりません。 しかし、前の回答の方もおっしゃっていた通りOSの依存度は低いですので、バッファロー提供の無線LAN設定アプリケーションは使えなかったとしても、手動でIP等設定すれば例えOSがMacintoshのものであったり、Linux系のものであっても使用することは可能です。
法事契約可能な格安SIM、けっこうありますよ。 http://mvno-rank.net/houjin/
使えますよ ただし新しいパソコンの内臓LANと使用中のポータブルに性能差がありますね 動画やゲームなどの大きいファイル転送をするようでしたら、IEEE802.11acに対応したルータに変えるのがいいと思います メーカーはNTTにこだわる必要はありませんが、サポートを考えるならギガ対応の無線LANカードを今のルータに追加するのがいいでしょう もっともまずは普通に使用して不都合が無ければ新たな投資は必要ないですね
接続がパブリックネットワークになっていないでしょうか。下記を参照してプライベートネットワークに切り替えて下さい。 http://blog.livedoor.jp/mikisato0321-mikipapa/archives/46466603.html
NTTの光電話ルーターの場合、ひかり電話を使用している限りはルーター機能はOFFにできません。 光電話ルーターを使用している場合は、光電話ルーターにプロバイダ設定をして、無線LAN親機はAPもしくはブリッジモードにして、無線LAN機能のみを使用するように設定します。 最近の無線LAN親機であれば、電源投入時に上位ルーターの状況を読み取り、APかブリッジモードに自動設定します。 もしくは、電話会社からレンタルしているルーターにオプションで無線機能を付けることができます。 その場合、無線LAN親機を追加することなくレンタルのルーター1台で使用できます。
> SSIDとP/Wを入力しても うまく接続できません。 その後も、初期化しないと接続できない状況なのでしょうか? こちら↓の手順4で「パスワード」を入力し「接続」をタップすると http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018471 どのようなエラー、あるいはどのような画面が表示されますか?
lenovo Z480をWindows10にアップグレードしたということでしょうか? また、 >Wi-Fi 設定 ONとOFFが秒単位でOFFに切り替わってしまいます 上記現象はパソコン側で発生しているものでしょうか？ その場合を前提にして記載しますが メーカーのサイトでは、Windows10アップグレード対象製品ではないようです。 その為メーカーでも ・Bluetooth/Wi-Fi 接続が適切に機能しない という問題があるという記載がされています。 適切な無線アダプタのドライバをインストールすることで、現象が改善される可能性もありますが 他にもトラブルが発生することもあるため アップグレード後31日以内であれば以前のバージョンに戻すというのも一つの解決手段になる可能性があるのでは? ただ、以前のバージョンに戻す際に失敗する危険性(最悪の場合起動できなくなる事も…)があるため １．無線アダプタの型番を調べて(デバイスマネージャーなどから)、メーカーでWindows10対応のドライバがあるかどうかを確認してみる ２．パソコンに内蔵されている無線アダプタを無効＋USBタイプの無線アダプタを使用 という方法も…。 もし、パソコン上での不具合でない場合は見当違いの回答ですが。
何をしたら起動しなくなったのかわからないので、回答が困難です。 なぜ起動しないのかを書いてもらえますか？ なんかのアプリをいれたら、そうなった？ Windowsに何かしらのアップデートをいれたなど。 これだけでは、インストールしなおしてみてくださいとしか、 回答が出来ないという、具合です。
本体の底にINITと書かれた丸いスイッチ穴がありますので、ペン先で３秒以上長押してランプが動き始めてから離すと、初期化がはじまります。 ただし、初期化すると、端末から再設定するまで接続できないかもしれません。また初期パスワードが逆算されてしまっている場合は、初期化しても、相変わらず入られ放題になります（マスターキーを盗まれたと同じですから）。 随分古い親機ですし、買い替え推奨です。何がよいかは人それぞれですが、自分はWG1800HP2を使っています。過去の知見から、親機についてはNECが最も無難で安心していられると考えています(子機は別)。 お勧めするなら、今ならWG1200HPあたりでしょうね(WF1200HSと間違えないでくださいね)。WG1200HPは8000円弱ですが、2台セットだと12000円台で、コンバータとして離れた部屋のLAN同士の接続につかえたり、中継もできて便利です。 もちろんNECでもWEPを使えば容易に侵入されますので、WEPの無効化は必須です。ただ、WEPに侵入されても、ただ乗り以上の悪さは許さない仕様になっており、通信を捻じ曲げて不正サイトに誘導するようなことはできません。WPS PIN脆弱性に対する対策もなされているということです。(数時間で割られてしまった製品もあるので。） お店で聞いたら、十中八九バッファローを勧めてくるとは思いますが。
違います。 Wifiというのは「無線LAN」のことです（厳密には違いますが、同じと思っていい）。 無線LANの親機のことを、アクセスポイントと言います。 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201303/1.html の画像を見てください。
ベネッセヘルプセンター 0120-373-763の回答例です。 らくらく無線スタートは使用しない方法です。 ・タブレット電源ＯＮ →　画面左上に「設定」又は「お家の方へ」どちらか表示さｔれるのでタップ 　・「設定又はその他の設定」タップ 　・「Wi-Fi」タップ 　・「近くのネットワークから接続」タップ 　・「アクセスポイント」が一覧表示される 　・ＢＢユニットのＳＳＩＤのものをタップ → ＢＢユニットのパスワード入力 　・完了 もし駄目な場合上記サポートにＴＥＬ問い合わせして下さい。 　
auが提供している　HomeSpot CUBE（無線LAN用ルータ）です。 我が家はCUBEに５台の無線機器（端末）をつないでいます。 CUBE自体は３台持っているのですが、実際に使うのは１台だけ。 けど、時々、調子が悪くなります。 そんなときは別のCUBEを使っています。 売値が付いてもジャンク＝100円程度かと・・・
スマホはパソコンと一緒で、バックグラウンドでいろいろと通信することが多々あります。 だからスマホも、使っていたよりも多く通信することは当たり前にありますよ。 アプリごとに通信する/しないを意図的に選べるんだったらその限りではないですけど、できないのが普通ですよね？ ※Androidならそういうことができるアプリもありますけど。 例えば、インストールされているアプリのアップデートのチェックとかアップデートのダウンロード。 OSのアップデータのチェックやダウンロード。 が、代表的なところですよね。 で、そういうのはモバイル通信の時には抑制することが可能でも、Wi-Fiでは無制限というのが一般的。 iOSのバージョンアップもそんな警告が出てきますよね？ 「***MBダウンロードするのでWi-FI接続を推奨します」みたいな。 だからテザリングだと親機にしているスマホでは子機からの通信要求+自身の通信が加算されて更に通信量が増えると思います。 というか、そう考えるべきです。 だからモバイルルーターとかポケットWi-FIというのがあるんじゃないかな？
＞シャットダウンも何度も試しているのですが、解決しません。 それでは下記のテストをしてみてください WRC-F300NFの電源を落として、WANポートにプロバイダーとの接続のケーブルを挿していると思いますが、このケーブルを一旦外してください 次にWRC-F300NFの動作モードを本体の裏側にあるモード切替スイッチをROUTERに切り替えて、電源投入し立ち上がるまで待つ この状態でスマホがWRC-F300NFと接続が行なえるでしょうか？ スマホがIPアドレスを192.168.2.＊＊＊のアドレスが取れていれば正常に通信が取れています この状態が確認出来たならば使っているネット環境によってWRC-F300NFの動作モードを設定してから外したWAN側のケーブルを挿してWRC-F300NFの電源を入り切りしてください WRC-F300NFより先にルータとして動作する機器がある場合には、APに ルータとして動作する機器が無い場合にはそのままRouterで使用でOKです（つまりAUTOモードで使わない） APモードで使う場合には、その先にあるルータがスマホにIPアドレスを配信しますので、スマホのIPアドレスは192.168.2.＊＊＊ではなく　192.168.1.＊＊＊や192.168.0.＊＊＊などのアドレスで取得されるようになります スマホがルータからどんなIPアドレスを取得するのか確かめてください
できるみたいです、ただし解約すると普通にIPアドレスだけからWM3600Rの設定画面には入れなくなるそうなので、設定画面への直リンクから入って設定するみたいですね。 詳しくは参考ＵＲＬを見て下さい。
ご提示の画面からのリンクの中にも説明があったと記憶していますが、このサービスはパソコンでも利用できるものですのでアプリがなければ使えないというものではありません。 ただしメールアドレスを使い会員登録を行う必要があり、その場合は一日に２０分×３回までの接続になります。 これがスマホアプリを使えば会員登録情報を利用することで６０分×３回まで利用できるようになると言うことです。 参考URLはパソコンで取得したものですので表示できるかわかりませんが、こちらも一読されることをおすすめいたします。
日本でSIMフリーのWi-Fiルーターを買うのであれば、現状NECのくらいしかないように思いますね。 ただ、対応周波数が質問に挙げられていた全ての地域で使用できるかは、行き先の国や地域で詳しく調べて見る必要があります。 また、現在日本ではmicroSIMが主流となりつつありますが、まだ海外では通常サイズのSIMのことも多く、更に通信規格がGSM（２G）のところも多いので、複数の国に対応した機種を日本国内販売のもので補おうとすると、日本のものが新しすぎて不都合が起きる可能せは否定できません。 iPhoneをもっているのであれば、iPhoneほど各国の周波数に対応している携帯電話はないので、自分であれば冒険せずにiPhoneをそのままルーター代わりに使います。（iPhoneのナンバー及びモデル型番が分からないのでなんどもですが、少なくとも6以降であれば気にすること無く使えます）
下記設定方法です https://www.nttdocomo.co.jp/binary/pdf/service/data/docomo_wifi/usage/other/windows10_auto.pdf
GIG skyという会社のsim一枚で利用できます。 最初に接続（国が違っても）するときに『10メガ分』は無料です。 後はチャージして利用します。 日本ではドコモ回線が使えます。 iPadならApplesimが全世界対応です。
スマートフォンもdocomoにされるならdocomoショップで質問されれば親切に教えてくれます。 とりあえずお答えすると情報不足です。 １）docomo光との契約で無線LANルーターもされているならば、 docomo光の無線LANルーターの説明書に記載があると思いますが下記URLを参考に アンドロイド https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/home_wifi/usage/android/ アイフォン https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/home_wifi/usage/iphone/ ２）docomo光の有線LANのルーターの契約はされ、無線LANルーターが無い場合は無線LANルーターが必要です。 市販の無線LANルーターを購入されルーターの機能は停止し無線LANのアクセスポイントとして利用します。 設定は無線LANルーターのメーカーによって多少異なります。 バファロー　 http://buffalo.jp/products/digitalkaden/mobile/android_app/aoss/ NEC https://121ware.com/product/atermstation/special/rakuraku_android/index.html http://121ware.com/product/atermstation/special/ipd/iphone/ ３）docomo光の契約でルーターの契約が無い場合は市販の無線LANルーターを購入され、購入された無線LANルーターのインターネット接続設定を行います。 インターネット接続設定は有線LANでPCを接続しPCで設定が楽でしょう。 設定方法は無線LANルーターの説明書に記載されています。 メーカー、機器によって多少ことのります。 エレコム http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5806 ４）PCが無い場合　スマートフォンで無線LANルーターの設定も可能なようです。 http://yasashikunet.com/smart-seting/
デバイスマネージャにある操作からレガシハードウェアの追加から手動でネットワークアダプタを追加してみる。デバイスがあるならば元通りになる場合もあると思います。
されません。 今現在、そのぐらいは使ってます。月間だったら20GBは使ってますね。 たまに2に切り替えますが、速度はバッチリ出ます。 問題は、、 出先で繋がらない場所も結構あるんですね。もうちょい何とかなるとうれしいですね。 サイトにあるエリアはかなり適当です。
そのWebページに書いてなければないですね。 経験があったとして、何度もやることではないので覚えている可能性は少ないと予想できます。 そのWebページを確認した上での意見を希望しているなら、そのWebページのURLくらいは最初から張りましょうね。
「AWM 2835」の部分がどうやら「UL・CSA規格」と言うものを示していて、2835番は「多芯ケーブル・定格60℃ 30V」と言うことなので、撚り線である模様です。 60℃ 30V は少し後ろの記載とも一致していますし。 ＞https://www.furukawa.co.jp/tukuru/pdf/wire/wire_02.pdf (※注意、PDF) 「24AWG」の部分もケーブル規格ですが、ケーブル一本の太さを表しているそうです。 ＞http://junkosha.co.jp/technical/tec1.html 従って同じ24AWGでも、芯線1本のケーブルと撚り線ケーブルでは単位長あたりの重量や抵抗値が変わってきています。 「TIA/EIA 568B.2」の部分はコネクタ部分の結線方法を示していて、両端が同じ接続ならばストレートケーブル、片端がAでもう片端がBならばクロスケーブルとなります。(ただしこの方法で作るクロスは10/100Mbps用。) ＞https://ja.wikipedia.org/wiki/TIA/EIA-568-A ＞https://ja.wikipedia.org/wiki/TIA/EIA-568-B ---- 「RICHLAND」と「E257448 」に関してはよくわかりませんでした…メーカー名と製品番号…でしょうか?
絶対的な性能は単線の方がいいですが、短いケーブルなら差は少ないですし、複雑な取り回しをするのならヨリ線の方が扱いが楽です。
Wi2premium は有料の公衆無線LANサービスですが、事前の会員登録、もしくは一時利用登録をして支払完了しなければ、その後のインターネットは使えません。 その利用権を購入するための申し込み画面が出ただけですので、料金は発生しませんよ。
使えてるじゃないですか？ 無線LANにつながっていて、WiFiとして機能しているから、その画面が出ているのです。 なので、WiFiは使えていることになるんですよ。 ただ、そこから自由にインターネットを使いたいというのであれば、追加で設定や登録が必要です。ということです。 当然、無料で使い放題されては、店としても迷惑な人も出てくるので、制限が付いています。 接続させないWebサーバーもありますし、時間などの制限なども行って至るするということです。 それらの条件を了解するなどのことをしないという人には使わせられないので、そのための確認や最低限の情報登録をさせた上で、インターネットへ接続できる様にする。というものです。 無料で開放していると、結構、犯罪や詐欺、店への長時間の居座り。などに使う人がいるので、そういう人への対策です。
格安 SIM も各社からいろんなプランが出てますが、私自身はあまり情報を追いかけてません。これから書くことは参考程度に読んでください。 > 候補の１つがOCNモバイルＯＮＥのデータ通信専用SIMの月10Ｇなんですが。 > すぐ速度制限（200kbps）になったりして、やはり不便だと思われますか？ 使い方次第といってしまえばそれまでですが、200 kbps はさすがにツライかもしれない。メールチェックとかなら十分かもしれないが、使い方を工夫して速度制限されないようにするか、速度制限されたら少しの間は遅くても我慢するかでしょう。 そこそこの速度でいいと割り切れば、容量無制限で速度制限もないプランもあるようです。たとえば、ぷららモバイル LTE だと最大 3 Mbps で、容量制限なく使えます（ただし、ユーザが多いためか実際の速度はそれほど出ないという評判。この辺はご自分でも調査したほうがいいですね）。 理想のプランは、安くて、速くて、容量無制限ですが、そういうものはなかなかないと思います。優先順位を決めて、ある程度は割りきらないと難しいかもしれません。
http://okwave.jp/qa/q9141047.html 昨日の投稿とは、これですかね。 UQ WiMAXのDNSサーバーが古い情報のまま更新されていないのかな？という気がしないでもないです。 GoogleのDNSサーバーを使うように設定を変えたら何か変化があったりしないかしら？ GoogleのDNSサーバーのアドレスは、8.8.8.8 です。
＞ガラケー含め5端末所有と言う形ですよね？ そうなりますね。 ＞iPad単独で通信をおこなうとあっという間に制限がかかり追加料金が発生し ＞これはパケ代発生となる認識で良いのでしょうか？ 単体使用ならそう言うことですが、パケット通信料は凝った契約を意図的にしない限り定額なので、制限解除の手続き（自動/手動）を行わない限り、追加料金はかかりません。速度が遅くなるだけです。 ＞１週間もたたずして上限に達したお知らせメールが来ました。 ＞これはやはりiPadをルーターを経由せず使ったことが原因ですか？ 先ず、おそらく現在「シェアパック」になっていると思います。 で、このシェアパックの適用が、どこまでかかっているかです。 ガラケー3台がiモード端末であり、パケホーダイだった場合、旧契約のままなら、それぞれ上限は3GB（もしくは7GB）でした。それを家族間で分ける形になっていたでしょうから、9GB（21GB）分は使え、更に繰り越しもあるでしょうから、3台で10GB（22GB）程度は使えていたでしょう。 そしてそこにiPadとモバイルルーターが加わるので、プラスになる・・・はずなんですが・・・ シェアパックの適用が追加購入したiPadとモバイルルーターだけなら、シェアパック分今までにプラスする形になります。ところがシェアパックの範囲が今までのガラケー3台まで含めた契約になっていると、契約容量次第では大きく減少することになります。仮にシェアパックが10GBだったとしたら5台合計で10GBとなります。 また、モバイルWi-Fiルーターは「スマホやタブレットと同じ」だと思ってください。 スマホやタブレットでテザリング（スマホを簡易ルーター化する機能）を行っているのと同じことで、大雑把に言えば『テザリング機能のみを搭載している画面の無いスマホ』。通信量上限に達すれば速度規制がかかり、遅くなります。 現在の契約がシェアパック（パケット共有）なら、iPad単体で使おうがモバイルルーター経由で使おうが、同じことです。iPad単体で使った分、モバイルルーター経由で使える（上限までの）通信量が減るだけです。 現在の情報だけで言えることは 1.通信速度制限解除の手続きを行わない限り、追加料金の発生はない。 2.シェアパック契約なら、iPad単体だろうがモバイルルーター経由だろうが、関係ない。 現状の契約が得か損かは、ガラケー3台、iPad、モバイルルーターの計5台、それぞれの契約内容がどうなっているかと、モバイルルーターを除く4端末それぞれの一ヶ月当たりのパケット使用量が分からないと、判断のしようがありません。
>ネット見れてるなら故障では無い。 それは少々短絡的で乱暴な意見です。そう言い切るには情報が少ないと思います。 ・同じ機器を使用した場合でも、wimax／固定回線と上位側の接続が違えば内部も別のソフトウェア部分が動作します。そもそも動作モードも使用されるプロトコルも違いますよね。 ・接続されているプロバイダとしてのサーバが違う。考えにくいことではありますが、WiMaxのサーバ経由の場合と、他のサーバ経由では条件が違うのかもしれません。 なので、条件が違えば場合によっては不具合や設定内容などで結果が変わることも充分あり得ます。不具合であれば尚更予想不能です。 サポートと言っても、販売代理店と大差ないサポート担当者の言うことですから話半分にしかならないでしょう。そのような相手にはその場で説明の矛盾点を突けば、少なくとも「調べてから折り返し連絡する」という１担当者のその場だけの対応でない次の段階に進める場合が多いのですが…。 >クレードルから外してページをリロードするとまた2/25時点の更新内容に逆戻りします。 何かの条件でどこか内部に保存されたサイトデータを表示しているようにも見えますね。端末の初期化は実施しましたか？初期化をして問題が解消されるのであれば、その端末自体が怪しいことになり、解消しなければ、その機器の根本的な不具合か、他の機器が原因ということになります。 また、W01に接続する端末（スマホなど）のブラウザの履歴も都度消去しておかないと比較できません。関連機器は全て疑いが生じないようにして比べなければ。端末の種類が複数あって比較できれば、その結果も材料になります。 私も経験がありますが、ネットワーク関連機器絡みの問題は「責任のなすり合い」になるのが普通で、１個人でしかないユーザはオロオロするばかりです。原因を追求するためにはあなたが判断の材料を集めて確認し、「相手に証拠を突きつけること」しかありません。当然使用者側にも論理的な思考と、その場で即反論できるだけの知識、相手がぐうの音も出ないようにする説得力が必要になります。 少なくともW01に良くある現象ではなさそうで、一般的な話しかできませんが。 他にも発生するサイトのサンプルがあると良いのですけど。まずは確認した事実と情報を集めることだと思います。
どの程度設備投資したいかによるので、人それぞれなのではないでしょうか？ 無線LANルーターにも色々グレードがあります。 レンタルの無線LANルーターの性能が良ければそれで良いのでしょうが、中堅機や初導入機の様な位置づけの無線LANルーターであるならば、その性能で事足りない人は上級機を買うでしょうね。 無線LANルーターをただのアンテナとして見ているようですが、無線データのやり取りを処理する（無線暗号化や解読も無線LANルーター端末側でほぼ処理します）ためにCPUなど演算器を積んでおり、いわば無線データ処理専用のパソコンだと言える代物です。 処理の性能いかんで、例えば家族が全員同時につなげた場合処理落ちしたり、家族の誰かが動画のダウンロードなど高負荷の処理を長時間行うと、他の無線を使っている家族の速度が落ちる場合があります。 その他、今はあまりなくなりましたが、安い無線機の場合、無線LANルーターの有線LAN端子の速度が100BASE（100Mbps）までと言った機種が多いので、「無線LANハブ」として家庭内ネットワークを構築したいと思っている人の場合速度が遅いという問題もあります。（レンタル無線機が外付けタイプでなく、カードタイプで尚且つ終端装置にLANハブの機能があればその限りではないですが・・・） 無線の規格が「１１ａｃ」など最新の物に対応している高速無線LANルーターのパッケージを見てもらえると分かるのですが、インターネットの他にもそういった家庭内無線LAN環境に向けた製品であると理解してもらえると思います。 「ルーター」と機能が付いているから、インターネットにつなげるためだけの代物ではありません。というか、無線LANハブ（ルーター機能無し）というのが現状で無いに等しいので、ルーター機能を搭載している無線機を選択しなければならないという理由もあります。そうやって使う場合は、もちろんルーター機能をOFFにしてブリッジモードなどにして使います。 自分の場合、こういった高速な無線LANハブの環境が欲しいので、レンタルは使わず（レンタル機が性能悪かったというのもあります）最新の１１ａｃに対応している無線LANルーター（ルーター機能はOFF）を別途買って家庭内LAN環境を整えています。
EP-802Aは、WiFiのランプあるいは電波レベルの 表示が正常になっているものとします。 Win7の状態は、最新であるなら、インストールの ドライバも最新のバージョンを入れないと、 適合しないところがあるので、失敗します。 メーカーサイトから最新のドライバを入手して、 インストールを試してください。 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-802a.htm 付属のCD-ROMからインストールするのは、 購入時点の状態にWin7が置かれているときだけ ではないでしょうか？また、プリンタもファームウェアの バージョンアップなどを適正にしていると、なおさら CDのインストールファイルとは合わないことがあると思います。
http://www.aterm.jp/function/mr04ln/guide/lte_3g.html に LTE固定や3G固定で接続して使用したい場合は、「ネットワーク設定」の「ネットワークモード」で「LTE」または「3G」を選択してください。 と書かれています。
> どういう風に危険なのか ・暗号化されていない場合やパスワードを複数人で共有している場合は、平文で通信した内容は傍受される。平文通信とは、例えばHTTP(Sが付かない)でのブラウジングやPOP3/SMTPによるメール送受信が含まれます。 ・悪意のあるアクセスポイントの場合、アクセスに割り込んで通信内容を差し替えられる恐れがある（中間者攻撃）。 > そういった危険を回避するには ・暗号化された通信、例えばHTTPS、POP3 over SSL/TSLやSMTP over SSL/TSLを使う。（APOPはパスワードしか暗号化されません。） ・VPNを使う メールについてはたいていのところが暗号化されたアクセス手段(over SSL/TSL)を提供していると思うのでそっちを使いましょう。 VPNは以下のページを参考に。 【IT論考β】 個人用VPNを使って公衆無線LANを安全に利用する。［#87］ | IT論考 β http://tech-se.net/blog/2015/05/1476
http://wifi.yahoo.co.jp/ これの事ですよね？ 303の方は7GBの上限があります。超えると極端に遅くなります。 128Kとなると、テキストメールぐらいしかまともに送れません。 ネットTVなんて問題外でしょう。あっという間に上限に達します。 502の方は、AXGPのエリア内なら、、上限なしです。 その違いですね。4Gの1つの方式がLTEで、あまり問題ではないように思います。 wimaxは、電波が弱いので鉄筋コンクリートなどは繋がらなくなります。木造なら比較的繋がりやすいです。 解約したのでどうなのか分かりませんが、初めてなら15日の無料試用ができるので、それで確かめるのがいいです。 ただ、wimaxの2は上限がありますので、無印でないと大量データは無理です。無印はさすがにそれほどの速度は出ないので、ハイビジョンの動画とかは厳しいです。 また、無印対応端末はほぼ無くなったようで。
1Gbps(1000BASE-T)ならカテゴリ5eでも十分です。 CAT6とCAT6Aならそれこそどちらでも構わないので、 単純に安い方を選ぶか、高品質な方が何となく気分が良いので高い方を選ぶか、 どちらかお好きな方で良いと思います。 シールド付きケーブルを使う場合は、 ケーブルを接続するネットワーク機器がシールド対応の物で無ければ意味がありません。 未対応機器でシールド付きケーブルを使った場合、 シールドがノイズを拾うアンテナのような役割を果たしてしまい逆効果にさえなります。 なお、一般家庭向けのネットワーク機器でシールド対応の物はまず無いと思います。
＞近隣にある飛行場の空港気象ドップラーレーダーのホームページを見ると周波数が5280Mhzと記載されています 失礼しました。 確かに5GHz帯が該当しますね。前回等の部分を撤回します。 無線LANの5.4GHz帯は屋外仕様に於いて気象観測レーダーに影響がある旨注意がありますよね。 時間帯がはっきりしていることは意味がありそうですが、逆にその時間だけと言うのも 気象観測ではどうかなと言う気はします。 ダウンバーストの観測用かも知れませんが。
http://121ware.com/navigate/support/okwave/ から来られたのでしょうか？ ※Q&Aコミュニティ 「OKBiz for Community Support」 は、株式会社オウケイウェイヴが運営するサービスであり、NECパーソナルコンピュータ(株)が運営するサービスではありません。当ページから遷移する「 OKBiz 121ware.com 」というページは、NECパーソナルコンピュータ(株)のページではありませんのでご承知おきいただけますよう、お願いいたします。 ※Q&Aコミュニティ 「OKBiz for Community Support」 に掲載されている 「質問」・「回答」は、Q&Aコミュニティに参加する会員様による記載であり、NECパーソナルコンピュータ(株)からの回答ではございません。 ※NECパーソナルコンピュータ(株)は、「OKBiz for Community Support」 内で提供されているすべての情報に関して、一切の責任を負わないものとします。回答の是非や対応につきましては、お客様ご自身の責任にてご判断いただき、ご利用ください。 とあるのでその点は十分、注意を。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_TAB_ANDROID_CONTACT に2015年7月以降に発表されたLAVIE Tab Eに関するお問い合わせ用の「LAVIE Tabサポートセンター」とそれら以外の機種に関するお問い合わせ「121コンタクトセンター」とありますのでそちらに問い合わせてみるのが一番確実です。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-TS708T1W LaVie Tab TS708/T1Wは2014年10月15日発表のモデルなので問い合わせるなら「121コンタクトセンター」になると思います。 私個人なら LAVIE Tab（Android）で設定をすべて初期化する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015203&p=6 初期化して最初から設定等全部やり直してみますが必要なデータなどが消えるのでおすすめはしません。
ブリッジモード？？？？　もしかして、アクセスポイントとして使いたいという事なのかな？ ファームウェアをアップデート（1.0.22）を行うと、多分独立ルーターモードで再起動するのではと推測します。 　その場合、アップデート完了となったら、一度電源ケーブルを抜き再び、電源を入れてみてはどうですか？ もしかすると、再起動が繰り返されているのは、ファームウェアが正常にダウンロード入手していない為という可能性も考えられます。 ファームウェアのデータサイズは正しいかの確認もする必要はあるのではとも考えます。
　 https://www.nttdocomo.co.jp/service/data/docomo_wifi/about/bill_plan_300/usage/index.html ここに書いてあります 　
商用電源100VAC電源のコンセントやテーブルタップ等のケーブル又はコネクタ接触不良、バッテリー充電不足、バッテリー劣化、電子レンジ等の外部ノイズ、配線ケーブルコネクタ等の接触不良
Ｑ／レンタルwifiを日本で電源入れて使うことは出来ますか？ Ａ／GSM/3G/LTE対応のWi-Fiルータでしょうか？海外仕様で契約されているSIMカードなら使えません。日本でも契約が有効なSIMカードが刺さっていれば使えますが、ローミングの場合はその地域の基本料金（GB単価で数百円から数千円）になるため、自動課金対応のルータだと、恐ろしい額が請求されるかも知れません。最近は、そんな阿漕な製品は少ないですけど。 Ｑ／これを電源入れて日本で使った場合や、飛行機の機内で使った場合はどうなるんですか？ Ａ／まず、航空機内では航空機内の無料無線ＬＡＮサービスが搭載されていることがあるので、それを利用すれば使う必要もないでしょう。また、航空機内では電波オフを推奨している航空会社もあります。これに違反すると、当該航空会社の国の法律に照らして罰せられることがありますので、必ずキャビンアテンダントに確認するか、予めルールを確認するようにしてください。 仕組みを一応説明しておきます。 商用無線ルータは、初期のWiMAXとPDC端末またはそれ以前の日本仕様の携帯、及びGSMを除く第2世代携帯電話、第1世代アナログ携帯電話を除けば、全てSIM/UIM Cardと呼ばれるカードによって、契約回線業者を縛る仕組みです。 即ち、SIMカードに記録されているキャリア情報（回線業者）に合致しない通信は、行うことが出来ません。ただし、国際ローミングに対応しているサービスの場合は、その契約をすることで、エリア外でも通信が出来ることがあります。その場合の料金は、本来の通話や通信料金から逸脱したローミング料金（従量制通信単価）になる場合も多くありますので、ご注意ください。 これを知らない人が日本に多いのは、当然でしょう。 日本でも最近になってようやくSIMフリーという言葉が広まっていますが、日本では主に3大キャリア（NTTドコモ、ソフトバンク、Au by KDDI）において、このSIMカードをロックして他の携帯事業者で自分が持っているスマホや携帯を使おうとすると使えないというものが普及してきたため、別のキャリアで使うにはハードを買い替えないといけないと思っている人が多いのです。 実際には、ハードウェアにSIMを縛るロックがなく、周波数バンドが一致する機種なら、SIMカードの契約を変更すれば、他社に同じハードで乗り換えることもできます。これは、スマホや携帯に限らず、商用無線ルータも同じ仕組みです。 海外向けハードの場合は、日本用のSIMは搭載されていないため、国内ではローミング（海外の契約事業社が日本の提携電話会社の回線を間借りして使う）契約があるかないかで、通信の有無が決まります。もし、ない場合は日本では使うことができず、別途日本向けのSIMが必要です。 もしある場合は、その契約内容に従って通信が出来ますが、ローミング契約の内容によっては、従量制でパケット単価が激烈に高くなることもあります。 尚、WiMAXルータ（2+を除く）の場合は、契約は物理アドレスに対してあるかないかで、認証します。契約があるかどうかを、チェックするサイトを経由して契約の際に設定したIDとパスワードなどの情報を入れるか、または新規で契約条項の入力を行い、支払い契約をしたタイミングで、接続できるようになります。基本的にローミングのオプションはありませんが、1Day単位や通信重量方式などで契約が可能です。まあ、既に初代のWiMAXは廃れていますけど・・・。
海外だって誰でもその場で何も設定せずに使えるWiFiってそんなにありませんよ。 店などに設置されているWiFiなどは、パスワードが店の中に書かれていて、そのパスワードで使えるようなところが多いです。 基本的に、お客さんへのサービスのために行っているものがほとんどで、関係ない人でも自由に使えるものというのは結構すくないですよ。 私の場合は、店でWiFiがあっても、設定するのがめんどくさいので、そのままデータ通信で使ってしまうことが多いですけどね。 一月に使っても３Gくらいしか使いませんが、契約が月に１０Gなので余りまくっていますから、気にする必要もないのですけどね。 無料WiFiって、やろうと思えば、WiFi設置者は流れているデータの中身を見ることも可能ですし、メールなどのIDやパスワード情報もいくらでも見放題です。 そういうところで誰に盗まれるかわからないところで、メールチェックなどはできませんからね。
http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/flets/v110/ >最大90Mbps※の高速スループットでワイヤレス拡張機能を搭載したIP電 >話サービス（050番号）対応ブロードバンドルータ >オプションのIEEE802.11a/g対応カード子機「Web Caster FT-STC-Va/g」 >を専用無線LANカードスロットに装着することにより、高速ワイヤレス通 >信が可能。 このページにある説明の通りです。 「専用無線LANカードスロットに装着することにより」無線通信が可能になるもの。「オプションのIEEE802.11a/g対応カード子機「Web Caster FT-STC-Va/g」」は搭載されていますか？ 搭載されていればAtermWR8500Nとの機能の重複になり、AtermWR8500Nが無駄になりますが、搭載されていなければ無線通信を可能にするために必要な機器構成の１手法では？ しかしどちらもかなり古い機種ですね。私はそのことの方が「謎」だと感じます。
無料Wi-Fiスポットが増えようが増えまいがああいう端末が廃れていくのは逃れられないと思います。 かつては例えば出先でインターネットをやりたいとか思ったらノートPCを出してああいう端末で接続しなければなりませんでした。でも今はスマホが普及しています。大抵のことはスマホで事足ります。スマホじゃ画面が小さくて、という要望にはiPadやandroidタブレットが対応します。そこに格安SIMを入れれば、iPadやandroid端末単独で通信が可能です。 仕事などでどうしてもノートPCじゃないと困る場合でも、スマホからテザリングすることが可能です。あとは通信速度だけの問題です。でもWordやExcel程度のデータならテザリングでストレスを感じることはないでしょうし、動画のような大きなデータなら無料Wi-Fiを使った方が（セキュリティの問題はさておき）早いでしょう。 東海道新幹線はノートPCでカチャカチャ仕事中のサラリーマンも多いですが、無料Wi-Fiが用意されています。トンネルの中も途切れることはありません。最近これが知れ渡ってきてアクセス数が増えたのか遅くなってきましたが、1年くらい前は実にサクサクでした。 現実問題として、UQwimax端末と契約しようとすると、月額4000円くらいかかる上に2年縛りです。約款を細かく読んでいませんが、5年くらい前と変わっていなければ24ヶ月後にキッチリ解約しないとバカ高い解約料がかかります。月額1000円程度の格安SIMはこの2年縛りがありません。そしたらiPadに格安SIMで充分じゃないですか。UQの端末をうっかり紛失する心配もありません。利用者目線になったときにメリットがないですよね。「家でもどこでも使える」って、今はマンションでもアパートでもネット回線は繋がっているのがすっかり常識になりましたし、自宅のプロバイダーなんて私のところも月額2027円だもの。私が使う格安SIMが974円だから、合計で3001円で2年縛りなし。しかも私が端末を持って外出したら家族がネットに繋がらないってこともありません。現在の契約者が今の状況で更新する人はまず皆無といっていいほどでしょうから、先細りは避けられますまい。今後は格安SIM業者になるしかないでしょうね。
Mobile Slim は遅いとの記事を読みましたが、それにしても遅過ぎですね。 Webを開くのもストレスがあるのでは？ 異常な値だと思いますが、病棟の造りや立地条件のせいかもしれません。
docomo WiFiであれば月額300円で使うことができます スマホがdocomoであれば、契約時に入っていると思います スマホで契約していればスマホは月額300円なのですが割引が300円ついて実質0円のはずです タブレットの方は別で契約すれば月額300円で使えると思います 詳しくは参考URLのページを確認してみてください
WiMAXは電波の周波数が高いので直進性が高く圏内でも影になりやすい部分があるのです。 ソフトバンクがプラチナバンドで電波が良く届くと宣伝していましたが、その逆と言えますね。 窓際でも基地局が近い方角に置かないと電波の強度がかなり違ってきます。 また、WiMAX2+だと、キャリアアグリゲーションのW01,W02と4x4MIMOのNEC WX01,WX02の２種類ありますが、4x4MIMOの端末は反射波も受信して通信に利用できるので通信状態が少し良くなると言われています。 http://time-space.kddi.com/kddi-now/kddi-news/20150409/index.html キャリアアグリゲーションのW01やW02の端末ではLTEに切り替えができるので、それを使う方が明らかに通信エリアは有利ですが、通信量の制限は注意する必要がありますね。
＞無線LAN本体は故障していない確率が高いと判断しました その故障していないと思う、本体（たぶん無線ルータ）の型番ちゃんと書こうね でないとちゃんとした回答もらえません 有線で接続出来るようになるという事なので、まずPCを有線接続させる PCでコマンドプロンプト画面を出して、ipconfig　コマンドを実行する この時にデフォルトゲートウェイに出てくるIPアドレスが、無線ルータのLAN側のIPアドレスになる PCでブラウザーを立ち上げて、上記の手順で調べたIPアドレスのページを表示させる 無線ルーターの設定ページにログインできるので、その画面からSSIDのセキュリティーキーは確認できる このログインの際にもログインIDとパスワードが必要になるが、無線ルータ初期設定で使っている物から変更はしていないと思われる（自分ではなにもわからないユーザーらしいし） なので使っている無線ルータの型番がわからないとログインに使うIDとパスワードのアドバイスが出来ない またこの状態では無線ルータがルータとして動作しているのか、ブリッジ接続しているのかわからない ルータとして動作しているなら、初期化は禁物 プロバイダーへの接続情報が飛んでしまうので、スマホもネットが使えなくなってしまう 無線ルータ本体にセキュリティーが貼られていないなら、なんとかPCを使って無線ルータにログインする方法を探すべき 出先のユーザーがプロバイダーとの接続情報が書かれた書類を持っているなら無線ルータを初期化してしまってもかまわない（PPPoE接続情報がかかれた書類がプロバイダーから郵送されてくるのでその書類を持っているかどうか）
UQの『ワンデイコース』が1日（24時間）から一ヶ月まで有ります。 本体は購入する必要あり。
色々内容がありますので、順にお応えします。 ◯更新月が2016/10月 2014年9月に契約した回線なら、2016年10月が更新月で、10月中の解約/MNP転出手続完了であれば、解約金9500円税別はかかりません。ただ、過去に機種変などをしていると、端末利用期間と更新月がずれている場合もありますので、ご注意ください。 ◯ARROWS M02で現状のTELナンバーを使う ARRIWS M02はドコモとAUの両方の電波に対応しているので、ドコモ慶の格安SIMも使えます。電話番号はMNPで引き継げますので、MINEO Aプラン, UQ MOBILEに限る必要はないです。EZWEBメールアドレスは、MINEO A, UQ MOBILEであっても引き継げません。 ◯MINEOかUQ MOBILEか。 UQ MOBILEは、実効速度がキャリアに準じて非常に高速であることが知られています。一方、3GBの料金は他社格安SIMと概ね同じですが、3GBを超えた場合の通信単価は、キャリアと同じ1GB/1000円相当で、他の格安SIMに比べると割高です。たとえば、5GB使う場合は、UQ MOBILEはMINEOよりも1400円割高になります。 ただ、月間1GB程度しか使わないのであれば、回線品質品質の高いUQ MOBILEの方が良いでしょうね。
対応しているモバイルルーターであれば可能です。 対応していないものなら使えません。 モバイルルーターで安く出回っているのは、ソフトバンクのものが多いですね。 ソフトバンクのものは対応していませんので、使えません。 （まぁ、対応していないから安いというのもあるのですけどね。）
◯どの位WEPが脆弱か ツールを使うと少しの無線傍受でパスワードが簡単に逆算できますし、通信内容も読み取られます。SSIDステルスも意味がありません。MACアドレス制限を併用すると、ゲーム機などからは接続されなくなりますが、PCは防げません。 ◯ネットワーク上の不明パソコン コンピュータブラウザ上で相手から見られてしまうようなヘマは普通はしないでしょう。 ここに表示されているのは、恐らく、プリンタのメモリスロットや、無線LAN親機のUSBポートだと思いますよ。 ◯親機を買って切り替えればいいのか 古い親機は買い換えたほうが無難なのは確かです。無線LAN親機にはWEP脆弱性以外にも多くの弱点があり、新しい製品ほど対策が打たれています。 親機がWPA2に対応していない場合は、買い換えてください。WPA2に対応しているなら、パスワードをランダムな英数字(13桁以上)に変更し、WEPのSSIDをOFFにしたう上で、子機からの接続を全てWPA2のSSIDに切り替えてください。 ◯WPA非対応ゲーム機の問題 DSなど古いゲーム機はWEPでしか接続できません。セキュリティを考えれば切り捨てつべきなのですが、どうしても使う場合は、NECなど、WEPの通信を分離できるセキュリティ機能を備えた製品を選んでください。なお、保護機能があってもブリッジモードでは機能しない製品もあるので厄介です。 ◯その他の無線親機の問題 ＊古い一部製品は、同じID/PWDが設定されているため、事実上誰でも接続できます。暗号キーは必ずデタラメな英数字(13桁以上)にしましょう。暗号キーを変更したら、子機は全て接続設定をやり直しになります。 ＊古い一部製品は、インターネット側から親機の管理画面に入ることができてしまい、そこからID/PWDを盗まれて不正使用(商品購入など)される問題が起きています。管理者画面のパスワードの変更は必ず必要ですし、そうした製品はそもそも使わないことを勧めます(アップデートで修正されたりはしていますすし、フィルタ設定で回避できる場合もありますが面倒です)。 ＊WPS PIN脆弱性の問題では、ブルートフォース攻撃対策していないメーカーの機器は、WPA2でも接続されてしまいます。この場合、WPS PIN機能を無効に設定変更することが自衛策となります。
それは公衆無線LANサービス「Wi2 300」における、「有料オプションエリア」であるという表示です。(SSID: Wi2premium や Wi2premium_club) ＞http://wi2.co.jp/jp/news/info/2014/08/wi2-300-15.html しかしそもそも、「Wi2 300」を契約していないなら、使えないのに、iPadの無線LANが勝手に上記のアクセスポイントに接続してしまっている、ってことです。 iPhone/iPadには、パスワードのないWi-Fiアクセスポイントを見つけると、「接続しますか?」って聞いてきて、確認タップひとつで接続できる機能があります。 でも、日本でパスワードなしのWi-Fiアクセスポイントに接続したところで、使えるところはまずありません。 Wi-Fiとしては繋がりますが、その後ログイン画面などしか出てこなくて、普通のインターネット通信はできないんです。 そんなところに繋がっても迷惑なだけですので、自動接続はオフにすることをお勧めします。 (1)「設定」アイコンを起動し、「Wi-Fi」を選択。 (2)下の方の「接続を確認」のスイッチをオフにします。(これが勝手に繋がりに行こうとする原因) (3)上の方には、今現在見つかるアクセスポイント名と、これまで接続したことのあるアクセスポイント名が表示されています。(接続履歴のあるアクセスポイントには積極的に繋ぎに行こうとします) そこで、不要なアクセスポイント名をタップ→「このネットワーク設定を削除」をタップ、とすることで、パスワードのないアクセスポイントであっても、勝手に繋がりに行かなくなります。 まあ、自宅や職場など、接続することがわかっているアクセスポイント名以外は全部削除してしまっていいでしょう。 必要ならば、いつでも再接続できます。
＞　現在、ノートPCに有線LANを繋いでネットをしています。 現在は、固定インターネット回線に、ＬＡＮルータを接続して、有線ＬＡＮコードでノートＰＣを接続しているという事ですね。 または、固定インターネット回線に、ＡＤＳＬモデムか光回線終端装置（光回線用のモデム機能）を接続して、このどちらかの機器に有線ＬＡＮコードでノートＰＣを接続しているという事ですね。 ＞　今度、無線LANに切り替える予定なのですが、 固定インターネット回線に、前記のＬＡＮルータを接続ならば、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータに取替え・増設するのですか？ または、前記のＡＤＳＬモデム・光回線終端装置（光回線用のモデム機能）を接続ならば、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータに取替え・増設するのですか？ ＞　この場合、PCからもマイクロ波が出るのでしょうか。 ＞　それともPCは電波を受信するだけなのでしょうか。 前記の、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータ（固定回線の無線の親機）からも、ＰＣからも、通信の手目には両方から電波が出ます。 その電波は、マイクロ波ではありませんが、準マイクロ波とも言います。 極超短波帯（ごくちょうたんぱたい／ＵＨＦ帯）の電波で、地デジ電波や、携帯・スマフォ・ＰＨＳ電波や、コードレス電話等に近い電波です。 https://www.google.co.jp/#q=%E6%A5%B5%E7%9F%AD%E6%B3%A2%E5%B8%AF https://www.google.co.jp/#nfpr=1&q=UHF%E5%B8%AF －－－－－－－－－－－－－－－－－－ 現在のインターネット回線契約が分かりませんので、詳細な回答が出来ませんが、「ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータ」の購入については、回線種類によっては回線の契約先・プロバイダ等から「レンタル」で支給されることにもなります。 特に、光回線の場合は、光回線終端装置（光回線用のモデム機能）と、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮを一体内蔵型にするならＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータが「レンタル」になります。 一体内蔵型にしないなら、光回線終端装置（光回線用のモデム機能）は「レンタル」ですが、自分で市販のＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータを購入も可能です。 ただし、光回線終端装置（光回線用のモデム機能）には光電話機能が無いので、光電話を破帽する場合は無線機能が無い「ＬＡＮルータがレンタル」で付きますが、この場合でも自分で市販のＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータを購入も可能です。
事前に「au ID」を取得しておく必要があります。 ＞au Wi-Fi接続ツールの利用再登録の画面に飛ばされOKを選択し再登録が完了になって この時「au IDが取得済み」であれば、au Wi-Fi接続ツールは「IDを記録」して、au Wi-Fi Spotに「パスワード無しで接続可能」になります。 ＞再びau Wi-Fiに接続するとパスワード入力画面になりました。 「au ID」を取得済みなら、パスワード入力画面にはなりません。 ＞このパスワードとは何のパスワードを入力すればいいのでしょうか？ パスワードの入力を要求された場合は「au IDが未登録」か「au IDが未取得」なので、au IDを取得の上、au Wi-Fi接続ツールで「利用登録」して下さい。
こちらのコーナーは、公式サイトからリンクはされていますが、 「一般ユーザー同士が、困ったことやわからないことに対して自分の知識や経験から回答する」 というQ&Aコーナーになりますので、UQ WiMAX のエリア拡張計画がどうなっているか断言できる人はいません。 エリア拡張の要望に関しては、以下のページより意見を出してください。 ＞UQ WiMAX: お客様の声を聞く ＞http://www.uqwimax.jp/area/customer_voice/ ↓ 「お聞かせ下さい　WiMAXのエリアについて」のバナーをクリックし、入力・送信。 まあこちらで要望を出しても、参考にします、という程度で、そこに明記されている通り 「※頂戴しましたご意見に関する個別の回答は行っておりませんので、ご了承ください。」 とありますから、具体的な回答は期待できません。 いちユーザーの立場としては、いつまでも使えないんだったら、すでにエリア化されている他社を使うまでですね。
＞　物理的アドレス 「物理的アドレス」を検索すると、「ＭＡＣ（マック）アドレス」になります。 https://www.google.co.jp/#q=%E7%89%A9%E7%90%86%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9 「ＭＡＣアドレス」英語: Media Access Control address https://www.google.co.jp/#q=%EF%BC%AD%EF%BC%A1%EF%BC%A3%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9 私も知識が深くありませんので、簡単に言えば「英数１２桁」の文字です。 さらに言うならば、この英数１２桁は「１６進法の数字」です。普通の１０進法のほかに知識が有るかたなら、２進法、４進法、８進法、１６進法、３２進法・・・・など理解が出来ると思います。 物理的アドレス／ＭＡＣアドレスｆ、接続する機器だけに付与する「機械的なアドレス」で、世界中に同じＭＡＣアドレスが無くて、ただ一つのアドレスです（と言われています） ＞　無線LANの機器については、以前からバッファロー社のもの、NTT東日本のものなど、数社しようしています。 無線は、モニター（俗に言う「盗聴」とも言われる）は設備サエ有れば誰でも可能ですし、また、いつもモニターをされていると思わなければなりません。 「無線」をもにーたしても、他人に漏らさなければ罰則がありません。 このため、固定インターネット回線の「ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータ」では、セキュリティ設定を次の様にしています。 ●　「ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータ」の無線区間の暗号化設定。 暗号化の設定には最低でも、「暗号化モード」、「暗号化方式」、「暗号化パスワード」をします。 ●　「ＭＡＣアドレス」の登録設定 ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータと「無線通信設定」させる（したい）、その機器のＭＡＣアドレスを登録設定をします。 その機器とは、ＰＣ、タブレット、スマフォ、ゲーム機、ウォークマン等々に、「ＷｉＦｉ機能」が有れば登録が可能です。 登録すれば、登録の機器のみは、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータと「無線通信が可能となり、登録伊賀の機器は接続が拒否されます。 「ＭＡＣアドレス」の登録設定によって、隣近所のＷｉＦｉ無線との誤接続や、近所に来た「ドラネコのスマフォ」のタダ乘り接続などが、防止出来ます。 ★　ＷｉＦｉ無線ＬＡＮの「セキュリティ設定」には最低でも、この「無線の暗号化」と、「ＭＡＣアドレス登録設定」の２つの設定をしないと、セキュリティのレベルが非常に低くなります。 ＞　この「物理アドレス」とは、具体的に、どう言ったものを指しているのでしょうか? 前項で回答の、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータと無線通信が可能の機器ならば、仕様書に、無線規格として表示されています。（機器によって、表示の方法がいろいろですので下記のサイトを参照） https://www.google.co.jp/#q=%E7%84%A1%E7%B7%9A%E8%A6%8F%E6%A0%BC そして、ＷｉＦｉ無線が可能ならば、ＭＡＣアドレスは、その機器のどこかに表示があります。 ＭＡＣアドレスの表示場所は、例えば、機器の裏・横党の銘板にあるとか、または、その機器の設定に入るとか、取説に表示が有るとか・・・・・・・・。とにかく、どこかに表示があります。 質問趣旨と、回答内容が違っていたらすみません。
>PCからプリンタが見えないので固定にすることができないと思います。 いえ、pingが通っているのですからPCとプリンターは同じネットワーク内に存在しています まずPCでコマンドプロンプト画面を出します ipconfigを叩いて、PCに振られているIPアドレスを確認します NAD11のLAN側アドレスは　192.168.179.1のはずなので、PCには192.168.179.2とかのアドレスが振られているでしょう プリンターに使うアドレスはPCに振られているアドレスの第４オクテット部分の数値を大きめの数字にして使ってください そのIPアドレスをプリンターに固定値で設定をかけます ＞一度USBで接続してという事でしょうか PCにはMG7530がすでにセットアップ済みのはずですから、そのプリンターのプロパティを開いて、TCP/IPで印刷をかけるポートを追加してやれば良いのです もし削除してしまっていたりしたら、USB接続でも良いので一度セットアップをかけて、プリンターがPCに登録されている状態を作ってください プリンターのポートの追加方法は下記のページ参考にしてください http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/sateramfp/43289-1.html 通常PCなどは起動時にネットワーク内のDHCPサーバー（普通ならルータがこの役目をする）からIPアドレスをもらう事で通信が出来るようになります プリンターも初期設定ではPCと同様に起動時にDHCPサーバーからIPアドレスをもらいます が、この方法は起動時にいくつの値のIPアドレスがもらえるのかわかりません プリンターのIPアドレスが電源入れるたびに違うなんて事が起こってしまうのです よってサーバーになるPCやプリンターなど他の機器から接続にこられるような機器は、相手がどこにいった？と思われないようにIPアドレスを固定値にしてしまえば、相手が見失う事が起こらなくなるのです
NFCの使い道の一つに、Bluetooth機器のペアリングに使うと言えば、他の解答者様の話に合わせてイメージが湧くでしょうか？ NFCは、おサイフケータイなどに使われているようなFeliCaチップのように、無線といえども、極近距離での通信です。
(1)幾つかの意味があります。 自宅のwi-fiは自宅のLANに入ることになるので、自宅PCが覗かれたりすることになり、セキュリティ上問題です。 LANとは、例えば自宅内のネットワークのことで、共有の動画をLAN内全てのPCやタブレットやスマホなどで見れるようにするために構築します。 自宅Wi-Fiはいわば自宅LANの勝手口になるので他者が侵入されると困ります。 また、自宅Wi-Fiを使って他人がインターネットで殺人予告しても、警察はまず自分のところに来ます。 なので幾つかのセキュリティを使い、侵入されないようにしています。 昔はセキュリティをかけていないWi-Fiも結構ありましたが、今は無線LANルータに最初からセキュリティがかかっているので、あまり無防備なものは見掛けなくなりました。 その点、公共Wi-Fiは見られると困るものは一切無い環境に作られています。 次に、Wi-Fiの速度は一定です。 複数の機器で同時にWi-Fiを行うと他の機器に取られた分、自分の機器は遅くなります。 赤の他人の隣人の為に自分が損をする理由はありません。 他人に入られないようにするのは当然です。 (2)Wi-Fiは独立しています。 接続するのに必要な順番というものは存在致しません。 おまけ。 やりかたによっては自宅Wi-Fiを付けるのは安いです。 最近の私が設置した方法がスナックなどに受けて、契約から運行まで全ての依頼が入るようになりました。 電話回線があるのが前提。無い場合若干高くなる。 ADSL 12Mbpsの回線契約をする。年契約で1万8千円とすこしくらい。 無線LANルータの購入。2千6百円くらい。 これでネットで動画が見れるくらいの速度が得られて使い放題です。 ただし、地域によってADSLがつながるかつながらないか、安いか高いか、速度が出るか出ないか、などの条件は変わってきますのて、万人に通用する訳ではありません。
僕は問題なく5GHz帯を使っているのですが、場所によっては電波の受信が弱いのかもしれません。確かな情報はないのですが、設定を変えたとは思えないので、一度2.4GHz帯の接続を試してみては?
ていうか、今年になって行きつけの居酒屋の電話で、自分のお金でADSLを契約してWi-Fiを付けちゃいました。 12Mbpsで実測8～9Mbps。 年間契約で1万8千円と少しです。1550円/月くらいな感じ。 無線LANルータが2千6百円くらい。 お店の人にもお客さんにも解放しています。 Wi-Fiプリンターも設置してスマホなどで即印刷も可能です。 アクセス情報を盗んだりはしていません。 めんどくさいだけで興味もありません。 今日は呑みながらWindows7のノートパソコンをWindows10にしました。 その間、タブレットでニュースを見たりですね。 スマホは現在5GB/月ですが1GB/月で間に合い、ADSL代が捻出出来る予定です。 これを知ったスナックのママさんなどから設定依頼が来てまいっています。 カラオケが絡むとちと面倒です。
はい、そうすると、各電話会社の割引も受けられなくなりますので、スマホ本体は高くなるという事です。 なぜなら、スマホの割引のためのお金は、パケットパックの料金から捻出されているからです。 パケットパックという原資がなくなれば、割引に回せるお金は出てきませんからね。 そしてあなたの主張のように、WiFiが隅々まで普及したら、そもそもドコモなどの携帯電話会社でスマホが販売されなくなるでしょうね。（販売する意味がないですので。）
>ヤマハオーディオ だけでは情報不足かも出来ればお使いの機器の正確な型番等書いた方が良いです。 http://jp.yamaha.com/products/audio-visual/av-amplifiers/rx-s601__j/ とか「サポート・お問い合わせ」に「RX-S601 取扱説明書 [7.4MB]」を見るとファイルの共有にはDLNAサーバが必要みたいですね。Windowsの場合はWindows Media Player 12に搭載されているDLNAサーバの機能を使う方法が書かれていますね。
ひと口に「タブレット」と言っても、いろいろあります。 (A)通信回線を持たないもの (A-1)iPad Wi-Fi専用モデルのように、自宅Wi-Fiが無いと通信できないタブレット (A-2)ノートパソコンからキーボードもなくなったような、Windowsタブレット(パソコン) (B)通信回線を持つもの (B-1)スマホの画面が大きくなったタブレット。屋外に持ち出しても、自分の通信回線でインターネットに繋がる。 (B-2) (A-2)のタブレットパソコンに、通信モジュールが付いたもの。SIMを契約して入れれば屋外でも使える。 で、ドコモのパンフレットに載ってるのは、それ自身で通信できる(B-1)のタブレットを指しています。 あなたの想定しているのは、(A-1)や(A-2)のタブレットでしょうから、話が食い違う訳です。 ですから、そんな屋外通信可能なタブレットなんか買う予定はない場合、料金シミュレーションでは「タブレット 0台」で考えればいいです。 ドコモは、「『ドコモ光』+『ドコモの通信可能タブレット』と言うパターンの場合に割引がある」と言っているだけですので。 タブレット不要(あるいはWi-Fi専用タブレット使用)ならば、『ドコモ光』だけの契約の方が安いに決まってます。 ですがまあここで、『ドコモ光』だけ契約するんだったら、別にドコモにこだわることもありません。 もっと月額の安いプロバイダもありますから、そもそもドコモで光回線を引く意味もないんです。 ドコモは、携帯の会社です。 ドコモの携帯(スマホやタブレット)を持っていると、『ドコモ光』の契約で割引がある、と。 だから料金シミュレーションではドコモのスマホやタブレットの台数を入れるようになっているわけで、ドコモでタブレットと言ったら通信回線付きの月額のかかるタブレットのことしか考えられていません。 「ドコモ光を引くならタブレットも契約しなきゃいけないの!?」 違います。 「ドコモのタブレットを使っているなら、ドコモ光がお得になるかもしれない。」 ということです。 そもそも、ドコモ光を選ぶかどうかから、考えましょう。 もっと安いところはいくらでもあります。 ↓ ＞カカクコム: プロバイダ料金比較 | 光ファイバー・ADSL ＞http://kakaku.com/bb/
まずはＷＰＳ（ＡＯＳＳとも言います）と呼ばれる簡単設定機能を試してみてください。 操作はルーターのメーカーによりますが、スイッチを押したり待ったりで設定します。 ルーター付属のディスクで設定のソフトウェアを入れたり、有線で繋いでメーカーサイトからダウンロードすることもできます。 おそらくルーターのスティルス機能（ＳＳＩＤ）を使っているのだと思います。 この機能をオフにすれば電波が検出されるはずです。上記の方法でダメなら、オフにした後にまた上記の方法を試してみてください。 通信が出来るようになった後、スティルス機能をオンにして使えば大丈夫なのですが、この時ＳＳＩＤパスワードが要求されるかもしれません。 さらにダメだった場合は、ルーターに新しいＰＣのＭＡＣアドレス（物理アドレスとも言います）を登録してから上記の方法を試してみてください。 とにかく問題はルーターにあるのは明らかなので、その設定を見直すと解決すると思います。
要は、ヤフーBBを解約してもスマホなら使えるのか？を聞きたかったのですね？ 実は外のLTE/3Gもプロバイダーがいないとネットができません。え？3Gにプロバイダーなんていないじゃないか？と思うかもしれませんが、回線（電波）を提供しているドコモ、au、ソフトバンクがプロバイダー業務を兼務しているのです。フレッツの場合はNTT本体が兼務できないので、ヤフーなどのプロバイダー事業者が別にいるわけです。片方が欠けたらネットができないというわけです。
https://121ware.com/product/atermstation/topics/warpstar/relay.html に無線LANの中継に関する対応表があります。 >中継機にWB7000Hを使うことは仕様的に可能でしょうか？ についてはWG2600HPとWB7000Hでは無線LANの中継の仕様が異なるので使うことはできません。 WB7000Hの無線LAN中継機能はWDSって仕様だったと思うので現在無線LANの中継用に使われているものとは規格が異なるので使くことができません。
写真だけみると、真ん中のが無線ルーターだと思われます。 それぞれの貼ってあるシールなどから機種名型番等がわかると思いますので、 それをきちんと上げて、質問しなおして下さい。
>Wi-Fiにてインターネット接続した状況でストリーミング再生している音声を、Bluetoothで飛ばすことは可能なのでしょうか？また、その際は、通信周波数帯はやはり注意する必要がありますでしょうか？その辺は深く考えずとも成立するものでしょうか？ 可能です。 ただBluetoothが使用する通信周波数帯は2.4GHzですから、2.4GHz帯のWi-Fiや2.4GHz帯に干渉しやすい電子レンジなど家電製品の影響を受けることはあります。
スマホだからPCだからではないです ネット使う為には、プロバイダーに接続する必要があります パソコンは通常家庭用回線を使ってプロバイダーと接続を行います この家庭用の回線は光回線だったりADSL回線だったりケーブル回線だったり、1ヶ月いくらの契約をして、使用容量に制限がありません スマホはプロバイダーに接続する時には、電話回線を使って行います この電話回線が使用容量に制限があるのです 使用容量といっても、契約を○○パックなどの定額制契約にすれば（mokochanaboutさんが言っている○GB）使用容量に制限は無く使えます mokochanaboutさんが言っている＊GB契約をするとその契約したGB数まではストレス無く早い速度で使用が出来ますが、その契約GB数超えると極端に遅い速度に速度制限されるのです （みんなが勘違いするのはそのGB数超えると使えなくなると思っているようですが、これは違います） ただその極端に遅くなるように速度規制がかかると実質使っていてもストレスが発生するので、みな使い物にならないというのでしょう（ただ動画じゃないWebページ見るくらいなら使う事できますよ） この速度規制がかからない回線を最初から使っているPCと、契約GB数で速度規制がかかるスマホの違いが料金の違いです よってスマホでも家に設置したりする無線親機に接続させて電話回線を使わずに、光回線やADSL回線経由でネット使えば速度規制にあうような事は発生しません
この現象は経験したことがないのですが、フリーのソフトをダウンロードした後は、ほとんどといっていいほど、変なソフトが起動しますね。 大体はダウンロードしたソフトにくっついているウィルスソフトが原因だと思われます。 慌ててどこかのボタンをクリックすると変なサイトに接続され、それこそ悲惨な目に遭います。 システムがぼろぼろにされます。 とりあえずは1回だけならば、静観した方がいいですね。 とにかく、画面にあらわれたボタンは押さないで、クローズだけさせて下さい。
無線LANの親機（アクセスポイント）か無線LANルーターを購入すればOKです。 無線LANルーターの場合はルーターモードとブリッジモードがあり接続の仕方によってどちらかにしなければなりません。 値段はピンキリで安いものは２千円もしません。（とはいえあまり安いものはオススメしかねますが・・・） メーカーの商品ページなどからマニュアルがダウンロードできるので事前にどういった手順で設定などを行うか？というのが分かると思います。 NEC WF800HP マニュアル http://www.aterm.jp/support/manual/wf800hp/index.html バッファロー WXR-1750DHP http://d.buffalo.jp/wxr-1750dhp/ など・・・ BIGLOBE ルータの設置方法およびインターネット接続 http://support.biglobe.ne.jp/settei/setuzoku/wg1200hs/wg1200hs.html ルーターの取替え法方などが記載されています。 見た感じ、専用モデムが無いようなのでルーターモードでいけそうですね。
＞無線のルーターを初期化もしてみましたが 初期化する必要なんかありませんし、私は初期化しろなんて一度も言ってません WG1202HSの動作切替モードをBR側にしろと言っただけです またWG1200HSが立ち上がってくれば、WG1200HSが起動すれば、WG1200HSがPR-400MIと接続していなくてもノートPCからはWG1200HSに接続が行なえます（PR-400MIと接続していなければネットが利用出来ませんが） で、初心者が良くやる事ですが言われた事以外の事をやっていてまったく事が進みません 私が言った事のどこまでをやったのですか？ ノートPCからWG1200HSが発信するSSIDは見えるのですか？ まずはここから ちなみにやる事は下記のサイトに図解で案内されています http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012611
質問１ 内蔵されている有線LANポート用のデバイスです LNAケーブル使用すればこっちからネット使う事は出来ます 質問２ ＞2010年製のPCなので古めですが、ルーターの交換・アダプタの交換・PCの購入はしない前提でのご質問です。 この前提がある限り（Wireless 1397 WLANMini-Card）速度は上げられません ＞FIPS準拠 これは暗号化に関する項目です 特にチェックは入っていなくても良いです 質問４ その認識でOKです 質問５ 何もしなくて良い 性能上げたいなら、Wireless 1397 WLANMini-Cardを変えるべし インターフェースはmini PCIなので、mini PCIの80211.ac対応のカードに変えれば性能はUPする ようはそのノートPCに付いている無線カードでは性能が頭打ちになっていてNAD11の性能を使いきれていないという事です ただそのまま使っていても、別に困っていないんでしょ？ 自分でカード交換するスキルがあるならやっても良いですが、良くわからないならそのまま使った方が良いですよ
Windowsキー+Rキーで「ファイル名を指定して実行」を起動して「ncpa.cpl」を実行してください。（「アダプターの設定変更」をクリックしたときと同じ画面が出ます） そこにローカルエリア接続以外に「Wi-Fi」の接続はあるんですよね？念の為の確認です。 Windowsで有線と無線を併用して優先順位を設定する http://ngw.jp/~tato/wp/?p=1490 を参照して優先順位がイーサネットが最上位になってないか？念の為確認を。通常ならWi-Fiが最上位に来ていると思います。
クレードルにセットした状態で起きているのでしょうか。 無線LANアクセスポイントモードになっていると、クレードルから脱着するたびに再起動します。なので、クレードルと接触がよくない状態でセットされていると、状態によっては再起動を繰り返すのかもしれません。 （取扱説明書詳細版P12-6） クレードルにセットしてない状態の現象なら、月並みですけど、工場出荷時に初期化することと（取扱説明書詳細版P8-2）、一旦SIMを挿し直しする（取扱説明書詳細版P1-10）ぐらいしか思いつきません。 それでダメなら修理依頼になると思いますのでUQ WiMAXへ問い合わせてみてください。 ちなみに、SIMを挿し直しの一連の作業の前には、ACアダプターを外してください。 蛇足ですが、ファームウェアのバージョンアップは去年の6月なので、もう実施済みですよね（取扱説明書詳細版P7-2）・・・
http://support.biglobe.ne.jp/faq/speed/sokutei.html
スマホやPVの画面をそのままテレビに映し出す事も出来ます。（アンドロイドとグーグルクロームを入れたPCのみ、IOSは出来ません） 本来の使い方はYouTube等対応動画アプリの動画再生で、スマホ上で見たい動画を選択すると、スマホで再生してその画面をテレビに映すのではなく、スマホで再生指示すると、Chromecastが直接動画データを受信して再生、TV画面に映します。 なので再生中はスマホの画面を替えて他のアプリを操作することも可能です。
価格.comの口コミ等見ると初期不良もあるようです。メーカーサポートに連絡してみてください。
接続ツールのお家でWi-Fiとは、自分の家にある無線ルーターと接続する時に使用するので、家にないときは、つかえません。そしてau Wi-Fiスポットで使うときに利用登録すので、使う場所でそれぞれ設定する必要があります。お家でWi-Fiは無理につかわなくても、自分でSSIDとPASSWORDの設定ができるのであれば使う必要は、ありません。
http://www.ymobile.jp/lineup/gl06p/ ここにも、HUAWEI製だとはっきり書いてありますが。 製造した会社と、販売した会社程度の違いですので、 一応は同じだとおもっていいのですが、 ファームウエアが違う可能性があります。 IPHONEも、Docomo/Softbank/AUなどから出てますが。 そのままでは、他のキャリアで使えないようにしてるSIMロックなど、 ソフト面に手を加えてあることもあるので、機能が同じでも、 製品が全く同じとは言い切れないことはあります。 なので、HUAWEIから直接買った場合と、Yモバイルで買った場合とで 使えるSIMなどに制限がある可能性があります。 それで、長期使用をするなら、 Wifiルーターを単体で購入して、後は、お好きなSIMブランドを 契約する方が良い場合もありますよ。 私はOCN派なのですが、もっとがっつり使いたい？なんて人なら、 http://www.plala.or.jp/lte/ 月、2980（税込み）で使い放題。ただし、３M制限あり。 この手の格安SIMと、アマゾンなどで販売されている、 ３G/LTEのWifiルーターを１回購入（レンタルではないので、以後料金はかかりません） また、壊れたとしても、Wifiルーターを新規でまた買えばいいだけです。 長期で使う場合に、「購入当時は電池が持ったのにな～」なんてことがありませんか？ バッテリは消耗品なので劣化しますから。電池だけが交換できる機種なのか？ そもそも、電池を買うような感覚で本体ごと買うほうがお得なのか？ などで、チョイスするといいと思いますよ。
　私もＮＥＣのWimax2+でインターネットをしていますが、昨日から今日にかけて通信障害が多かったですね。 　WINDOWS10が原因なのかもしれませんが、通常は通信障害が起こらず、数Ｍｂｐｓ程度の回線速度で通信出来ます。ＯＳが原因ではないと思います。 　通信障害が起こるのは、豪雨や降雪などの天候が原因と言われています。電波強度が弱くなるからです。通信障害が起こっている時は電波強度が低くて、通常は２～３本立っている棒が、１本しか立たない例が多いです。 　昨日から今日にかけては電波強度が落ちて、通信障害が起こっている状態でした。インターネット回線が全く繋がらず、翌日までインターネットをやめていました。 　通信障害で無いのにインターネットの回線速度が落ちたり、繋がらないのは、回線が混んでいる時に起こるようです。
鍵マークが付いていないAP（gameGとtvA）は、誰でも繋ぐことができます。 > (1) 自宅のWi-Fiが他人に使われていないかを確認する方法。 マニュアル180ページにログ設定の方法があります。設定されていれば、電源を入れてから今までのログが表示されると思われます。 http://mf.setup/ から参照してみてください。 > (2) 他人が簡単に繋げられている環境の中でのセキュリティはどうなのでしょう。 鍵がかかっていないのは、ゲーム用とTV用と思われ、一般的なルーターでは、インターネットのみにアクセス可能になっていることが多いです。が、マニュアル41ページによると、デフォルトはLAN+WANとのこと、PCの共有も見えてしまっている可能性があります。 今からでも遅くないですから、マニュアルをご確認の上、鍵なしAPにパスフレーズを設定するか、使わないならOFFにしてください。
>ひかり電話ルーター（PR-S300NE）がルーターモードで動作していることはどこを見れば判りますか？ ルーターモード以外は無いはずです。 PR-S300NEにルーター以外の複数の機器を接続してLANが構成できるのであれば 間違いなくルーターとして機能しています。 PR-S300NEの管理画面で DHCPサーバー機能が有効になっているかどうかを確認してください。
＞Q1．NASはアクセスポイントでは動作しないと何かで読んだ覚えがありますが、本当ですか？ NASとしてアクセスするためには、他のパソコンからIPアドレス指定でそのルータにアクセスできないといけません。 Buffaloルータでアクセスポイント(ブリッジ)モードにすると、ルータ自身にはネットワークアドレスの違うIPアドレスが設定されて、Wi-Fi電波と有線LANの中継をするようになります。 そうすると、LAN上のパソコンからBuffaloルータにIPアドレスでアクセスできないので、NASとしても使えないことになります。 ですので、ルーターモードに変更しなければならないわけですが、無線機能のみ使いたいので、接続と設定の変更が必要になります。 (1)WSR-1166DHP2をルータモードに変更して起動後、ルータのIPアドレスを手動設定する。(PR-S300NEのDHCPが振り出すIPアドレスとかぶらないものに。) (2)WSR-1166DHP2ルータの設定画面から、DHCP機能をオフにする。 (3)無線設定がリセットされている場合、再設定。 (4)PR-S300NEからのケーブルを、WSR-1166DHP2の「LAN」ポートに接続する。(WANポートは何も刺さらないことになります) 以上で、WSR-1166DHP2にIPアドレスを与えて、これまで通りの無線機能も使えます。 ＞Q2．USBポートのあるBUFFALO無線ルーターで使用するUSBメモリのフォーマットはFAT or NTFS or XX？ Buffaloルータの場合、FAT系かXFS(Linux向け)のフォーマットが使用できます。 まあ、メモリをUSBポートに接続し、ルータ内のメニューから初期化できますので特に事前フォーマットは必要ありません。 参考)無線親機に接続したUSBディスクをネットワークディスク（NAS）として使用する方法 http://buffalo.jp/download/manual/html/air1200/router/wzrhpg300nh/chapter200.html
ご質問の意味が良くわからないのですが…。 お書きになった図の接続は、参考図のようにすれば、ごく普通に可能です。 (赤・青は有線、黄色は無線) ---- もし、WR9300NとWF300HP2の間も無線にしたいんだとすると、それは「無線ブリッジ」機能を持つものでないといけません。 一般的には「Wi-Fi中継器」などと呼ばれる製品です。 例) BUFFALO 無線LAN中継機 WEX-733D http://www.amazon.co.jp/dp/B00MVRT33K 無線中継器の説明) http://buffalo.jp/product/wireless-lan/extender/about/ WF300HP2の代わりにこの製品を購入し、WR9300Nの無線に接続することで、1台目の無線LAN電波が厳しい場所でも、接続が安定します。 ただし、無線が2段階になるので、速度が落ちることは覚悟しましょう。
>Aterm　WF300HP2とAterm　WR8165Nはなにが違うのでしょうか？ http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wf300hp2/ http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wr8165n-st/ よく似た製品ですね。 http://www.tele.soumu.go.jp/giteki/SearchServlet?pageID=jg01_01&PC=003&TC=N&PK=1&FN=370dspr&SN=%94F%8F%D8&LN=19&R1=*****&R2=***** http://www.tele.soumu.go.jp/giteki/SearchServlet?pageID=jg01_01&PC=003&TC=N&PK=1&FN=332dspr&SN=%94F%8F%D8&LN=43&R1=*****&R2=***** こちらで電波の出力数を見るとWF300HP2の方がより電波は届きやすいかも知れません。 ただ中継器として電波の届く範囲をより広げたいならPA-WG1200HPとかもう少し電波の出力数が高かったりより遠くへ届くよう内蔵アンテナの性能の良いものを選ぶって手もあります。 >どちらを選ぶべきでしょうか？ 質問者さんが中継器として使う家の環境などによると思います。
フリーのWi-Fiが、実はパスワードロックが無いだけでフリーじゃない契約が必要なものだとか。 auでWi2とかなら専用プロトコルをダウンロードしないといけないし。 若しくは接続後に、ブラウザを開いて利用規約を了承しないと使えない物もありますね。 フリーWi-Fiがほんとに何もいらず無条件で使えると、サービス提供してもうまみが無いしね。
＞ルーターを介することで回線速度が落ちたり接続が悪くなったりしませんでしょうか？ もうすでにルータは回線上に設置されています（だから壁から出ている情報コンセントにLANケーブル挿せばPCなどでネットが使えるのです） 逆に言えば、無線ルータを購入すれば無線でネット利用が可能ですが設置の際には無線ルータのルータ機能をOffにして設置をする必要があります（このあたりはDUネット情報を調べてもらえばマニュアルにも記載されています） Buffaloの製品はモード切替スイッチにAUTOモードがあり、ユーザーが動作切り替えしなくても回線上にルータがある場合には、自機をルータ機能がOffになるようにブリッジモードで動作してくれます 使用の際には動作モードがAUTOまたはBRIGEモード部分にする事を注意すれば後は気にしなくて良いです
192.168.1.1は普通はルーターのIPアドレスですが、その機器はルーターにしていますか？ 初心者であれば、説明書 http://manual.buffalo.jp/buf-doc/35020750-03.pdf 通り、エアステーション設定ツールをインストールして、エアステーション設定ツールから設定画面に行ってください。
無線がどれだけの距離に届くかにはいろいろな要素があります。 アンテナの向き・場所　 無線の周波数　5GHz,2.4GHzでそれぞれ建物や障害物を通過する特性が違います。 建物・壁の素材 周波数に関しては、ワイヤレスルーターから両方出ていると思うので、受ける機器側で、変えてみると状況が変わるかも知れません。一般には2.4GHzは使用している機器がWiFiだけでなく、また近隣のWiFiとも混線しやすいので5GHzの方が有利です。ただ、2.4GHzよりも水分に弱い事があり、意外と木造の壁を通過しにくかったりします。 建物・壁の素材は変えようがないので、結局WiFiルーターの向きや接続周波数を変えてみるしかないのですが、壁の通過は電波にとっては難題です。前のコンビニからお宅へはいくつ壁を通過するでしょう？多分２個。それに対して、ルーターから２階の部屋や床を含めるといくつでしょう？決して距離だけではないので考慮して設置場所を考えると改善するかもしれんません。二階の部屋でつながりにくいのは必ずしも異常じゃないです。 間にもう一台WiFiルーターをブリッジとして設置するのは解決策の一つですが、１階と2階のWiFiルーター同士の接続がうまく確保できる場所があるかどうかです。あるいはLANケーブルが２階にも出ているのであればそこに設置する方法もあります。その時にはブリッジの設定にしなくても良いのですが、IPアドレスの割り当てが１階とぶつからないようにしないといけないので、取説をよく読んでやってください。
＞Windows 10 のディスクトップの画面から、「スタート」-「デバイス」と開いて 行って、登録されている全部プリンターのダイアログ画面が開けると思い ます。ここまではたどり着けるのですが、ここから先に進めません。 プリンタがズラッと並んでいますので、名前を変更したいプリンタを選んで、右ボタンのプルダウンメニューから「プリンタのプロパティ」を選びます。 プリンタのプロパティのダイヤログが開くので「全般」タブを選びます。 選んだら、一番上のプリンタのアイコンの横にある「MG3130コピー」の文字列を「MG3130(WiFi)」に書き換えて「OK」ボタンを押して下さい。 なお「プリンタのプロパティを変更できる、コンピューターの管理者権限のあるユーザーアカウント」でWindows10にログオンしている必要があります（権限のないユーザーでは、プリンタのプロパティを変更できません）
エリアについては、充分に調査する必要がありますよ。 私自身はemobileのPocektWiFiを利用していましたし 同僚にはWiMaxを使っている者がいますが 首都圏でも、通信できないエリアが少なくありません。 たとえば、横浜横須賀道路の三浦半島の山の中を走る区間などがダメです。 新東名も東名に比べるとかなりイケていません。 名古屋以西まで行く事はめったにないので そっちのほうで充分な観測ができていませんが 原則として、人があまり住んでいない区間については WiMAXの回線は、ほとんど期待できないと思います。 emobileはソフトバンクに買収されて、ソフトバンク回線も使えるようになり 若干エリアが広がりましたが(田舎ほど広がり感は大きいはずだと思います) 反面、通信量制限については厳しく実施されるようになったので、逃げ出したいところです(笑) (PocketWiFi用契約は解約して、スマフォのほうだけ当面維持しています) Ymobileが提供している3日で3GBという制限も Amazonプライムビデオ(低画質で120分で1GB)で映画3本では 長距離ドライバーには、まったく足りないと思います。 (私自身は運転しませんし、視聴頻度も少なめですが、これはダメだと判断しました) ちなみに、PocektWiFiを使っていた自宅回線を、WiMAXに切り替えていましたが その後、キャリア内の電波割り当て分配変更でWiMAX2が拡大し 都市部でもWiMAXの通信速度は大幅に低下しました。 自宅回線はあらためて考えるとしつつ、WiMAXをモバイルに転用することはあきらめて モバイル回線としてはぷららLTE(速度3Mbps上限で通信量無制限)を使い始めて見ましたが 単純に通信速度は、WiMAXよりもさらに遅いと断言できそうです(笑) ただし、茂原市からアクアラインまでの山の中でプライムビデオを見ながら走ったり 群馬から甲府までの山の中、普通にGoogle Play Musicを鳴らし続けるくらいはできます。 エリア自体は、docomo回線なので、入らないところはほとんど無いようです。 これで、どこでもAmazonプライムビデオがいければ けっこういいんですが、やはり地域によっては、速度不足があるようです。 (茂原からアクアラインの区間は、休日以外は非常に交通量が少ないエリアです) たとえば行楽シーズンの渋滞では、どんなサービスでも無理なのかもしれません。 なお、通信速度の問題,エリアの問題を プライムビデオなどのサービスでは ダウンロードオプションがあるので、ある程度は回避できます。 YouTubeはライセンス上、ダウンロード不可の動画がほとんどなので そういうアプローチは基本的にできません。 余談ですが、これは使ってみないと気づかないものですが AmazonプライムビデオとAmazonプライムミュージックで比較しても プライムビデオは音声の音量が、けっこう小さいように作られているようです。 YouTubeでもそういう動画はたまに見かけますが スマフォなどの内蔵スピーカーはもちろん、Bluetooth接続のスピーカーを使っても 音量不足でセリフが聞き取れなくなります。たとえばELF 2tLで高速道路走行中は無理でした。 アプリで音量をブーストできるものがありますが そういったものを入れても、なお足りなくて 音声が聞こえないのでは、再生可否のエリアごとテストすらできないとがっかりしているくらいです。 まぁ、専用車や自家用車で走るなら、遅延のあるBluetoothよりも 有線接続で、ちゃんとしたアンプを設置して、大きな音で鳴らせるようにすればいいと思います。 あと、Android端末は、マウスポインターが出る機種も少なくないので トラックボールを使うと、操作しやすい場合があります。 たとえばML001Gを気に入って使っています。 http://kakaku.com/item/J0000002733/ 地域地域のクルマ好きが集まる掲示板などを探したほうが 具体的な通信状況の情報が得られるんじゃないかと思います。
端末によって在庫に違いがあるようですが、あれば、1週間以内ぐらいに送られてきて、設定さえすればすぐに使えます。電波が来てればね。 UQのエリア表示は相当甘いから、境界線近くじゃまず使えないと思って間違いないです。屋外でつながっても、室内はだめとか。特に鉄筋コンクリートに強化ガラスなんてのは不利です。 また、2は容量制限があるからお勧めできません。無印の方がマシ。遅いけど、へたなADSLなんかよりは早い。両方を切り替えられる端末がベスト。
＞この時点でRT-500KIはルーターの役目をしていると解していますがよろしいでしょうか そうです ルータとして動作しています ＞このときWG1200HSのRT/BRモード切替スイッチはRTでいいのでしょうか RTにしていると、WG1200HSもルータとして動作します この場合は２重ルータといって、WG1200HSとRT-500KIどちらにもお互いの機器が通信が出来るように適切な設定をかけなければ通信が出来ません 2重ルータになっても適切な設定を行なえば通信が出来るのですが、WG1200HSは無線環境作る為に設置するんですよね？ その場合は、RT-500KIをそのままの設定でWG1200HSの動作モードを切替スイッチをBRにしてLANケーブルで接続してやるだけで、無線環境が出来上がります 面倒な設定をするより、WG1200HSをブリッジモードで動作するようにするのが一番簡単な方法だという事です
　電波は波長によって大気中に浮遊する物質の影響を受ける場合があります。特に波長が短い電波ほど悪影響を受けます。 　衛星放送に使われている放送電波は、土砂降りの豪雨時にはテレビ画像が映りにくくなることがありますが、地上波放送の放送電波は波長が長いので土砂降りでもテレビ画像には影響が出にくいです。 　WIMAXなどに使われている通信電波は、豪雨や降雪時など、電波を遮断する物質が大気中に多い時には通信が途切れたり、伝送容量が低下することがあります。 　これは液体の水は導電体なので、電気を通して電波を吸収する性質を持っているからで、海の中には電波が通らないのと同じ理屈です。波長が短い電波ほど、雨や雪の影響を受けやすくなるわけです。 　携帯やスマートフォンに使われている通信電波も、中継アンテナが近くに無い時は雨や雪の影響を受けることがあります。
PocketWiFiがそういうものかどうか?ではなく サービス内容を確認しないで契約した人が軽率というだけですよ。 たとえば、iPhoneと同期しているフォトアルバムがあって そこに1GBの写真があると、3台同期すれば3GBダウンロードされます。 2GB強あれば、3台で7GBを食いつぶしてしまいます。 501HWでどのくらいの通信速度が出ているかはわかりませんが LTEの仕様の1割の性能しか出ていなかったとしても 1時間くらいで2GB強x3で、7GBを使い果たせます。 デジカメ用のメモリーカードで 32GBなどのものが使われる時代ですから 2GB強の写真データは、けっして膨大なデータではありません。 iOSの世代が変わるときも 1GB以上の通信が生じるようですし まぁ、目に見えるものではなく、単位も複雑ですが 7GBがどのくらい小さな枠組みかを、説明させて理解し納得してから契約すべきでした。 私自身は、7GB制限ができるはるか前に初代PocketWiFiを契約しましたが 最近になって解約してしまいました。 7GB制限の前には、三日間で通信量による制限も発表されていて ただし、回線に余裕がある場合は、規制が見送られることもあったようでしたが ソフトバンクに買収され回線乗り入れが始まり、ほどなく 通信速度の低下と、規制の厳格化が徹底されたように感じています。 結果的に7GB制限、あるいはプランLアドバンスモードでの3日で3GB制限も たとえば、ニコ生をバンバン見るとしたら、論外だなぁ…ということで解約しました。 結果的に、それよりも良い回線契約をできていませんが 割高感があった契約を切ってすっきりしたという感じです。 とはいえ、厳格にコスト対効果を考えていく場合WiMAXもWiMAX2も 多種多様なMVNOも、なにかしら無理があったりします。 (たとえばぷららLTEは実際には上限の3Mbpsどころか1Mbps以下になることがよくあります) WiMAXもぷららLTEよりはマシかもしれませんが 首都圏でも、電波が入らないエリアが多々あります。 WiMAX2は、通信量制限も厳しければ 言うほど、高速通信ができない場合もめずらしくないようです。 いろいろと難しい分野なんです。 もっと慎重に、充分な説明を受けた上で契約すべきでした。
具体的な機器や状況が不明なので気になる点だけ列挙します。 WZR2-G300Nのモードはブリッジ？ルータ？ PCはWZR2-G300Nの（WANではなく）LANポートにつながっている？ そもそもゲーム機はPCと通信できるもの？ プリンタドライバはインストール済み？ ケーブル変えても同じ？ DHCPサーバはどれ？PCのIPアドレス設定はDHCP？ モデム以降、全部の機器の電源を切って入れなおしてもおなじ？ PCのファイヤーウォール設定は？
スタバのWiFiはインターネットに接続するための無線回線です。これだけではネット（インターネット）には繋がりません。インターネットにアクセスするにはIPアドレスが必要です。あなたのような通常のパソコンユーザはIPアドレスを持っていません。どこかのプロバイダーに加盟してIPアドレスを貸してもらう必要があります。
WiMAX回線の廃止が決定しており、現在低速化を進めています。またハイスピードモードでは、WiMAXとWiMAX2+の回線を使用しています。またハイスピードエリアプラスモードでは、auのLTE回線を使用することができます。ただし使用した時は別途料金がかかります。 注意としてNECのルーターはLTEを使用できません。
サービスを手動から自動に変更されたようですが、開始は されてるってことでよろしいですかね。 んー。。何なんでしょうね。 昨日、PC1の方でマスタブラウザにならないようレジストリ を修正されたかと思いますが、逆にPC2の方でマスタブラウザ になるようにしてみてはどうでしょう。 その場合、PC2を一番初めに起動し、電源を落とすときは 最後に落とす・・・ってやらないと、他のPCでPCのリストを 取得できなくなるので、ネットワークで何も表示されなく なってしまうかもしれません。 切り分けの為に、とりあえず試すだけ試して、これで表示される ようになれば、やはりブラウジングの問題になるかと。
NTTのモデム内のルータにアクセスしてみて下さい https://flets.com/square/multisession_router.html そしてMACだけ電源を入れた時のIP、Win7だけを入れた時のIP,両方共入れた時のIPを確認してみてください、競合しているなら、同じIPしか無いはず（他に接続機器が無いなら１つしかIPが無いはず（ルーターのIPは別表示だと思います）） IPを固定するなら192.168.1.100とか192.168.1.10とか最後の所の数値を変えます、但し0は1から255までで1はルーターに割り当てられるので2から255までの任意の数値と言う事になります。
回答No.3です　私はガラケーなので試せずすみません BUFFALOとしては自社で提供するソフトしかサポートしていませんので　接続方法としてはこちらになります http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/2263 ＱＲｓｅｔｕｐというところだと思いますが　G301Nは対応していないかな？ 付属書類の中にQRコードが印刷された紙が入っていましたでしょうか？ QRコードがあれば　スマホのWi-Fiをオン　付属書類のなかのQRコードをスマホで読み取る　と書かれていますので　インストール後に起動させてQRコードを読みに行くのかな？と思います クリックして表示されたＱＲコードからアクセスするとアップルストアのアプリページが開きます 詳細はそのページを参照するしかない状況だと思います
無線ルーターの省エネを最大限にしてしまうと、インターネットアクセスが必要となったときに直ぐのアクセスは不可能になります。 必要最小限の機能は常に動作させておくことが必修です。 また、周波数の高い5.xGHz帯域の方が当然消費電力は高くなりますが、周囲で多く使われている2.4GHzより、他からの妨害雑音(ノイズ)は受けにくい。 　発信能力を下げすぎると、無線接続要求の機器が電波を検出できなくなるなどの影響も出てきますので、程ほどにということしか無い。 また、ルーターの電源を小まめに切っておくのが一番省エネになる。 ただこれも、いざ必要となったときに直ぐにアクセスが開始出来るというものでもないので、そのあたりの通信開始タイミングを知っておくことが大切です。 通常、電源オンから10-30秒くらいはかかります。 長いものでしたら60秒かかるものも存在するので、自宅の設置機器の特性を十分把握して運用を行うといいでしょうね。
貼られているURLのドキュメントには、 1. 本体スイッチ 2. ツール 3. キーボード操作 の３つの操作方法が書かれていますが、どの方法を実施してもワイヤレスLANランプが消灯せず、点灯したままというご質問でよろしいでしょうか？「1.本体スイッチ」を操作しても変わらないのであれば、ハードウエアの故障が考えられます。2.と3.のみがうまく動作しないのであれば、無線LANドライバーやユーティリティの再インストールで修復する可能性があります。まぁ、利用に差し支えないのであれば、そのままご利用されても構わないと思います。
デバイス自体の能力と言うより、回線速度に依存します。 それぞれが、どういう風にルーターにつながっているか？ 有線LANの物があれば、それが速いです。無線LANだとすると、どの規格でつながっているかによって速さが違います。 ＞（コンピューター用語にはあまり明るくないので平易にご説明くださいますと助かります。） ということであれば、http://www.musen-lan.com/speed/ などの速度計測サイトで計って、アップロード速度が一番速いデバイスを使ってください。
>11ac(433Mbps 少し古いタイプの規格です。無線LANの親機も高速タイプでも、まだこの規格のものが多いです。親機がこの規格ですと、子機が高速タイプでも、上限の11ac(867Mbpsの速度でなく、親機の433Mbpsが最高速度となります。 ＞D71 D81 11ac(867Mbpsの対応です。 http://dynabook.com/pc/catalog/dynabook/katsuyo-2015-fallwinter-software/comfort.htm#wifi ＞高速無線LAN規格「IEEE802.11ac」は、従来の「IEEE802.11n」
最長90日間待ってみてください。 利用登録内容を変更したい 一度ご登録いただいた内容を変更することはできません。メールアドレス等の変更が発生した場合には、本アプリを端末からアンインストール後、再度アプリをインストールしたうえで改めて利用登録をお願いいたします。なお、変更前の登録内容は一定期間（最長90日間）経過後に完全に削除されます。 利用登録内容を削除したい 登録内容を削除する場合には、本アプリを端末からアンインストールしてください。一定期間（最長90日間）経過後に完全に削除されます。 オフラインでも地図を確認したい 地図表示にはインターネット接続が必要です。各Wi-Fiのエリア一覧についてはオフラインでも確認できます。 接続できない 対象のW-Fiエリア内であっても、電波状況等により接続できない場合があります。 また、本アプリ以外のWi-Fi自動接続アプリとの競合により、うまく接続できない場合があります。その際は、本アプリ以外のWi-Fi自動接続機能をOFFにして頂くか、自動接続アプリを終了させてからご使用お願いします。
＞windows10にしてから一か月間はwindows7に戻せますが、２か月以上たっているので 無料でwindows7に戻すことはできません。 厳密には２か月以上経過しても、（実質無料あたりで？） Windows7に戻すことができる可能性があります。 Windows7搭載パソコンは、Windows自身にリカバリー機能がないため ほとんどのPCで独自のリカバリーを用意していることがあります。 リカバリー用パーティーションが破壊されていなければ そちらからリカバリーすることでWindows7に戻すことはできます。 ちなみに、Win10のデバイスドライバーを更新する方法として Win10にして不具合になったPCの機種名が提示されていないので 詳細を調べることはできませんが デバイスマネージャーの画面の、ネットワークアダプターの部分の 画像を出していただければ、解決可能かもしれません。
マイナビで解説されてる方法は、昨年半ばに廃止されて、現在ではローソン公式サイトで記載さてれいる接続方法に一本化されてます。 従いまして、現在のローソンアプリでは、Wi-Fiの接続が出来なくなってます。 その代わり、Ponta会員でなくてもブラウザ認証だけで使えて、スマホ以外でも接続可能な仕様に変更しました。 ただし、以前は時間無制限であったのが、仕様変更に伴い「1回60分で、1日5回まで」の制限になりした。 こちらのアプリを使えば、ローソン以外でも主要なコンビニの無料Wi-Fiが使えます。 店舗ごとにメアドを登録する必要が無いので、接続がなるになるはずです。 http://www.ntt-bp.net/jcfw/ja.html
〉セキュリティ的にみると「ホームネットワーク」がいいと思うんですが・・・ セキュリティが最も高いのは「パブリック」、次いで「社内」、最も低いのが「ホーム」です。 セキュリティーが高い順に制約が厳しくなるので、家庭内であれこれやる場合は、その制約のせいで接続できないと言った事があります。
私も関東で使ってますがけっこう遅くてイライラします。今後改善してくれればいいんですが・・・。 一応、いくつか早くする方法はあるみたいです http://smaho-kyokasho.com/wimax-slow 窓辺とかに置くといいみたいですね
インターネットアクセスからブロードバンド接続画面で Wi-Fiが複数設定されてませんか？ もしairmacが二つあれば違う方で接続してみて下さい。 私はこの方法で解決しました。
鍵マークが付いているのはセキュリティーキー(パスワードみたいなもの)の入力が必要なアクセスポイントという意味。 その接続先を使用するためにはアクセスキーの入力が必要です。 接続したいWi-Fiを選択するとパスワードの入力を求められますので、ルーターで設定されているアクセスキーを入力してください。 具体的に何を入力すればいいかはルーターの説明書を読んでください。 出荷時に設定されている値について説明が書かれているはずです。 Wi-Fiに接続して使用可能な状態になれば通知領域の3G/4GのアイコンがWi-Fiのアイコンに変わるはずです。
まず、スマホの設定でWi-Fiを有効にします。 すると、現在受信している全てのアクセスポイントが、その画面に表示されると思います。 その中から、BL900HW底面記載の「プライマリ」側のSSID名のアクセスポイントをタップすると、セキュリティーキー（パスワードや暗号化キーと記載）を聞いてきますので、SSID同様、底面プライマリSSIDのセキュリティーキーを設定してください。 BL900HWには、プライマリ側とセカンダリ側があり、プライマリ側は「WPA-AES」という暗号化方式、セカンダリ側は「WEP」という旧式の暗号化方式で接続されます。 昨今のWi-Fi機器なら、ほぼAES対応ですので、特に必要性がないのであれば、プライマリ側のSSIDに接続してください。無線LANが製品化された初期の製品や一部のゲーム端末等、WEPにしか対応していない製品の場合は、セカンダリ側に接続します。 ＞街・お店でのWi-Fiにつなぐ方法も教えてください。 基本的には、前述の方法と同じです。 ドコモということですが、「docomo Wi-Fi」は申し込み、もしくは契約時に登録されていないでしょうか？契約書類を確認して下さい。 docomo Wi-Fiは、大抵のドコモユーザーが契約する内容であれば、無料で利用出来るオプションサービス（ドコモユーザー以外は有料）で、ドコモショップやコンビニ、飲食店、銀行、駅、etc.に設置されたドコモの公衆無線LANアクセスポイントを、利用することができます。 昨今のスマホであれば自動認証（SIMカードによる認証）で接続できますので、SSID「0001docomo」が受信できていれば、パスワードの入力は必要ありません。 ※docomo Wi-Fiでは「0000docomo」というアクセスポイントもあります。こちらは、利用IDとパスワードの入力が必要です。IDとパスワードは、docomo Wi-Fiのサイト（dメニューのお客様サポート）から確認ができます。 ■docomo Wi-Fi https://www.nttdocomo.co.jp/smt/service/data/docomo_wifi/ auやSoftBank等も同様のサービスを行っていますが、ユーザーではないので当然有料になります。 他には、コンビニ各店が設置している無料Wi-Fi、公衆無線LAN専門のサービス（FON やWi2他）等があり、事前登録や利用時にユーザー登録することで利用できる無料アクセスポイントもあります。利用するWi-Fiスポットにより、手順が異なるので、利用箇所のスタッフに聞かれてください。
端末の設定でwifiをタップしてセキュリティキーを入力すれば良いだけです。 その部分の詳細設定で通知するをONにしていればOK!です。通常は最初からONになってるとは思いますけど？ 尚キャリアなら窓口で至れり尽くせり無料で教えてくれます。 月々高額支払い契約をしてるお客様ですので無料対応です。
こちらの情報を見ると　中継器本体内のモード変更で同じIDで利用可能なようですね http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5997 ３．中継器の設定方法 リピーターモードからWRC-300GHBK2-1を選択する事で可能なのでは？ 未使用機器なので結果は不明ですが　一度試してみては如何でしょう
メルアドが本人確認のIDなのだから当然です、また正式に使えるメルアドでないと接続できないと言う事になりますが？ 何故本人確認が必要かといえば、１回60分以内、1日3回までと言う条件ですから、適当なメルアドを数十持って連続使用とか出来ないようにだと思います。
速度測定できるアプリがあるので、IPhoneならApp Storeで検索したらすぐ見つかります。 私の場合、IPhoneで「Speedtest」というアプリを使ってます。
LANとWANを別々に計測できるアプリがあったはずです。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/shimizu/20151221_735954.html Wi-Fiの電波の強さをほぼリアルタイムに測定できるアプリ。 自宅や職場にWi-Fiルーターを設置するときに、どこに設置すれば広く電波を行き届かせることができるか・・・測定器的な使い方ができるアプリです。 レビューを見ると「意味不明」とか言っている人かせいますが、放射線測定器でピ・ピ・ピって音が出るの見たことないですか？ 放射線が弱いと音と音の間隔が長く、強い放射線だとだんだん間隔が短くなり最後はピーという連続音になるあれ。 それと同じで、Wi-Fiの電波が強いほど発信音の間隔が短くなります。
たぶん、パソコンのWi－Fiが壊れていると思いますが なんとかソフトウエアで解決したいのであれば パソコンの初期化「リカバリー」をしてみましょう。 自分なら無線の子機（USBタイプ）を買いますが。
細かい説明は抜きにして　一番簡単な方法を書きます まずWi-Fi無線ルーターは3000円程度ですから買って来て Wi-Fi無線ルーターには有線LAN端子が4個程度は標準的に付いてるから 現在の有線ルーターと交換して下さい 後はクロームキャストとiPhoneの設定だけです
セキュリティの面で言えば、無線の暗号化については、多少現行機には劣りますが 解析される可能性はたいして変わらないと思います。 逆にこのルーターは、簡易ファイアウォールの様なものをを搭載していますので 現行機よりは、セキュリティで高い面もあります。 今頃は、セキュリティソフトを導入するのが前提条件ですし OSでも標準で搭載されていますが、この当時はないのが普通でしたので その機能をルーターに持たそうとしていた時期がありました。 名称で言えば、アタックブロックという機能ですが DoS攻撃やPortScanなどを検出して、ルーター側でパケットを破棄したり遮断してくれます。 【検出可能なDos攻撃/スキャン】 TCP ステルス FIN スキャン、TCP ステルス Xmastree スキャン、TCP ACK スキャン、TCP FIN/Syn スキャン、TCP syn flood、land、UDP port loopback、IP spoofing、ポートスキャン、NMAPポートスキャンSMURF まぁ、Windows XP SP2からファイアウォールが標準搭載になったので 特に必要なくなって搭載されなくなりましたが… セキュリティ対策のされていない機器を接続されるのであれば、 まだ意味があるかもしれません。 速度的には、契約している回線が、11gの最大通信速度（約20Mbps）を上回っているのであれば 交換した方がよいです。 古い機種ですので、処理能力が現行機に大幅に劣ります。 有線LANの実効スループットも最大約67Mbps程度ですので 同時接続台数と使用台数が増えると、負荷が大きくなり、ロスが大きくなると思います。 ちなみにアンテナには指向性がありますので、快適さを求めるのであれば いろいろと試してみましょう。 このルーターのアンテナは無指向性アンテナですが、それは水平方向であって 垂直方向には下１５°、上３０°と指向性がありますので、そのあたりを考えてアンテナの向きをかえると効率が良くなります。 あと、BUFFALO独自のデータ転送技術のフレームバーストとフレームバーストEXの機能は 無効化した方がよいと思います。 ただ、そろそろ寿命が来ると思いますが… 少なくとも私の使っていた同機種は、２年前に壊れました…
＞　・・・・下の部屋で使用している時、受信状態が非常に不安定なのです。 不安定の意味が、回線の契約速度通りの「速度が出ない」の意味では無いですね？ 無線での測定は、余ほどの無線条件が良くないと、無線規格の「an」とか「ｎ」での接続などでは接続をしません。 無線規格の「an」とか「ｎ」での接続は、周囲に雑音が無い条件です。雑音とは、家庭内の建物なら、家電製品「すべて」のものです。（テレビ、パソコン、電子レンジ、電気こたつ、電気毛布、冷蔵庫、洗濯機、エアコン、電気電気を使うストーブ・温風機、食洗器などなどなど・・・・） ＷｉＦｉ無線での通信は、「ａｎ」「ｎ」規格を備えていても、無線規格「ｇ」で通信をするならば、御の字です。「ｇ」規格は、理論上は「５４Ｍｂｐｓ」ですが、実際の無線速度が３Ｍｂｐｓくらいからなら十分にＯＫです。もし、無線の速度が１０Ｍｂｐｓも出ていれば、「御御御・・・・・の字」です。 速度測定とは、無線では測定せずに、必ず、ルータ本体へ有線ＬＡＮコードを接続して測定をしてください。 私の回答は、不安定の意味が、接続が出来ないとか、接続が切れるなどの意味での回答です。 keisuke20 さんの住んでいる所は、住宅密集地ならば、WiFi電波を確認すると、自分の親機・中継器以外の「ＥＳＳＩＤ」は、複数見えますか？ 自分の親機・中継器以外の「ＥＳＳＩＤ」以外は、隣近所のＷｉＦｉ無線ＬＡＮの電波です。 自分の親機・中継器以外の「ＥＳＳＩＤ」の中で、ＷｉＦｉ電波がフルスケール（電波強度の数本の垂直棒が全部立っているもの）が、複数あれば、自分の親機・中継器のＷｉＦｉ電波が混信・抑圧されているかもしれません。 その場合は、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの親機の「チャンネル」を変更して様子見です。 親機のチャンネルを変更すれば、ＰＣ等の子機のチャンネルは自動的に変更されます。 それから、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの親機についているアンテナの形状は、「棒状のアンテナ」ですか？ 「棒状のアンテナ」を立てていると、アンテナの直角の方向に電波の送受信が強くなります。 つまり、「棒状のアンテナ」を垂直に立てているならば、電波は「水平方向」に送受信が強くなります。 質問では、階下に飛ばしたいようなので、「棒状のアンテナ」を横に倒せるならば倒してみたり、親機本体を倒したりして、「棒状のアンテナ」を階下のＰＣとは直角になる様に調整してみるのも一つの案です。
プリンターのメモリーカードスロットをネットワークドライブとして設定していませんか？ 下記はこういう場合の回避方法を案内しています。 コンピューター起動時に、毎回「ネットワークドライブに再接続できませんでした」というエラーが表示されます http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/relatedqa?QID=033233
SIMの場合、それを刺した機器でしか使えませんが、WIMAXの場合、WIFIに対応する機器を複数持っているなら全てに対応可能です。その当たりの利便性をどう考えるかですね。 回線速度は、利用者の住む環境に左右されますが、概ねLTEを使用するSIMの方が高速です。SIMは無制限480円とうのも出てきましたので、悩むところですね。
マップデータをやり取りしているだけのはずなので、1GBでも使うには四六時中通信し続けて30日掛けて届くかどうかというレベルなのではないかなと… いやさすがにこれは言いすぎですが、およそ気にするレベルの通信量にはならないはずです。
２階の窓際で使ってみてください。
標準機能のミラーリングで同時に音声も出力されます。
それでは改善しないと思われます 1台の端末（WiMAX)を10人で使って同時に操作しているなら 根本の原因はその使用形態が一番でしょう （細い一本の道に10人が押しかけ我先にと突き進んでいるような状態です） ＧｏｏｇｌＭＡＰを使う時はデータ量がそれほど必要でなかったが ＧｏｏｇｌｅＥａｒｔｈではもっと大量のデータ通信を必要としている　　という事です WiMAX端末を増やして人数を分散させるのが一意版手っ取り早い方法です （固定回線いけるならその方がいいという話があります）
＞電池も少し膨らんでるような気がします。 直接的な関係は無いでしょうは 使用状態などによってはバッテリパックの変形は発生します 機種は違いますが私もあるとき人本体見たら笠間にふたがずれてて 開けてみたらバッテリ膨れ上がってたなんてことがあります 　　気がする　程度ならそんなに気にすることもないかもしれませんが 　　気になるならバッテリ交換しましょう 　　私の場合明らかに膨れてたてほとんど電源入れっぱなしなので今は 　　バッテリなしで使っています ＞10~30分ごとに切れるようなかんじです。 BiglobeとNAD11の間の接続が切れるのか NAD11と端末の接続が切れるのかで話が変わってきます どちらの場合でもNAD11のファームぅエアのチェック 前者なら電波が安定してつかめる窓際にNAD11を持っていく 後者ならとりあえず有線だったらどうなるか確認する (クレドールあるなら尚更優先で様子見る） あたりが手始めに行う事でしょうか
>各子機にはIPアドレスを割振って使用しています。 >わかったことはルーター機能をONにするとカメラがつながるということです。 つまり、そのカメラがまだDHCPで衝突してるということではないですか？ カメラも、「子機」なので、 DHCP貸し出し範囲をせばめた状態で、固定ローカルIPを他の子機に設定するとか、 全部が全部固定にするのであれば、カメラも含めて固定にしないと、 IPアドレスが衝突しているものと思われます。 その辺を見てみれば、解決できると思いますよ。
WR9500N　WR8165N両方とも親機です。 そしてWR8165Nもルーターとして機能していると思われるので、ネットワークが分断されています。その状態では、出来なくはないですが、一筋縄では行きません。 WR8165N側のルーター機能を停止し、アクセスポイントとしてWR9500Nの管理ネットワーク内に設置してください。
ご参考に http://www.kumikomi.net/archives/2005/05/08kansyo.php?page=1 長いですが・・・ Wi-Fiのチャンネル変更を試してください
・一日５時間程度ネット検索 かなりの頻度でページを切り替えるか、そのページに画像がどれくらいあるかで 数倍～数十倍の容量差がでるので何とも。 文字だけのページなら可能かと。 ・動画はたまに見る程度 動画次第だけど、数時間見たら１か月分使い切ります。 ＞追加料金　 検討中のwifi運営会社とプランが書いて無いので解りませんが、 通信速度が数百分の１になる程度で、追加料金が発生するプランはあまり聞かないですね。 ＞NTT工事 モバイルWiFiならコンセントに挿して置くだけかと思われます。
>この端末で「 ワイヤレスゲート」の使用は可能でしょうか？ 可能です。 >なお、その場合、月額はいくらなのでしょうか？ 月額390円です。 >また、おすすめ（低価格）の接続サービスがあればお教えください。 主に使用する場所が決まっているのであれば、それによって選ぶのが良いかと思います。 大抵500円以下です。 ファストフード店やカフェ等の接続サービスは提携している所が違ったりするので、よく利用する場所で使えるのを選ぶのが良いと思います。 なお、ショッピングモールなんかはよく無料で利用できるようになっています。 あと、ローソンも無料ですね。 また、携帯電話や、インターネットのプロバイダや回線契約のオプションで安価もしくは無料で利用できるところも多いです。 ドコモの場合は無料でWifiスポットの利用が可能です。 生活圏内で主に使用する場所を考えて会社を考えるのが良いと思います。
>050PLUSというのは、初耳でした http://050plus.com/pc/index.html 日本から格安で、海外（もちろんフィリピンを含む）も可能です。 ＃格安なのであって、無料ではありませんが。 もちろん、逆もOKですが。 フィリピンにいる状態で日本にコールした場合は、 国際料金ではなく、国内料金になります。 050から+81にかけたわけなので、国をまたいだと見なされない。 ただし、フィリピンにいる状態で050から+63（フィリピン）は国際電話扱いです。 ちょっと不思議な空気になりますが、VOIPでは普通のことです。 私が日本にいるときは、フィリピン側のVOIPを契約しており、 日本からフィリピンへの通話でも、国内料金で出来るようにしてます。 こういうのは、もっと進化してほしいですね。 これは、電話網ではなく、インターネット網を使って電話を 再現しているタイプなので、国は問いません。 インターネットさえ使えればどこでも使えますので。 こちらは、フィリピン側の友人の方が多いので、現地側のSIMで 通信することが多いわけですが、現地のSIMを使おうが 日本の端末+日本の国際ローミング（高いですけどね）でやろうが、 インターネットはインターネットなので、ネットベースの、 通話ソフトや、メール系はどの国でも共通ですから、 この辺を調査してベストな選択を選べば、あわてることなく、運用できると 思いますよ。 最悪 現地端末　ー＞　テザリングで日本の端末でインターネット でもいいということです。 VOIPでは、どの国のSIMかなんて、どうでもいいことなので！ なお、格安SIMでのOCNで、050PLUSがインターネット網を使うわけですが、 この場合に限り、カウントしないそうです。 http://info.050plus.com/2015/382.php 要するに、無料通話同士であれば、インターネット網を使っているときも、 格安SIMの容量も通話料金も、無料化されるという、ちょっとだけおいしい機能もありますよ。それ以外の場合は、単に通話料金だけになりますが、それでも相当安いですけどね。 格安系SIMの電話番号でまともに通話すると、めちゃくちゃ高いですから。 ただ、楽天は使ったことはないので、わかりませんが、 各ベンダーごとに、固有のサービスはあるでしょうから、 何を提供しているかをしっかり見て使うと、コストはいろいろと抑えられますね ではでは
一番考えられるのは、無線LANルータ：IO-DATA WN-G300R3をルーターモードで動かしてしまっている 光ブロードバンドルータ：PR-S300HIとPCはLANケーブルで有線で接続しているようですが、このケーブルをPR-S300HI側で外して、外したケーブルをWN-G300R3のLANポートに接続する事が可能でしょうか？ この状態でPCのブラウザーを起動させて、192.168.0.1でWN-G300R3の設定ページが開けるのなら、WN-G300R3はルータモードで動作しています 192.168.0.201で開けるなら、アクセスポイントモードで動作しています WN-G300R3がルータモードで動作しているなら、PCはプリンターと通信できていません（二重ルータになってしまっている） WN-G300R3をアクセスポイントモードで動作させてやればプリントできるようになるでしょう WN-G300R3の動作確認後は、PCのLANケーブル元に戻してください
１は接続関係（セキュリティの低下やインターネットに繋がらなくなることも）です。 ２はセキュリティ関係（情報の漏洩や、無線の外部から乗っ取りなどが起きる場合もある）設定項目です。 まず1つ目についてです。 PPPOEは今接続できているならチェックを入れてはいけません。これにチェックを入れると接続に支障が出ることがあります。PPPOE接続は回線によって利用できない場合があります。また、PPPOE接続できるのは接続を確立した端末のみになります。これで接続する場合は、ルーティング機能は動作しません。 IPv6ブリッジも質問者様自身が必要としないなら不要です。後者を有効にするとiPv6に準じた通信パケットは回線交換の対象から外れます。（即ちルータとしてのセキュリティ性能が低下することがあります。）これは、VPNでの利用などIPv6交換モードを外部アクセスで使う場合に有効にするのが妥当です。 2つ目は、全ての無線機器がWPA2-PSK暗号化に対応しているならWPA2-PSKを利用するのが妥当です。これもセキュリティに関係する物です。WPA2-PSKは暗号化されたデータが流出し復号しようとしても、固有の情報を追加内包し、復号が困難になるように設計されています。これに対応していない機器がある場合は、それ以下の設定に落とすのが妥当です。接続したい全ての機器が対応している場合は、WPA2-PSKを必ず選択してください。 WPA-PSKは、暗号化にAES暗号鍵を使うものです。WPA2-PSKと仕様の大半は同じですが、認証レベルに僅かな差があり、WPA2-PSKより理論上は、暗号化レベルが低くなります。 ここまでのセキュリティは2015年12月現在ではPSKキー（パスワード）が流出しない限りは、情報漏洩のリスクがほとんどありません。 ちなみに、TKIPはWPA-PSKやWPA2-PSKに対応していない機器を接続する場合を除いて、間違っても選択してはいけません。WEPベースの暗号化であるため、タダ乗りや情報の流出が発生する恐れがあります。通常は、TKIP以下の通信を利用する場合は、セカンダリーのSSIDを利用し、ネットワーク分離機能を有効にすること（これを有効にしたSSIDでは、無線からのWARPSTARの設定画面には入れなくなり、同一ネットワーク内での相互通信が出来なくなります）をお薦めします。また、MACアドレスフィルタリングを有効にして接続したい機器だけを、無線親機に登録した場合のみ繋がるようにすると、外部からのタダ乗りを防ぐことが出来るでしょう。
IOデータのWHG-AGDN/CBはWin7対応ですね。 製品情報　http://www.iodata.jp/product/network/adp/whg-agdncb/index.htm というよりも、事実上この製品以外の選択肢はないかと思われます。 以上、ご参考まで。
WX01のセカンダリのSSIDで繋いでみたらいかがでしょうか。 詳しくは取扱説明書に書いてあるかな？ あとは、早朝の6時頃のネットワークが混雑していない時間帯に試してみるとか。
Internet Explorer の「ツール」⇒「インターネットオプション」⇒「詳細設定」の画面で、 ・SSL2.0を使用する ・SSL3.0を使用する の項目を OFF にしてください。 あと、 ・TLS1.0を使用する ・TLS1.1の使用 ・TLS1.2の使用 の項目は、ON にしてください。
Wifiドライバの不具合の可能性があります。 以下のサイトを参考にドライバを更新してみてください。 http://www.devdrv.co.jp/hidaka/node/52 なお、上記操作を行い際は以下の通り手順を読み替えておくなってください ・デバイスマネージャーを開いたら、 ネットワークアダプタをダブルクリックし、 その中の”Wireless”もしくは”802.11”というキーワードが入っているものを 右クリック＞デバイスソフトウェアの更新　と進む ・”コンピューター上のドライバーソフトウエアを参照します”にてファイルを指定する場合は、 Cドライブ（Windows8 みたいな名前になっていると思います）を指定する
モバイルはそういうサービスと認識しましょう メインで使うにはイラっとします
http://tsunaga-ru.net/wimax-speed-1982 【１-２.従来のWiMAXの下り速度は１／３に低速化】 WiMAXの帯域はWiMAX2+に取られて、今では以前の1/3まで減ってノーリミットでも通信速度は遅くなっています。 【３-２.リフレクターで端末に電波を反射させる】 場所によってはこういう改善方法が有効かもしれません。
回答NO.2です 失礼致しました　勝手に不要と判断してしまいました 介護疲れと歳のせいと多目に見て頂ければありがたいです Aterm WK8600Nを良く調べずにすみません　こちらはプロバイダーからのレンタル機器でしょうか？ そうであれば解約時に返却が必要ですので届いた箱に戻して保管しておいてください 我が家はａｕなのでAterm BL 170HV（無線機能無し）という機器をレンタルされていますが　そのまま使っています（有線LANの速度は変わらないので）　BUFFALO製の無線LAN機器を中継器として使っています 「らくらくネットスタート」は動作モードを自己判断するプログラムになります 電源接続だけで利用可能になる「ＰＰＰｏＥ」モード（親機）で使わないといけないので　違うモードにならないためにも使用しない方が安心だと思います（後で変更可能） 「らくらく無線スタートEX」はパソコンでAtermを利用可能にするプログラムです 後は　提示されたURLにほとんど記載されている内容になりますが 私が作業するなら簡単で早いであろう手順で WK8600Nを取り外し　ネット回線のLANケーブルをWF1200HPのWANポート（一番下）に接続　上の３つは未接続　RT/BR/CNT切り替えスイッチは触らずRTのまま　AC電源を接続　ランプの点滅が終わるのを待つ Windows7とWF1200HPを有線LANケーブルで残りの３ポートの何処かに接続（何処でもOK） Webブラウザを起動させて　URL欄にAtermのアクセス番号を入力してEnter IDとPW入力画面が表示されますのでマニュアル記載のIDを記入（PW空白）してログイン　Aterm本体内の設定ページが開きます プロバイダー接続情報の入力（契約プロバイダー利用ID/PW）保存　Atermなどは全て同じID・PW無し　同じURLなのでID/PWは変更しておく事がお勧めです（忘れないように　リセットすれば全部消えます） LANケーブルを使ってインターネットに接続可能になったら（新しいページやタブで確認）　Aterm設定ページを終了　Webブラウザ（IEなど）も終了 Windows７とAtermのLANケーブルを外す　パソコンにインストールした「らくらく接続スタートEX」を起動させて　メッセージに従ってAtermのWPSボタン長押し　完了メッセージを待つ　Windows10も同じ手順を済ませて　終わり プリンターも無線であれば　プリンター側から操作して無線ネットワークの登録　WPSボタン操作で登録 という流れになります 機能豊富で必要な情報だけ並んでいませんので　多少の参考になればと思います
全然大丈夫。 ルーターが無線機能を備えているんだから、そのまま利用できます。
ワァィマックスの無線LANの電波の種類がVistaのパソコンの無線LANの子機が対応していない可能性があるのでは。　パソコンの無線LANの子機を新しくUSB接続のものに変えたほうがいいのでは。
ルーターのコンセントを抜いて、30秒ほどしてから再度挿す。 しばらく待って改善が無ければ、ルーターの故障だと思います。 レンタルのルーターならレンタル元のサポセンに電話ですね。
3年位前のモデルですね。　Wi-Fiのみのモデルなので、パケットはかかりませんよ、 聞々ハヤえもんのAndroid版もあるみたいなので、使えそうですが、Androidのバージョンとの兼ね合いがあると思います。
ここは、一般の質問サイトです、あなたがどこの何をお使いなのかはわかりませんよ。 メーカー名と品番を書かれた方がいいでしょう。 推測ですが、ELECOMのルーターでしょうか。つぎのホームページのどこでダメなのでしょうか？ http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=6259
添付の画面は、広帯域接続を誤って選択しているように 思えます。5の手順で「インターネットに接続します」を 選択しなかったでしょうか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=011120 こちらの方法で再度試してみてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012611
要するに、モバイルネットワークをオフしてWiFiをオンにしたいのですね。であればわかりやすいのは設定でエアプレーンモードをオンにして、WiFiはオンのままにすることと思います。
OCN モバイル ONEの110MB/日コースに10GB制限なんてないはずですが、何を指して「10G制限」と書いていますか? 通信量超過によって速度が遅くなった場合、使用量はSIMと紐づけられていますから機械を交換しても無駄です。有料の容量追加オプションを使用することで制限を緩和することは可能です。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/charge/
＞　家で無線LANでwifiをやる場合、光ファイバーじゃないとキツイですか？ 「wifiをやる」という意味は、固定インターネット回線に、「WiFi無線LANルータ」を接続して、そのルータのWiFi無線親機に、PC・タブレット・スマフォ・ゲーム機等(以下、PC等という)を接続するという事だと推測します。 「回線速度の速度」の質問のことなら、PC等は、WiFi無線親機を通さずに、ルータにLANコードを直接差し込んで測定することです。 この回線速度測定は、契約回線の速度以上は出ません。たいていは、速度測定サーバの能力、回線の混み具合、プロバイダのサーバ能力、PC等の能力、等々で速度が低下します。 WiFi無線の速度のことならば、前項で回答の回線の速度に、WiFi無線規格にもよります。 WiFi無線規格とは、「WiFi無線LANルータ」の仕様を見ると表示されています。 表示は、11a、11b、11g、11n、11ac　等とか、IEEE802.11a、IEEE802.11b、IEEE802.11g、IEEE802.11n、IEEE802.11ac 等と表示されています。 https://www.google.co.jp/#q=WiFi%E7%84%A1%E7%B7%9A%E8%A6%8F%E6%A0%BC 普通に市販されている「WiFi無線LANルータ」なら「11a、11b、11g」の規格を備えています。 高価格の「WiFi無線LANルータ」なら、前記の「11a、11b、11g」の規格に「11n、11ac」の規格がプラスされています。 通常のWiFi通信は　「WiFi無線LANルータ」の11gと、PC等の11gでWiFi通信をします。 11gの通信規格は、理論上は54Mbpsですが、実際の通信速度は10Mbps前後も出ていれば、「御の字」でしょう。最速でも12Mbps、木造家屋で扉・壁・天井・床をWiFi電波が「1枚通過」すると、5～8Mbpsくらいの速度にになるでしょう。 高価格のWiFi無線LANルータの「11n、11ac」の速度は、周囲に雑音がない、よほどの条件がいい所でしか通信をしません。 周囲に雑音の無い所とは、隣近所のWiFi無線LANが少ないこと、WiFi無線LANルータとPC等が見通しであること、すぐそばに電化・家電製品が無いことなど、いろいろな条件があります。 電化・家電製品とは、テレビ、洗濯機、冷蔵庫、電子レンジ、食洗器、固定コードレスの親子、スマフォ・携帯、電気こたつ、電気毛布、エアコン、プリンタとうとう、電気を使うありとあらゆる電気製品です。 それから、PC等が高速に対応していることです。PC等の内部回路、接続コード等、一カ所でも高速に対応していない機器・回路等があると、その対応していないところの速度になってしまいます。(対応していない所を、「ボトルネック」とも言います)
2.4GHzの11nが出せるならソレ。無理なら同じ2.4GHzの11g。5GHz帯の11a、11n、11acが届かないのはソーユー電波だから。ブツの影響を受けやすい5GHz帯の電波を使おうとするのがアレですね。 ２階に届く的な説明が書かれたモノもあるでしょうけど、質問者様の家は届かないのだから。中継器を入れてもいいかも知れない。
設定画面からは　自動接続を有効にするかしないかの項目だけになっています http://orange.zero.jp/cn927.oak/10_033.htm 自動接続を無効にしないといけない 機能として残っているようですが　プログラム変更を行わないとダメみたいです 画面から設定変更するためにはバッチファイル（別プログラム）が必要になります　自己責任のＯＳ改造になってしまいます
WIMAXですか？最近契約したなら当然規約に書いてあるので詐欺ではありません。 3年前とか以前から契約していた人にとっては詐欺ですね。で、結論は制限はすべての通信で制限はあります。無制限はありません。 旧WIMAXの電波は無制限ですが、これをサポートしている端末なら使えます。しかし今や範囲は狭いのであらゆる場所で使えるとは言えません。またこれも終了するかもと言われています。 恐らくお使いの端末はWIMAX２＋かLTEの専用なのでしょう。であればこれが日本では制限いっぱいですね。他のLTEは月７Gなのでもっとたち悪いです。
WHR-G301Nは中継機として使用することは出来ません。 中継機能を備えた機種を別途買わなければなりません。 WZR-HP-G450Hも古い機種になっていますので、どうせなら親機も購入した方が、中継機を追加購入しても設定は楽かと思います。 間取りがわからないので、同じBuffaloの機種であれば「WHR-1166DHP2」を親機にします。 中継機を「WEX-G300」にします。 WEX-G300をテレビとレコーダーの近くに設置します。 WEX-G300には裏面にLANポートが設置されています。 そのLANポートにLANケーブルにてテレビとレコーダーを接続します。 買う物は、新たに買い直しをしなければなりませんが、やはりそれなりの出費は必要です。 NECであればWEX-G300の代わりに、イーサネット子機という物があります。 「WL300NE-AG」と言う機種となります。 これは、子機に当たる機種でお使いのWZR-HP-G450Hとの接続は可能です。 WL300NE-AGの背面にLANポートが2つついているので、それと接続します。 WL300NE-AGは家電量販店ではあまり見かけない製品なのでネット通販の方が手に入りやすいと思います。 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wl300ne-ag/ WEX-G300単体購入でもWZR-HP-G450Hと接続が可能です。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/extender/wex-g300/#feature-1 上記のURLを参照にしてください。 どちらかと言うと家電量販店で手に入りやすいのはWEX-G300だと思います。
WEX-733DHPは、Buffalo社の仕様としてタイプ１に分類されている機器で、これは親機になる機器が他社製品でも対応するタイプの中継器です よって親機がNEC製品だからと言って、特に問題視するような事はありません タイプ２やタイプ３に分類される中継器は親機を特定の機種にする必要があります http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/700
無線LANの中継器と言う物があります http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?auccat=&tab_ex=commerce&ei=utf-8&aq=-1&oq=&sc_i=&fr=auc_top&p=%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN%E3%80%80%E4%B8%AD%E7%B6%99%E5%99%A8&x=0&y=0 たしか、無線から無線で繋ぐのもあったハズです。
一晩で25GBはかなりですね。 あるとしたらオンラインストレージの同期が行われたとかでしょうか。 もしまったく思い当たるところがなければ、マルウェアの仕業なども考えないといけないかも。
無線機(無線ルーター)の底にSSIDとパスワードが記載されているのでメモする。タブレットの設定をタップしてWiFiを表示するとメモしたSSIDと同じ表示があるはずです、これをタップしてパスワードを入力すれば設定完了でインターネットが出来ます。
どうでしょうね、私の弟が滋賀の湖南に住んでいるのですが、そこではWiMAXは外でも全然通じなかったです、エリアマップでは赤くなっている場所なのですが。（半年くらい前の話です） 大津の方でもエリアマップでボツボツ穴がありますね、やはり大阪や京都の都心みたいにベタ塗り状態でないと安心できないと思います。 数年前からの様子でLTEなどと比べると郊外での整備は遅れているというかエリアを広げる気はないように感じます。 WX-01はWiMAXとWiMAX2+だけしか通じないので、LTEも対応しているW01の方が安心して使えると思います。 一番確実なのは他の方が言われる通りレンタルして確認する事です。
SIMフリータブレットは、Wi-Fiサービスがなされているエリアにいると、SIMによるモバイル通信から自動的にWi-Fiサービスに切り替わります。 つまりSIMのモバイル通信よりWi-Fiサービスが優先されるということです。 このようなしくみなので、SIMフリータブレットでSIMカードが挿入されていなくても問題なく利用できます。 Wi-Fi接続が家庭で使われる無線LANであろうとスマホのテザリングであろうと関係ありません。 もしこの動作をしないタブレットがあったら欠陥商品です。 この回答はあなたの質問の状態のタブレットで行っており、これで実証されますね。
>SSIDがアンドロイドの様に見えないので どのような意味でしょう？SSIDが見えないということ自体が問題なのでは？普通は見えますよ。 >キャリアはドコモです。 無線LANの話ですからキャリアは関係ないですね。 繋がったり切れたりする場合は、以下のことを試してみて下さい。 ・無線LAN親機の工場出荷状態への初期化 機器全体の再設定が必要になります。 ・iPhoneのネットワーク設定をリセット 通信関連の再設定が必要になります。無線LAN・キャリア通信・Bluetooth等 http://iphonet.info/archives/2111 参考） 【iOS8】Wi-Fiが低速になったり切断される人に試して欲しい5つの設定方法 http://sbapp.net/appnews/app/upinfo/wifi-4-20184
ce0197ってそれ何かの認証マークじゃないですかね… プラスエリアが使えるってことはW01？ いずれにせよ、プラスエリアモードで7GB制限に引っかかったのなら全ての料金プラン、全てのモードで翌月まで速度制限です。 http://www.uqwimax.jp/service/price/price7.html >当月の「WiMAX 2+」「au 4G LTE」の通信量の合計が7GBを超えた場合に、当月末までの「WiMAX 2+」「au 4G LTE」の通信速度を送受信最大128kbpsに制限します。通信速度の制限は、翌月1日に順次解除されます。 http://www.uqwimax.jp/service/price/price11.html ＞LTEオプション対応機種の場合、ハイスピードプラスエリアモードで通信速度制限（月間7GB超）が適用された後は、ハイスピードモードの「WiMAX 2+」通信もその制限の対象となります。 厳密にはWiMAX(無印)に接続するノーリミットモード(明示的に指定できるのはHWD15,NAD11の2機種のみ)であれば制限無しですが、今稼働してるこの2機種がどれだけあるのやら？ また、制限無しといっても速度は理論値40Mbps(2+のCA対応化未了の地域)/13.3Mbps(CA対応済み地域)です。
ご使用の無線LANルーターの型番や使用等も分かりませんし、IDだけでは何とも言えませんがa、aw、g、gwのうち「a」が付くのが5GHz帯の無線で「g」が付くのが2.4GHz帯の無線を使っているのだろうとは思われます。 そして「w」が付くのは通信速度が54Mbpsの規格を意味しているのだろうと思われます。「w」が付かない方が54Mbpsより高速な規格の通信（例えば300Mbpとか）を表しているものと思われます。 http://mymobile-wifi.com/wifi%E8%A6%8F%E6%A0%BC%E3%81%AEa%E3%81%A8g%E3%81%A8gw%E3%81%AE%E9%81%95%E3%81%84 http://ascii.jp/elem/000/000/505/505356/index-2.html とか見ると分かりやすいかも。 >セキリティ上や無線の届く状況や安定性を考えて、どれにすればよいかご指導願います。 セキュリティに関しては設定次第でどうにでもなります。恐らくgwあたりのセキュリティで無線の暗号化だとデフォルト（規定の設定）がWEPと強度が低い設定の可能性があるので設定を見直す必要があるかも。場合によっては使用停止にするってのもありです。 通常ならaかgあたりを選ぶことになるのではないでしょうか？通信速度重視なら一番通信速度が速いと思われる「a」を選ぶことになるかも。ただし5GHz帯なので障害物に弱いので無線LANルーターと無線LAN子機（PCやスマホなど）と距離があり家の壁などで障害物があると通信速度が低下又は全く繋がらなくなることもあるので注意が必要です。その場合は通信速度は下がりますが「g」を選択する手があります。2.4GH帯なのでし5GHz帯と比較すると障害物には強いので繋がりやすくなるかも。
モバイルの場合はご自身の状況にあわせて使えるかどうかが一番の関心事だと思います。UQWimaxなら無料レンタルで試せるのでまずはこちらを試してみると良いかと思います。正直言って値段やプランは二の次だと思いますので。
私の場合、2.5Ghz帯で無線LANしてた時は、ブチブチ切断されてました。 原因は、同じ周波数帯のBluetoothでした。 イヤホン／マウス／キーボードがBluetoothだった為です。 5Ghz帯の11acで無線LANできるルーターに変えたら、問題解決しました。
WHR-HP-AMPGと「暗号化の種類」が異なるのかもしれません。 暗号化の種類には　AES　TKIP　WEP　などがあります。 「ワイヤレスのプロパティ」の「セキュリティ」を開くと「暗号化の種類」を変更できます。 参考ＵＲＬ　富士通Ｑ＆Ａ [無線LAN] 登録しているプロファイルのSSIDやセキュリティの種類などを確認する方法 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4008-7535#case_win8.1 ルーターの「暗号化の種類」確認・変更も可能でしょう。 参考ＵＲＬ　トレンドマイクロ　Ｑ＆Ａ http://www.is702.jp/special/930/partner/12_t/ baffaloのサイトも参考に http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_secure/code.html 「AES」を推奨のようですね。
・中古で買った方はリセット(初期化)しましたか。方法は取扱説明書確認して。 ・それでも接続出来なければ、説明通りに出来ていないか、いずれかの機器の故障です。 ・現物を見ていない者にはそれくらいしか分かりません。
鍵マークは、暗号化している。 鍵マークは、暗号化をしていないので、誰でも使える状態（公開しているものなら使ってもよい） ソフトバンクは、暗号化していないアクセスポイントを提供しているけど、しっかりと金をとりますよ FONは、FONユーザでFONを公開している人は無料で使えます
　 WiMAXとは携帯、スマホやWi-Fi機器と電話会社とを接続する無線電波の規格 Wi-FiはWi-Fi機器とパソコンやスマホを接続する無線電波の規格で見通しが良い所でも100m程度しか届きません 　
フリースポット自体のサービスは無料ですが 現実的に残念ながら、月額無料とかでフリースポットを設置するのは 不可能でしょう。 まず、ハードウェアが必要になります。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/nfinity-highpower/fs-hp-g300n/#feature-1 ただ、それ以上のことであれば、基本的に無料になるのですが・・ http://freespot.com/owners/cost.html ＞セキュリティ上、会社のネットは使用できません。 本当に安全性を求めるのであれば、別途、インターネット回線が必要になります。 ある程度は、ルーター側で、アクセス禁止のIPアドレスを設定することで可能になりますが、 そこに漏れがあったりしたら、大変です。 また、電源の使用の許可だけではなく、それなりの構内配線の許可も必要でしょう。 ただ、それなりに高額な投資は必要ではないことは、確かです。
LTEはau回線を使用するので、使用した月は別途１００５円かかります。
wx01がつながっています。 電源を入れているためスマートホン、タブレットともにお手元のWX01に接続されたままになっています。 細かく説明するとWiMAXルータはルーターまではWiMAX電波、ルーターからスマホ、タブレットまでは「Wi-Fi」電波を使用しています。 自宅のWi-Fi電波とWX０１のWi-Fi電波を同時に受けていることになります。この場合スマホとWX01の位置が近いとWX01がつながり、「WiMAXに繋がっていないWX01」につながり、自宅のWi-Fiに接続されません。 簡単なことは「WX01」の電源を切れば、自宅のWi-Fiが感知されて、自宅のWi-Fiに繋がるようになります。 「WX01」に「充電」するのであればスマホ・タブレットから最低でも５メータ以上（できるだけ遠い場所）で充電してください。（スマホ・タブレットのWi-Fi接続を切り替えればつながりますが・・・。） 補足ですがWiMAXが使用している電波は室内ではつながりの悪い電波です。窓の外に出せばおそらくWiMAXも接続できるようになりますよ！
そう体感したのなら気のせいではないと思いますよ。 回線は、道路のようなものでみんなで使っていますので、 利用者が減れば道が空いていて快適に走れるのと同様に 回線も早くなったのかと思われます。 今更３Gの回線を増やすとは思えませんが、回線が増やされた場合も 早くなると思います。 道の例えで言いますと、道路が一本増えた感じでしょうか
Youtube程度で、10分程度を毎日なら、 モバイルWifiルーターと格安SIMで、1000円前後で、 十分運用できそうですね。 もしも、興味があれば。ですが。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/guide/usecase/?link_id=in_mobileone_navi_0014 この程度使える感じで月額900円程度ですね。 なお、使わない日の残りデータ量は次の日に持ち越せるので、 多少なり、無駄は抑えられるのと、書いているサイズを使い切っても、 遅くなるだけで、切れるわけではないので、テキスト程度の通信なら、 やり続けても、いける感じなので、意外に使えますよ。
市場性の問題ですよ。 挙げられている製品は、両耳につけることを前提とした ステレオで音楽を楽しむことを想定した製品です。 が、音質としては、Bluetooth A2DPの基本機能たるSBCだけで ドライバーユニットも貧弱でしょうし、いい音は期待できません。 最低限のステレオサウンドが、無線で使えるというだけのものです。 大半のA2DP対応機器は、音が出さえすればいいような腹づもりで 片耳用として使われる製品がほとんどです。それが主流にして売れ筋です。 両者を比較すれば、前者は想定するところが空回りして あんまり売れない製品になっているのでしょう。 逆に、より良い音を求めて、apt-Xなどに対応し ドライバーユニットもいい物を採用した製品もありますが そういったものは、量販店にはあまり並んでいなくて 調べてみると、1万円のBluetoothヘッドフォンは、安いものなのかな?ってことになっちゃいます。 まぁ、ようするにピンキリなんですよ。 個人的には、例に挙げられた製品は 電池駆動時間を頼りなく感じた記憶があります。 外出時は、両耳を塞いで 大音量で聞くようなことは無いので 使い所に困るような気もします。
無線LANを共有(同時に利用)したいだけでしょうか。 であれば、Macから初期設定をしてあげて、Winを追加してあげると楽にできるのではないでしょうか。 無線LANを利用してファイル共有したいのでしょうか。 https://support.apple.com/kb/PH18707?locale=ja_JP&viewlocale=ja_JP https://support.apple.com/kb/PH18710?locale=ja_JP&viewlocale=ja_JP ExtremeにつけたUSB-HDDを共有したいのでしょうか。 https://support.apple.com/ja-jp/HT1331
下り最大220Mbps対応端末の Speed Wi-Fi NEXT W01では WiMAXは利用できません。 WiMAX2またはau4GLTEのみとなります。 Speed Wi-Fi NEXT WX01では WiMAXは利用できますが 手動での切り替えはできません。 （2＋専用端末と考えた方が良いと思います。） 下り最大110Mbps対応端末の Wi-Fi WALKER WiMAX2+ HWD15なら WiMAXも使えて、タッチパネルで切り替えできますが もう各社販売終了かな？と思います。 3日3GBの通信制限にかかった場合 WiMAXの方が2＋より早いというのは 間違いではないと思いますが キャリアアグリゲーションの導入で、WiMAXも 下り最大40Mbpsから下り最大13.3Mbpsとなりますので （10月31日で導入完了予定） 以前ほどの速度は期待できないかもわかりません・・ （速度制限はありませんが） 通信制限が気にかかるなら、格安スマホのサービスで LTE定額無制限のぷららモバイルLTEや スマモバ（条件付きですが・・）などの選択肢もあるのでは。
デスクトップPCの場合は無線を受信する装置がまず装備されておりません ので 受信する子機を購入しないと無線接続はできません 親機子機セットで売ってるのはそのためです 電気屋さんで買ってください どれでも基本はOKのはずなんですが BAFFALO WHR-1166DHP2/N と伝えていいのを選ぶとよろしいかと思います
JR東日本、東北新幹線車内にて訪日外国人向け無料Wi-Fiサービス「JR-EAST FREE Wi-Fi」を開始 http://travel.watch.impress.co.jp/docs/news/20150501_700441.html あたりが参考になるかも。 【質問１】の答えは無料って事になりますね。 【質問２】はターゲットが訪日外国人（外国人観光客）なので英語表記を採用しているようです。（利用自体は日本人でも可能みたいですね）
Windowsの起動の度に、無線LAN親機の再起動をしなければならない、ということでしょうか？ とりあえず、無線LAN親機のファームウェア更新をしてみてください。 手順がわからない場合は、AirStationの型番を教えてくれれば、こちらで手順を調べてみます。
解約金って、業者が細かいルールを制定しているので業者に直接電話したほうが良いです
私もNECがお薦めです。 NECでも「AtermらくらくQRスタート」で簡単に接続できます。 > 軽量鉄骨の狭いアパート 部屋の仕切りに鉄骨が入っていると電波が通りにくいですよ。 それが大丈夫であれば以下で十分です。 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wr8165n-st/ http://kakaku.com/item/K0000421528/
えっと、 SSIDステルスなAPの場合、「俺のSSIDはこれだぜ」って言わなくなります。 ご近所から、SSIDは見えなくなります。 けど、 接続するクライアント(PCやスマホ)は、「このSSIDのAPは居ませんか」って言いふらして初めて接続できます。 家にいる場合は、まだいいでしょうが、ノートパソコンやスマホなんかで外に持ち出すと、ずっと言いふらします。 ここが「このコンピューターのプライバシーが危険にさらされる可能性」となります。
そのようなモバイルルーターがあればOKです。 1日110MBあればメールのチェックとちょっとしたWebの閲覧なら充分でしょう。 ただし、動画をどんどん見るような使い方では厳しいですし、OSやアプリのアップデート等も止めておいた方がいいです。
それ、どこのキャリア（通信会社）か？モバイルルーターの型式は？が分からないと答えようが無いです。 設定がし易くサポートが手厚い所もありますし、 設定や準備が難しくサポートが望めない代わりに、利用料金が安い所とか、 まあ、Androidなら設定は手動設定でもそう難しくないと思いますが、 キャリアによってはセキュリティが厳しくて、接続するパスワードを機器に表示してある物でなくて、別に設定していたり、開通までの設定や手続きが必要で面倒な場合もあります。 http://baycom.jp/customer/support/manual/connect/set/wimax/wimax_android.html 上は代表的なWiMAXでAndroidを接続する方法ですが、この内容や操作方法が理解できないレベルでは難しいかもしれません。
http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wi-u3-866d/ これの、SSIDなどを覚えているのは、PC側なので、 この製品が持っているのは、MACアドレス位のものです。 なので、そのまま、売却なり、処分していいかと。 例： PC-Aに、これを指して、使う。 その後、PC-Bに指しても、動作はしません。 PC-Bで新たに、接続するアクセスポイントを入力する必要があります。 ＝貴方が取っておきたい情報は、最初からPC側にあったということです。
こんにちは >店任せで設定してもらったらオプションで海外に通話するとかなってました。 >何が2.980円なのでしょうか？　毎月7千円近く請求がきます。 　Y!mobileサイトを見てきましたがPocket Wi-Fiの契約に\2,980はありませんでした。 　「スマホプランS」\2,980と「Pocket Wi-FiプランS」\3,696なのでスマホとデータ通信専用Pocket Wi-Fi(ルータ)を勘違いされていませんか？ 　「海外に通話する」という話題が出るということは、お持ちの機種はスマートフォンで「海外から日本に接続出来る設定をしている」無料サービスのことでしょう？ 　σ(^_^;は、月に1GB制限のスマホプランSで契約していますので、月々\3,760(=通話と通信こみこみ\29,800+壊したときの修理保険\500+ユニバーサルサービス料\2+消費税\278)で済んでいます。 　でもプランSの1GB制限は半月持たないで速度制限されてしまっています(-.-;つらいわ 　ちなみにσ(^_^;海外から利用出来る無料サービスは、My Y!MOBILEで外しました。 　海外に行くこと無いし(笑)、頭のいいハッカーにその仕組みを利用して知らないうちに高額請求されるようないたずらをされたくないから(^^; 　またスマホの回線をPC利用するには「デザリング」というスマホの機能で出来るけれど、これは別料金ですし、使えば使うほどお金を取られる従量制なので使いません(^^; 　PCがあってインターネットにつないでいるなら、他の回答者さんの助言にあったようにインターネット回線をルーターという分配器のようなものを通してPCとスマホに分岐したらよいと思います。 　PCがWi-Fiが使えるノートタイプの場合のルーターは、インターネット回線のケーブルから接続出来る口があって２台以上の機器とWi-Fi接続出来るものを選んでくださいね(^^)
悪くなる可能性はあります。 すでに回答されている方の内容でわかりにくいところもあるかと思いますが。 WiFiで使用されている電波の周波数は、2.4GHz帯が主流です。 日本の携帯電話で使われている電波の周波数は2.1GHz帯、800MHz帯です。 電波が強いとフィルターで除去しきれずに懇親する可能性があります。 携帯電話の3Gや、3.9Gと言うのは、3GHz帯や3.9GHz帯の事を指しているのでは無く、携帯電話の通信方式で、Gは周波数の単位では無く、ジェネレーション(世代や、バージョン)の意味になりますので、使用している周波数帯とは関係はありません。
拡張子はわかりますか？
Wifiがついているカメラなのであれば、 端末側（タブレットや、スマホ）に転送するだけでOKです。 どんなタブレットがいいか？ は、単に撮影した写真なり動画が綺麗に見える端末を選べばいいだけです。 好みですね。 ただ、デジカメ側が特殊なフォーマットだと、ファイルをただコピーして見れないことがあるので、購入したカメラが吐き出せるファイル形式が、 タブレットで見れるのか？を確認しておくといいでしょう。 >タブレットにはフリーSIM SIMフリーのタブレットで、SIMがフリーなわけではないですが。 これらは、外部の回線と通信するのに必要なだけなので、 カメラと端末内だけでの通信には、外部は不要なのでいりません。 ＃ちなみ、Wifi機能をSDカードなどで追加する、アイテムもあるので、 ＃ほとんどの機種で、Wifi機能を跡付けできる時代なので、便利ですよね。
＞fe80::212:e2ff:fe70eedc%11となっていました。 こっちはIPv6アドレスですね 今回はこっちは気にしなくて良いです 重要なのはIPv4の方のアドレスです blueberry100 さんの場合、WN-G300TVGRをルータとして機能させますので、ここをDHCPサーバーというIPアドレスを端末に発行する機能も合わせて持たせます 192.168.0.1はWN-G300TVGRに設定されているIPアドレスなので他の機器に設定してはいけません 今回はWN-G300TVGRが正しく動作しているか確認したいので、PCのローカルエリア接続のインターネットプロトコルバージョン4の設定は自動取得にしておいてください（DNSサーバーも自動取得） まずWN-G300TVGRが正常に動作しているか試します WN-G300TVGRとVH-100を接続している黒いLANケーブルを一旦外してください（PCと接続する白いLANケーブルのみにする） 次にPCを起動させて、コマンドプロンプト画面を起動させてipconfigコマンド実行してください（WN-G300TVGRの動作モードはルータ） IPv4のIPアドレスは　192.168.0.＊（＊は1以外の数字が入っている） デフォルトゲートウェイは　192.168.0.1（WN-G300TVGR）になっている事を確認 PCでブラウザーを起動させて、http://192.168.0.1 を開いてください 設定画面にログインできたならば、インターネット部分をクリックします 接続方法で、PPPoE認証の部分にチェックが入っている事 その下のユーザーIDとパスワードが契約しているプロバイダーから指定されている値が入っている事を確認（たぶんリセットをかけてしまったが為にこの部分が消えてしまっていると思われるので、消えている場合には入力してください） MTUの値は初期値の1492のままで良いです 外している黒いLANケーブルをWN-G300TVGRのインターネットポートとVH-100のLANポートで接続します 今、blueberry100 さんがWN-G300TVGRをAPモードにするとPCが繋がると言っているのは、PCにPPPoE接続設定をして使っているからでしょう WN-G300TVGRをAPモードにすると、単なるHUBと同じような役目になるのでネットを利用する時にはPCでPPPoE接続を行わなければなりません これがインターネット接続WAN MiniPort（PPPoE）にあたるがこれの設定があるので、APモードにした場合PCはネットが使えるのです ただし、この設定で使うとPCはネットが使えるのですが、回線をPCが保持してしまう為他の機器はネットが利用出来ません そこでPPPoE接続はルータに行わせ、複数の機器で同時にネットが出来るように設定を行うのです まずは、PCとWN-G300TVGRを接続させて設定ページでPPPoE接続の設定が正しく設定されているのかどうか確認してください
＞接続できない状態なのに接続に関してコールセンターで問い合わせて接続できるようになりますか？ 現実問題として、まずなりません。 ドコモで改善された方が書かれていますが、ドコモはそういうところは積極的にやってくれますが、他の携帯電話会社はまずやってくれません。 UQも、トラブルで調査を依頼したこともありますが、全くやる気がありません。 エリア内でも、圏外になる事は書かれている以上、対応はしてくれません。 プレミアムだからと言って関係はありません。 クレームが多くなってきて対応する事になりますが、数ヶ月で対応できるものではありません。 少なくとも、半年から１年単位での話になりますので、クレームを入れました、来月からエリアにないます。は、考えられません。
２つネットワークアダプターがあっても問題なくインストールできますが、ユーティリティーやルーターの設定の時に、どちらか無効にしろと言われることもあります。その場合は調子の悪い方を無効にした方が良いでしょう。 ２つ一緒にするとどうなるかですが、Win7の場合は両方とも動いて、セッションごとに割り振られると思います。実は私のマシンをすべてWin10にしてしまったので確認の使用が無いですが。２つ同時に動いている様子は下記の様に確認できます。 - Windows 右下のネットワークアイコンを右クリックして「ネットワークと共有」を選びます。 - 画面の中央上部にインストールされている２つのアダプターの名前が表示されます。 - それぞれをクリックして状態を表示します。 - イラストの「送信」「受信」の下の数字が両方とも動いていれば、両方とも機能しているということです。 ただ、これでインターネットアクセスが早くなるかと言うと、必ずしもそうはなりません。少なくとも古い方が1で新しい方が2のパフォーマンスだとして1+2にはならないし、ひょっとすると1に足を引っ張られて2よりも低くなるかも知れません。ホームネットワークが早くなるかはWin7がどうセッションを割り振っているか次第ですが、正直あんまり賢そうな気はしていません。実勢上で表示した状態にネットワークの速度が出ていると思いますが、どうやら最大速度。その速度を基準にセッションを割り振っているようにも見えるので、そうすると調子が悪い無線LANに過度に割り振る可能性もあります。このプライオリティは手動設定もできるのですが、まあそれよりは調子が悪い方のLANを切ってしまった方がわかりやすくパフォーマンスも上がるかも知れないので、ここでは説明を省きます。
PPPoE接続のIDとパスワードは、彼女が契約したプロバイダーから書類で送られてきています なので彼女ならばわかるでしょう 彼女のブロードバンド回線上にルータが設置されているなら、PPPoEのIDとパスワードはルータに記憶させるので、ルータにログインして設定ページを開けば、そこからでも確認が出来ます PPPoE接続のIDとパスワードをルータに覚えこませているなら、PS3はPPPoE接続の設定は不要です 設置されているルータのLANポートとPS3を有線でLANケーブルで接続するか、無線機能使うなら、回線上に設置されているルータを無線親機の機能がある物にして、その親機が発信するSSIDに接続を行えばいいだけです
303HWの設定画面にて、 ■プライバシセパレータがonになっていると →ネットワークでプリントできなくなり ■SSIDステルスがonになっていると →ワイモバイルの、303HWというモバイルルーターのSSIDが、現れなく なります。 一度確認してみてください。
基本的にPS4とVITAの両方がオンラインであればリモートプレイが出来ますが、SCEがリモートプレイはPS4とVITAが同じWi-Fi環境下で接続されていることを推奨しているので、自己責任でってことになりますね 高額な請求ってことはないかと思いますが、プレイするゲームによってはまともに動かないこともあります 忙しい操作を必要としないシミュレーションとかならともかく、オンラインゲームであれば厳しいですね 自分もつい最近VITAのリモートプレイでPS4のオンラインゲームを遊びましたが、ラグがひどくてまともに遊べたもんじゃありませんでした 無料でWi-Fiを提供しているTSUTAYAとか大手電気量販店にVITAを持っていって一度試してみてはどうですか？
Wi-Fi環境があるのなら　ネットワークカメラの Tenvis TR3818などがお勧めです。　アマゾンで 6,280円　自分は駐車場の監視に使っています。　ネット環境があれば何処でも　スマホからでもリアルタイムの画像の確認、カメラの上下、左右の移動が出来ます。　スマホから警告の音声をカメラに送る事も出来るそうです。
中継機は電波を強くする物ではありません。中継機を設置する場所は当然ながら無線電波が届いているところです。親機からの無線電波を受け取ってそれを中継すると電波強度はそれまでの半分程度に弱くなります。 ですから中継機を設置する目的は壁や床で遮られる所(すなわち死角)を解消することです。 言い換えれば親機と子機の両方から電波のやりとりが出来る所が適しています。このような条件を満足していないと十分な効果が出ません。実際にはこのような好条件のケースは少ないですから効果のほどはやってみないと分からないのが実情です。 中継機は親機とは別のメーカーのものでも使える物がありますが相性とか不具合時のサポートの面からは同じメーカーが良いと思います。現在の親機と同じ物も中継機として利用出来ますね。 次が参考になるかと =>https://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00085.asp なお確実なのは有線で引っ張ってそこから無線機で飛ばす事です。この場合は相性の問題はありませんので他のメーカーの親機でも利用出来ます。
7月の段階の見解としては YouTube動画の標準画質レベルがご覧いただける速度を基準とした運用 という事らしいです http://www.uqwimax.jp/lp/3gb/ 実際自分が7月初旬にTryWiMAXで確認した範囲では規制されると下り１～１.2M前後でした 規制がかかるとノーマルモード(現状のWiMAX）より格段に遅くなります ＞３日の３Gや月の７Gを関係なく使用することは可能なのでしょうか？ ７Gに関してはギガ放題 ただしどんな契約でも直近3日の規制は逃れられません
Wi-Fiでつなげられなくなったのに別のカメラはWi-Fi接続でとはなぜ？ Wi-Fiが使えるなら今までのカメラが使えない理由がわかりませんが、現在のインターネット環境はどうなっているのでしょうか？ 自宅に光やADSLの固定回線があるなら無線LANルーターを追加すれば使えると思います。 PCをwebカメラとして使う方法の一例としてスカイプを利用する方法があります。 webカメラとして使うPCにスカイプをインストールして猫監視用に専用アカウント(A)を取得します。 監視画像を見るスマホ等にもスカイプを入れてPCとは別のアカウント(B)を取得します。 AのスカイプとBのスカイプにお互いに連絡先に登録してAのスカイプの設定で 通話許可者を連絡先ユーザーのみに、通話を自動応答にしてビデオも自動的に開始に設定します。 そうすればあなた以外の人は接続出来ません。 スマホからPCにスカイプで呼び出せば自動的に応答してカメラで画像を確認できます。 もちろんパソコンは起動しておく必要があります。
「auのホームスポットキューブ」を外して「PA-WF800HP」を接続したのですよね？ PA-WF800HPの設定状況は？ （背面上部のRT/BRスイッチをBRにセットするだけでいいはずです） 　　　 また、回線は光？CATV？ 仮に回線がCATVの場合、一旦すべての電源を外して1時間ほど放置し BL171VA→F-NTF-GTX→PA-WF800HPの順序で、それぞれがきちんと起動してから順次、次の機器の電源を入れていきます。 これで繋がるはずです。
GE-PON型［M］なら終端装置なので、ホームゲートウェイではないですね GE-PON型［M］からLANケーブルが出ているはずですが、このケーブルをWRC-1750GBK-2のINTERNETポート（青色のポート）に接続していますか？ 途中に何も機器はありませんか？ 途中に何も無いなら、WRC-1750GBK-2のモードスイッチはRTの方で使ってください WRC-1750GBK-2にぷららへ接続する設定を覚えこませる必要があります LANケーブルでWRC-1750GBK-2のLANポートとPCのLANコネクタを接続させます（PCのIPアドレスは自動取得設定にする必要がありますが、特に触っていないなら自動取得設定になっています） PCでブラウザーを立ち上げ、http://192.168.2.1　を開きます ユーザー名とパスワードの入力を求められるので、初期設定のままなら　どちらも　admin　です ウィザードが立ち上がるので、あとはメッセージにしたがって設定をすすめればOKです この際にぷららへの接続情報を入力するので、その書類は用意しておいてください 設定が済めばネットは利用できるようになりますよ 設定後はルータ経由の接続になるので、PCで接続ツールのような物をいちいち起動しなくても、PCでブラウザー起動するだけでネットは利用出来ます
なるほど。可能性としてあるのはご近所さんで同じか同じメーカーのルーターを使っている方がいる？？とか位しか思い浮かびませんね。 SSIDはルーターがまずデフォルトで設定を持っています。これはルーターをリセットした場合などにその設定に戻りますね。あとはブラウザでルーターにログインして設定画面から手動でSSIDを変えない限り勝手にSSIDが変更されるようなことはあり得ません。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wsr-1166dhp/ から取扱説明書をダウンロードできないかと思ってみてみましたができませんね。ですので当方の環境では取説・マニュアルを確認することが出来ないのでルーターにもしかしたら同じSSIDがもし存在する場合にSSIDを自動で変更するような機能がもしかしたらあるのかも知れませんがマニュアルを見ることが出来ないのでそのあたりが全く分かりません。 一度、バッファローに相談されてみると良いかも。
理論的に可能 設定については、取説をみてください。 プロファイル設定でAPNの設定を行って下さい。 APNの設定の情報については、現地の携帯電話会社にお問い合わせ下さい 3G　1700/2100 3.9G　1700 に対応しております http://maps.mobileworldlive.com/network.php?cid=115&cname=Malaysia
＞URoad-Home2+と3DSが接続できません。 URoad-Home2+は、無線LANでは2.4GHzと5GHz帯が利用可能ですが、両方の周波数帯の同時利用は出来ません。 ＞WiMAXの帯域は5GHzにしていますが関係ありますか？ 大有りです。5GHzにしてしまうと、2.4GHzしか使えない3DSとは通信出来ません。 URoad-Home2+は「2.4GHz」で「11b」か「11g」が使えるモードにして下さい。 暗号化モードが「WEP」の場合は、「128bitWEP」または「64bitWEP」で、暗号化キー番号が「1番」になっていることを確認して下さい。 MACアドレスフィルタリングが有効の場合、フィルタエントリが一杯になっていないことを確認して下さい。 自動接続の設定がある場合は「常時接続」になっていることを確認して下さい。
> ADSL回線54Mbps これは理論値です。実効速度は20Mbps出ていれば御の字。 従ってLAN内（ルーター以降）の速度を上げても、ボトルネックはADSL回戦なので改善される余地はありません。 現状で充分です。
AOSSもWPSも無線LANの自動接続の方法の１つです。 「自動設定機能（WPS/AOSSTM機能）を使って無線LANに接続する方法」 http://support.brother.co.jp/j/b/faqend.aspx?c=jp&lang=ja&prod=dcpj940n&faqid=faq00012229_009 手動で接続し、通信の暗号化方式を自分で設定できるのでない限りは、「自動接続にお任せ」が良いのではないかと思います。 参考：「あんしん無線LAN - Buffalo」 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_secure/security.html 追記：「無線ＬＡＮをやる際にＡＯＳＳ接続はやらないほうが良いのですか？」では背景事情も勘案できませんので、他の回答者様が回答しやすいように事情や根拠をお示し頂けると幸いです。
SELECTボタンを使ってメニューの「機能設定　メンテナンス」→「初期化」から行います つまり、ディスプレイの表示見ながら行うので、ピン押しで初期化するような操作ではありません
通信には「送り手」と「受け手」の両方が必要です。 受け側で「接続待ちをするアプリ」を起動しておいて、送り側で「接続要求」を出すと、接続が開始されます。 これは「２台のMACがどうなっているかの問題」なので、インターネットもファイアウォールも関係ありません。 詳しくは、以下のページを読んでみましょう。 http://objective-audio.jp/2011/05/ioscore-midi.html なお、このページに書いてある事が理解できない場合は「基礎知識が足りない」ので、今の貴方には無理です。色々と勉強して、上記のページに書いてある事が理解できるようになれば、何とかなるでしょう。
auウォレット（オレンジ色のカード）はプリペイドカードであって クレジットカードでは無いので契約できない可能性は高いです。 auウォレット（シルバー）はクレジットカードなので契約できると思います。
ここで聞いても意味が無い。 直接聞きましょう。
WiMAXルーターは２つの電波を利用しています。 １・WiMAX通信網で利用する電波（２．５Ghz帯） この電波はUQWiMAXの外部アンテナからお手元のルーターをつなぐ電波 ２・お手元のルーターからパソコンを接続するための電波（Wi-Fi電波、2.5Ghz,５Ghz 帯） １の電波は「電波法」に基づき出力・感度が国により決められています。なのでこの部分ではどのルーターでも出力、感度の差はありません。 ２のWi-Fi電波の出力・感度がホームルーターやモバイルルーターの出力・感度の差になります。これは出力・感度を高めると電気の使用量も増加するため、内蔵バッテリーの持ち方に差が現れます。 ホームルーターは１００ｖ電源を使用するため、Wi-Fi規格の最大値まで出力・感度を高めることが出来ます。 一方のモバイルルーターはバッテリーの制約からホームルーターよりも低く抑えられています。 どんなにWi-Fiの電波が強力であっても、元のWiMAXの電波が安定して受信できないと意味がありません。 WiMAXの電波は建物の壁や受信状態に大きく作用されます。基本的にマンションなどコンクリート構造物では室内での使用は出来ません。窓の外に置くか、窓際に設置するしかありません。 ホームルーターではこの「窓際」や「窓の外」には置くことが厳しい為、モバイルルーターを窓際に設置して使用するとWiMAX電波の感度は上昇します。 WiMAXなどのモバイルルーターは部屋の外（室外や車の中）を想定しています。 モバイルルーターをどこに設置するかによって受信感度・安定性は変わってきます。 また、夕方3時～PM9時とAM0時～AM3時まではインターネツト回線が込み合っているのでこの時間帯はWiMAXでなくてもインターネツトが止まる事を覚えておいてください。
新規契約の場合、ルーターの購入代金はほとんどかかりません。１円もしくは１０円です。但しキャッシュバック、タブレット割り引きなどの割り引き制度を受けている場合はルーターの購入代金が発生します。基本的に２４回払いなので２年間は機種変更は出来ません。２年間に満たない場合は契約解除料金がかかります。その契約解除料金を支払い、別のルーターを新規に購入する事が出来ますが、その場合のルーターの購入料金はかかりません。２年間は簡単に機種変更出来ないと思って良いでしょう。 機種変更が出来ないので、実際にルーターを「借りて使って見る」事をお勧めします。キャッシュバックもタブレット割り引きも基本的に同じ料金を払わされるので、どれも一緒です。お得なサービスなどありません。これはスマートフォンの契約と同じなので「甘い言葉」に騙されないでください。
305ZTのプライバシーセパレータ機能をOFFにすれば、305ZTに無線接続する機器同士の通信が可能になり、本件問題は解決します http://faq.ymobile.jp/faq/view/300587 出荷時にセキュリティのためのプライバシーセパレータ機能が有効になっており、初期状態では305ZTに接続された機器はお互いを認識できない(通信できない)ようになっています。 本機能をOFFにすることのリスクですが、固有の暗号化キーが適切に設定されており、ゲーム機などでWEPを使用していなければ問題ありません。 WEPを使用しているSSIDがある場合は、そのSSID間通信を無効にし、WEPのSSIDはプライバシーセパレータを有効にしてください。WEPは誰でも簡単に暗号クラックして接続してこれますので危ないです。
無線については、きちんとした製品(1台ずつ違う暗号が設定され脆弱性対策されたもの)で、WEPを使っていなければ、まず問題はないです。 気をつけないとならないのは、関係者を装ったメール添付ファイルや、検索で正規サイトにように出てくるなりすましサイト、非正規のダウンロードサイト、アダルトサイト等ですね。アップデート等を怠っていて脆弱性が放置されている環境では、アクセスしただけでおかしなものをとり込んだりしますので、ご注意ください。 セキュリティソフトは、ある程度は保護してくれませすが、完璧ではありません。有名ソフトでも見逃しがありますので、過信は禁物。安全を確保擦るのは、自分の慎重な高度が頼りです。
うろ覚えだったのでちゃんと調べました 切り替えスイッチはクレードルに付いてますね ここをAP側にしておけば、WM3600Rは自動的にクレードルに置いている時には自動でアクセスポイントモードで動作します ちゃんと無線アクセスポイントとしてホームゲートウェイに接続させて使用出来ますよ
私なら、VMwarePlayerをいったんアンインストールして、インストールし直します。 再インストール後、「ファイル」メニューの「開く」から、仮想OSのvmxファイルを開いてください。 Explorerから、vmxファイルをダブルクリックしてもOK。
＞wimaxは番号？が固定されているので中古の端末を手に入れても使えないと言ってました これはでたらめです WAIMAXですが、初期状態のWAIMAXモバイルルータは端末が立ち上がると最初にプロバイダーと契約する画面が開くのです この時に本家用の端末などは、複数のプロバイダーから選択する事が出来ます NiftyやBIgカメラ用の端末はこの時にそれ専用のプロバイダーしか選択する事が出来ません このプロバイダーとの契約が済んだ端末がモバイルルータとして利用が出来るようになります で、中古の端末を何に使うのかと言ったら2台目の端末として使うのですよ 回線は1契約でも複数の端末をその回線に紐付けさせる事でどちらの端末でも使用するような事が出来るのです 1台を自宅に置いておいて、2台目は会社で使うというような この場合、優先順位を決めておいて優先順位が高い方が通信をすると、優先順位が低い方は回線が切れてしまいます あくまで回線契約は１つなので、同時に使う事が出来ないという訳です また、契約方法によってはどちらの端末でも同時に通信が出来るようにする事も出来ます この場合は２回線契約するよりも安価で契約が出来ますが、当然モバイルルータはもう一台必要になるのです ですから、自分が一台目に使っているプロバイダーに対応したモバイルルータをもう一台欲しいという人は結構いますよ（ただし、このような複数端末利用が出来るのはすべてのプロバイダーが対応している訳ではありませんので、事前に対応プロバイダーなのか確認は必要です） 中古の端末入手してもきちんと初期設定のプロバイダーとの契約を済ませれば、１台目としても、２台目の追加用としても普通に使えます （端末によってはプロバイダー縛りの端末はありますが、１台目の端末がそのプロバイダーを使っていたり、これから１台目として使おうと思っているが、縛られているプロバイダーで構わないって事なら中古端末でも十分使用可能です） そのISPの人間間違った説明してますよ WAIMAXルータは対応プロバイダーによって型番が違うので（最後のアルファベットが違っている）、出品の際にフル型番記入しておけば買う方はわかると思います
Operaというブラウザなら、通信量を減らすことができます。 http://www.opera.com/ja/computer Opera Turbo という機能を使います。 Operaを起動したら、左上の[Opera]ボタンをクリックしてメニューを表示し、[Opera Turbo]をクリックします。 http://www.opera.com/ja/turbo
「WiMAXが使えるSIM」は、可能性としてはUQ系回線（つまりWiMAXを表に出して売り込んでいるもの）のMVNOしかありません。So-netやBIGLOBE、他プロバイダ系や確か楽天とかもWiMAXやってなかったかなと。 UQ mobileのSIMは回線としてはあくまでauのMVNOですからWiMAXは利用不可です。
WiMAX2+ はWiMAX併用のサービスだと思われますのでWimaxを利用することをオススメします。WiMAXは下り最大13.3Mbpsになることが告知されていますが、速度制限が無く実質的に使い放題です。そもそも1~2Mbps程度の速さでもYoutubeの標準画質(360p)の動画程度であればスムーズに閲覧できます。 私はBiglobe Wimax2+を利用していますが、Wimax2+（ハイスピードモード）は使わずに、Wimax（ノーリミットモード）を利用しています。Wimax2+は３日間で7GBでしたっけ？使用すると制限がかかるという、速度を半端にしか生かせない仕様になっていますので、Wimax2+を契約してWimaxにするのが良いと思います。 ＞パソコンはたまに動画など見たり、調べ物をする程度です。 なのであれば、Wi-Fiも検討の価値があります。格安スマホのように、データ通信用のSIMカードを通信端末に差し込んで利用することもできます。動画やソフトのダウンロードが、とにかく通信量を食うので、たまに動画を見る程度なのであれば、一定容量プランでデータSIMを契約するのも良いかもしれません。
Docomo系の格安SIMでの動作報告は見つけられませんでしたが、 AU系の格安SIMでは、動作報告はあるようですね。 http://s-max.jp/archives/1624360.html Docomo系での情報は、私のほうでは、ざっとみ 見つけられませんでした。
＞どういった理由が考えられるでしょうか？ 混雑 無線方式ですから、混雑状況がかなり左右されます ＞効果的な対策などがあるとすればどんなものでしょうか？ ない。 他に利用者を使わさないってことになりますので・・・ ＞でも昼と夜で著しく通信の品質が変わる理由としては不十分な気がします。 携帯電話と呼ばれるものと同じ無線ですから、周りの利用者が多ければ遅くなります。 KDDIは、3.9Gと同時に4Gも利用するようにしていますから あと、Mとmは、全く異なる意味になる。 大文字と小文字を区別せずに、適当に書くと全く違う意味になるので M（メガ）= 10^6 or 2^20 m （ミリ）= 10^-3 示す値が全く違う B（Byte）とｂ（bit）も違いますので P（ペタ）とｐ（ピコ）も全く違いますので ＞この辺のデータはオンラインゲームにおいてどれくらい重要なのでしょうか？ オンラインゲームで一番の重要なものは、Pingの応答速度 0.3Mbpsとかになると、やはりデータ量によっては厳しい場合あり
ネット環境としてはADSL若しくは光に無線ルータを使う方法。 一部地域では『ケーブル回線』も有ります。 ワイモバイルはポケットルータで月間最大７GB迄（追加は可能） WiMAX2は三日間で１GBの制限有り（ワイモバイルも） ＬＴＥの契約をしたほうが良いかも但し『ＬＴＥ接続は』出来ないか? ＊WiMAX2はＡＵ回線です。
子機の接続は中継器に対してではなく、大本の親機に対して行います。 中継器のWPSボタンは、中継器自身が子機として親機に接続する場合に使用します。
>内蔵無線LANとUSB無線LANの統一した部分に問題が発生しているということは >考えられませんか？ 可能性だけならありますが具体的にどこの問題かまでは分かりません。 有線LANでは繋がる点からはセキュリティ対策ソフトなどの影響って可能性は低そうだなってのは推測でします。 一番良いのはノートPCですのでご自宅以外の無線LAN親機、Wi-Fiスポット、無線LANアクセスポイントに接続して通信ができるならご自宅の無線LAN親機に何か問題があると問題を切り分けられます。ご自宅以外の無線環境に接続が難しいようなら2500円位で安い無線LANルーターが返るのでテスト用に一台買って今の親機の入れ替えて接続できるか？確認してみるって方法で代用可能です。 あとは無線LAN接続時にルーターのDHCPからIPアドレスを自動取得せず手動で入力してみてルーターのIPアドレスに対してpingを打って反応が返ってくるか確かめたりって方法もあります。無線LAN共通の設定でならIPv6を切って何か変わらないか確認してみるぐらいですかね。
パソコンの方には、無線LANに必要な物(無線LAN子機)は内蔵されているようですから、「wirelessのスイッチ」をONにすれば電波が出るようになると思います。 後は、会社に無線LANの親機があれば接続は出来るでしょう。 無線ＬＡＮの親機が無いのであれば、導入する必要が有ります。 既に無線ＬＡＮで接続しているパソコンが有るなら、その無線規格を聞きましょう。 パソコンに内蔵されている規格は > > 対応規格 > > IEEE 802.11b/g/n準拠*20 *21 、WPA2対応、Wi-Fi 適合 と有りますので、同じ規格の物なら問題ないと思います。 問題は、無線というのは、直接線を繋がなくても接続出来てしまう、つまり無関係の第三者でも電波の届く範囲に居れば繋がってしまうと言う事。 そこで、無線ＬＡＮでは無関係な第三者が接続出来ないように、親機と子機の間にパスワードを設定して暗号化するのが常識になっています。 つまり、無線の電波を捕らえることが出来ても、接続パスワードが分からないとＬＡＮ接続は出来ません。 パスワードは会社のＬＡＮ管理担当者に聞かないと分からないと思いますので、接続方法は担当者に聞いて下さい。 会社に、無線ＬＡＮの設備が無く、これから導入するので有れば、その取説に詳しい接続方法が書かれていると思います。 質問者さんが、会社のどの様な立場の人か分かりませんが そもそも、会社がそのパソコンを会社のＬＡＮに接続する事を認めているのかどうかと言う問題も有ります。
機種変更後は、ご使用出来ませんので、売却するなりどうぞ後勝手に。
ＷｉＦｉはIDとパスワードで接続します。 表示されていてもパスワードが不明なら接続は出来無いです。 模範解答は　そもそも接続でき無い。 WiFiにはパスワード設定がしてい無いアクセスポイントが が有ります。 これらには接続する事は避けてください。 ＷｉＦｉにはステルスモード、MACアドレスによる接続制御等が有る。 他人に乗っ取られ無いように設定は慎重にして下さい。 ＊パスワードは８文字以上にする事。
WHR-300HP2で中継可能です。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/whr-300hp2/#feature-3 説明書を以下からダウンロードして設定して下さい。 http://d.buffalo.jp/whr-300hp2/?type=manual&dst=JP
http://www.aterm.jp/support/inquiry/index.html にメーカーの問い合わせ先が書かれているので一度相談されてみては？ RESETスイッチでの初期化も行えない状態だと故障などを疑いますね。質問者さん自身が書かれているように寿命と割り切って新しい無線LANルーターを買うのが良いかも知れませんね。
レンタルの規約にある通りです。 ＞http://www.uqwimax.jp/signup/trywimax/ 要点を抜粋しますと、 ＞【お申し込み条件】 ＞日本国内に在住の20歳以上の方 ＞お申し込み者ご本人様名義のクレジットカードをご登録いただける方 ＞過去90日間以内に本サービスのご利用履歴がない方、また貸出機器の未返却履歴のない方 ＞お申し込みは、お一人様１契約までとさせていただきます。 したがって、1人で複数台とか、連続して借りることはできませんが、ご家族それぞれが、Try WiMAXを申し込むことは可能です。 でもその中で、20歳未満の未成年と、クレジットカードを持っていない人は、申込みできないことになります。 ※お試し無料レンタルがダメという話で、WiMAXの本契約は、名義人が未成年でもクレジットカードを持っていなくても可能です。 ＞http://www.uqwimax.jp/service/support/faq/detail0079.html なお、同時に申し込んでも、機器の手配の都合で、同時に借りられるとは限りません。 これはもう実際に申し込んでみて、いつから貸し出します、という連絡を了承するしかありません…。
PR-S300SEが有るならば、whr-1166dhp2/nにはプロバイダーの情報入れて使っているのではおかしいですよ（ルータを機能させていてはダメ） 逆にブリッジモードで使わなければ2重ルータの環境になるので、ますます複雑になってしまいます たぶんwhr-1166dhp2/nの本体裏側のスライドスイッチをAUTOにしているのでしょう 逆にここをROUTERにして使っているならネットが使えないっての納得できます まず接続状態確認してください PR-S300SEのLANポート（これはどこのポートでもOK）とwhr-1166dhp2/nのINTERNETポート（ブリッジモードで使うのでLANポートでも良いんですが、上位の機器に接続させる事に使うのでLANポートではなくこっちに接続してください）をLANケーブルで接続します この時にwhr-1166dhp2/nの動作切り替えスイッチはAUTOにしておくか、BRIDGEに切り替えておいてください この接続形態になったならば、whr-1166dhp2/nのLANポートとPCのLANポートをLANケーブルで接続 この状態でPCはネット利用できるようになりますか？ ここまで出来るか確認してください もし、whr-1166dhp2/nのLANポートとPCがケーブルで接続できないなら無線で接続試してみてもOKです 説明した接続状況にしてもらえばwhr-1166dhp2/nはSSIDを発信しています そのSSIDへの接続の仕方はわかりますか？ 手動でやっても良いですし、AOSSがPCで使えるならAOSS機能で接続に行っても良いです
補足コメント見ました。無線LANの高速化技術であるMIMOでは、ストリーム数がキーになります。つまり、アンテナ数によって、リンク速度が決まります。なので、参考URLのような子機を、同一メーカー製の親機の下で利用することで、866Mbpsでリンクすることは可能です。但し、これはあくまでも無線接続のプロパティで表示されるリンク速度であり、実行速度ではありません。実行速度については、既に回答が出ているので、割愛します。 11acで無線を高速化するには、ボンディングという複数の無線チャネルを束ねる必要があります。なので、ボンディングするチャネルで干渉（近くに同じチャネル設定された無線APが設置されているような場合）が発生していれば、当然速度は落ちます。 また、11an/bn環境で、300Mbpsでリンクしても、無線接続のプロパティをじっと見ていると、144Mbps、72Mbpsになったりと、結構ふらつきます。11acのMIMOの技術で、比較的安定しているといわれていますが、安定度で言えば有線に勝るものはありません。
整理するとSpeed Wi-Fi NEXT W01とPCの接続がうまく行かない物がありそしてSpeed Wi-Fi NEXT W01と別の無線ルーターなどとの接続は問題なくできるって事でしょうか？ >169.254.～ このIPだとSpeed Wi-Fi NEXT W01との通信がうまく行ってない証拠ですね。Speed Wi-Fi NEXT W01のIPを自動で割り振るDHCPからうまくIPアドレスをPCが自動取得できずにいるのだろうと思われます。 >192.168～、に戻すにはどうすれば良いでしょうか。 例えば Windows8.1 Wi-FiのIPアドレスの固定方法 http://ezxnet.com/windows/entry6849/ みたいに強引にIPアドレスを固定・指定してみるのはどうでしょうか？ IPアドレス、サブネットマスク、デフォルトゲートウェイ、DNSサーバはご使用に環境にあわせて数値を調整してください。
→これはどのようにして確認されましたでしょうか？ また月間の7Gもかかっていないのでしょうか？ ※4日間WX01を使用しませんでした。月間７Gは制限なしの契約です。 →それだとPCのバックグラウンドで何か動いている可能性がありますね。 一度プロパティで通信量を確認してみてください。 →無線で接続する場合は相性は関係ありません。 ※ではOSをWindows１０にしたことによる物ではないということですね。 →そうですね。無線の場合、機種と無線での通信なのでかんけいないですね。 →初めからそのような状況なのでしょうか？ ※はい。ちなみに３DSはWX01でオンラインゲームやYouTube動画は普通に動画再生します。 →やはりPCがなにか通信している可能性がたかいですね。
無線LAN→有線LANとの差別化用語 WiFi→規格化され、規格に基づいて保証された無線LAN 要は、今や同じ意味ですね。 >まちなかでWiFiが使えるようですが、親機の使用は無料なんでしょうか？ 無料/有料、パスワードが必要/不要、入会すれば無料・・・などなど提供形態は様々です。
BUFFALO 【iPhone6対応】 11ac/n/a/g/b 無線LAN親機(Wi-Fiルーター) エアステーション QRsetup ハイパワー ビームフォーミング対応 866+300Mbps WHR-1166DHP2/N (利用推奨環境3人・3LDK・2階建) バッファロー 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B00XU1GUFU このあたりではどうでしょうか？ ハイパワーなので一戸建てなどの場合は電波が安定します。 また 将来的なことを考えると11ac対応モデルがいいと思いますのでおすすめです
＞このようなことってあるのでしょうか あまりないけど 100%ありえないというわけでもありません DHCPにして使っていても 例えば機器の再起動などで別のIPになったりすることもあり得ます ※　普通は以前と同じIPが割り当てられます そういった状況であるなら時間経過によって無効な情報は消えてなくなります IP固定で設定したりして手設定の根本間違ってればそういった状況もあり得るでしょう この場合時間経過しても情報は変わらりません
可能性としてAir Mac Time Capsuleとアップル製品をWi-Fi接続するときに802.11ac（5GHz帯）を使っている可能性があります。 http://www.epson.jp/products/back/bizprinter/px1600f/spec.htm プリンタの仕様を見ると「IEEE802.11b/g/n」と2.4GHz帯にしか対応してません。ですのでプリンタ側でAir Mac Time Capsuleを見つけられない可能性があります。
・ルーター設定変更の画面のユーザー名/パスワードを初期設定から変更する ・WPA-AESまたはWPA2-AESという暗号方式を選択する（WEPは絶対に使わない） ・暗号化キーを十分長くする（当然初期設定のままにはしない） ・ボタン1つで簡単に接続できる機能（AOSS、らくらく無線スタート、WPSなど機能名はいろいろ）は無効にする ・使用しているルーターの脆弱性情報に注意し、必要ならファームウェアアップデートなどの対策を行う 重要なのはこれくらいだと思います。 SSIDと暗号化キーは頻繁に変更するのではなく、漏れた（可能性がある）ときに変更します。 例えば、来客者に一時的に使ってもらうため教えたとか、 暗号化キーが記憶されているスマホなどの端末を紛失した・誰かに使わせた場合などです。 本当に悪意のある人に効果が無いのは以下（運用ミスとかの対策になることはあるので、全く無意味とは言いませんが）。 ・MACアドレスフィルタリング ・SSID非通知 あと、セキュリティとはちょっと違いますが、Googleの位置情報データベースに WiFiのMACアドレスを登録されたくないなら、SSIDの末尾に_nomapを付けると拒否できます。 ↓参考ページ 高木浩光＠自宅の日記 - Wi-FiのMACアドレスはもはや住所と考えるしかない http://takagi-hiromitsu.jp/diary/20111126.html#4 モバイルWi-FiルーターのSSIDには「_nomap」を付けた方がいいかも。 | 気になることを少し＠沖縄 http://sn9-blog.okinawa/2014/11/23/115/
私の知る限りのベストです。 追加で必要な契約 プロバイダー(今のものとは別)の契約を追加 追加で必要になるもの ルーター スイッチングハブ(LANケーブル分岐するやつ) LANケーブル3本 と言うことで説明します。 元々、NTTフレッツ光は2セッション使えます。 プロバイダー経由の接続と、フレッツスクウェアで使うのが普通みたいですが、フレッツスクウェアなんて使わないんで、プロバイダー1経由の接続とプロバイダー2経由の接続にします。 プロバイダーが変わればIPが重複することは基本的にありません。 大手のプロバイダーから違うものを選べば間違いないと思います。 次、設定 新しく買ったルーターを設定します。 元々あるルーターのIPアドレスが、 192.168.0.1なら 新しいルーターのIPアドレスが、192.168.0.2のように設定します。 新しく契約したプロバイダーからもらったPPPOEを新しいルーターに設定します。 新しいルーターのＤＨＣＰはOFFにしておきます。 配線します。 モデム→ルーターに挿されているLANケーブル(以下、めんどいのでLAN)のルーター側を抜きます。 スイッチングハブに抜いたところを挿します。 スイッチングハブにさらに新しいLANを2本挿します。 スイッチングハブに挿したLANをそれぞれのルーターのWANに挿します。 元々のルーターのLAN側のポートが1つも空いてないと言うことはないと思うので、空いているところと、新しいルーターのLAN側のポートを繋ぎます。 おしまいです。 と言うことで、使い方 各PCやスマホでデフォルトゲートウェイのルーターを切り換えることでIPを切り換えます。 PCのIPアドレスを固定にする必要がありますが、変更前の設定を確認して同じものにすれば問題ありません。 デフォルトゲートウェイだけ好きな方に切り替えればOKです。 わからないところもあったかもしれませんが、そこは優しい方にお任せします。 ランニング追加はプロバイダーのみなので1000円が良いところです。 LANがルーターに1本ついていることが多いので、買うLANは2本で足りるかもしれません。 元々あるルーターのLAN側のポートに空きがない場合は、スイッチングハブを追加するなりして解決してください。 無理ではないですが、初期の必要なものを買うのが惜しければ、プロバイダーを変えるだけでIPは変わりますよ。 もっと簡単には、ルーター再起動すれば変わります。
Surface Pro3とのことですね。本体のみではwifiのみとなります。 ただし、USB経由でのネット接続の方法はいくつかあるかと思います。 最も簡単というか、よく利用されているのはスマホをUSBケーブルで接続し、ネット接続するテザリングという方法ですね。 または、USBスロットを有線LANスロットに変換できるものも販売されているので、それを利用することもできます。 最後に 少しコストがかかりますが、Surfaceのオプションのドッキングステーションには、有線LANポートがあるので、それを使えば有線LANとの接続は可能です。
戸建てであれば　こういう工事が多いです　1回線のみ https://flets.com/first/kouji/const_single_house.html やはり工事業者に確認できれば一番確実だと思います 新築から回線を入れる場合は　各部屋にLAN回線を引いておく場合があります 工事の方の話では　家を建てる段階から各部屋で利用できるように準備がしてあったように感じます リビングのLAN端子にパソコンを有線ケーブルで接続するだけで利用可能であれば　無線LAN親機や中継器を接続するだけで利用可能になります LANケーブルを使って接続してもインターネットに繋がらない場合は　利用できない パソコンの設定変更などは不要　終端装置が記憶しています 2階の無線電波と1階の無線電波は違うものになりますので　居場所によってネットワーク接続先の切り替えが必要になります
モンストの公式サイトに引き継ぎ方法が載っています。お使いのタブレットがAndroidであれば、すでにGoogle+には登録されていると思いますので、以前よりお使いのGoogleアカウントで新しいタブレット端末(Android)にログインすることで引き継げるのではないかと思います。 http://www.monster-strike.com/help/answer01/#entry-1117 “※注意※Google+ にご登録されますと、プロフィール情報がインターネットに公開されますので、あらかじめご了承ください。”と公式サイトにありますが、全くその通りで、プロフィールでインターネット上に流れてマズイものがあれば、公開範囲を設定する等して未然に防いでおいた方が良いかと思います。
＞そもそもwi-fiってプロバイダーですか？ いいえ　Wi-FiはWi-Fiアライアンスという機関が、無線機器に対して国際標準規格であるIEEE 802.11規格に合格している時にその機器に合格している証として発行される物の事です 犬のマークの会社がこの無線機器についているマークの事を正しく利用しないで、無線通信する事をWi-Fi接続なんて言葉で広めてしまったんで、ご認識する人が多いのでしょう で、本題ですが 「wi-fiでいつでも、パソコンやスマホに画像を送れる」 デジカメに保存したデータを、パソコンやスマホにも保存したい場合にはデジカメとパソコンやスマホがお互いに通信できる状態にしなければなりません これはUSBケーブルなど有線で行うことも、無線で行う事も可能な訳です Wi-Fiでと言っているのは、無線で通信が出来ますよって意味です ただ、無線通信をする場合　無線親機と無線子機間での通信になります デジカメが無線親機の機能を持っていれば、無線子機の機能があるパソコンやスマホと通信が出来ますが、デジカメが無線子機の機能しか持っていない場合には、どちらの端末も子機となってしまうので通信が出来ません そのような場合には、無線親機を間に設置する事で子機間同士が通信が出来るようになります（通常は無線親機として無線ルータを設置します） 自宅に無線ルータが設置されていなけばこの機器を購入する必要は出てきます デジカメが無線親機の機能を持っていれば、無線ルータは不要です 無線子機と無線親機間、または無線子機－無線親機ー無線子機が通信するだけなので、プロバイダーとの通信は無関係です 無線でパソコンなどにデータをコピーしたり、移したいならデジカメが親機になれるのか子機の機能だけなのか確認してください 面倒なら無線でなくUSBケーブルでやっても同じです
とにかく、LANケーブルを買ってきて、PCとルータを接続、 無線を使わず優先で接続できるかチェックしてください。 有線でつながれば、問題は無線の設定かルータの無線の故障、 有線も繋がらないなら、ONUかルータのWAN側の故障です。 まずはそういう「問題点の切り分け」をしてみて下さい。
同時接続台数やそのときのパフォーマンスは、国内製品であっても基本的にカタログ等には書いていません。ただ、FAQや電話問い合わせ、取扱説明書では、各社とも一様に「10台までを目安としてご利用ください」としています。なので、どの製品でも対応できると考えてよいでしょう。 ただしP2Pを動かしたりすると状況が変わってきます。P2Pはルータのリソース(NATセッション数枠や無線処理自体の負荷)を大量に食いますので。 この中で選ぶなら、自分なら以下でしょうね。 D-Link GO-RT-AC750 理由は2.4GHzだけでなく5GHzにも対応しているので、2.4GHzが周辺の端末数が多すぎて飽和していたり、電子レンジの影響で途切れる場合などに、回避できるためです。スペックが高い分、他よりCPUやメモリも高いのではないかと憶測しています。でも、11ac対応なのに有線が100Mbpsだったりする仕様は残念ですが。 ＊300Mbpsというのは規格値で、実行速度は半分もでれば相当良好な方です。複数台が同時に使えば、その実効速度をさらに分け合うことになります。ただ、全端末が同時に通信するわけではないので、単に10で割った値になるわけではないです。ちなみに、無線部分は300Mbpsでも、WAN側インタフェースが100Mbpsですから、インターネットの実行速度は全台数合計で最大でも90Ｍbps台前半となりますし、インターネット側自体はさらに遅いでしょう。もっとも各1Mbpsは軽く出ると思います。
すみません。 誤解を招く表現もありましたが、2台にすると干渉する可能性があるのはデメリットとしてあります。 質問では、 ・そこそこの1台 ・今あるものと安いの合わせて2台 と言うことだったので、そこそこの１台では現状と変化がない可能性が高いため、デメリットのリスクはあるが、後者の方が改善する可能性があると判断した回答でした。 理想的には業務用のアクセスポイントを増設して、今の無線ルーターの無線はオフとすることです。
利用している台数から言えば、ルーターを増設するのも良いのではないでしょうか？ 我が家は何処の部屋に居ても大丈夫な様にルーターが６台あります。 １階にも２階にもあちこち分散してありますので便利と言う事と何れかの不具合が出てもカバー出来てます。
この辺りは全く専門外で何なのですが、contention-free end (CFE) frame.って記載を見つけました。 CF-End frameと同じ意味っぽいのまでは分かりました。
http://itorisetsu.jp/2014/02/05/kwz198/ http://xn--iphone-143e1l818v0p4b.net/entry140.html http://www.copytrans.jp/blog/iphone%E3%81%A7wifi%E3%81%AB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%81%AE%E5%AF%BE%E5%87%A6%E6%B3%95/ 取り合えず適当に検索して出てきたものです。どれか該当するようなものでもあれば良いのですが。
まず NTTの機器はルータでしょうか？ WRC-733FEBKもルーターとして利用すると「二重ルーター」と言ってトラブルの原因となります。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=2%E9%87%8D%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC&ei=UTF-8 NTTの機器がルーターならばWRC-733FEBKをAP（アクセスポイント）モードで使用すればインターネットに接続できます。 NTTの機器がルーターでは無くモデム（もしくはONU）ならばWRC-733FEBKの設定が必要です。 NTTの機器がルーターでは無くモデム（もしくはONUの場合 　壁＞NTTの機器＞ハブ＞スマホ　ハブからPC（WINDOWS10） と接続するとインターネットに接続は出来ないでしょう。 WRC-733FEBKの各部名称とはたらきを見ると 「INFOが点灯」は 点灯：WAN側のIPアドレスを取得できていない状態です。インターネットには接続できません。 です。 参考URL http://www.elecom.co.jp/support/manual/network/wireless-lan/router/wrc-733febk/WRC-733_300FEBK_info_v2.pdf NTTの機器がルーターでは無くモデム（もしくはONU）ならば 初期化されとインターネット設定がリセットされるのでインターネットには接続できなくなります。 初期アドレスにアクセスですが・・・・・・ 上記参考URLのFQAに Q8：Webブラウザに「http://192.168.2.1」と入力しても「表示されません」となります。 以下のことを確認してください。 A8：(1)本製品の背面にある「RT/APモード切替スイッチ」が「AUTO」または「RT（ルータ）」側になっていることを確認します。 「AP（アクセスポイント）」側になっている場合は、いったん本製品の電源を切り、「RT」側に変更します。 ※プロバイダから、無線ルータを使用する際は、「AP（無線アクセスポイント）モード」に設定するように指示がある場合など、特別な場合を除 き「AUTO」または「RT（ルータ）モード」で使用してください。 (4)まで有るので試して下さい 注意：この場合　NTTの機器がルーターならNTTの機器は外しLANケーブルでWRC-733FEBKとPCを接続した方が良いでしょう。 Windows 10 IPアドレスとMACアドレスの確認方法は下記URLを参考に http://www.akakagemaru.info/port/windows10.html Windows 7と同じようなのでこちらも http://www.akakagemaru.info/port/windows7.html http://baycom.jp/customer/support/manual/connect/set/win7/tcpipchk.html
>WindowキーとRキーとは？ あ、タブレットでしたね。キーボードを接続している場合はWindowsのマークの入ったキー（Windowsキー）を押したまま、キーボードの「R」のキーを押すって意味です。 >ネットワークアタプターが無いです ん？何もないですか？恐らく有線LANのアダプタは認識してるはずですが。 もし無いならWindowsがPC（タブレット）内蔵の無線LAN(Wi-Fi）を認識してない状態なので当然無線で接続など出来ません。 デバイスマネージャで「不明なデバイス」とかがあればもしかしたらそれが内蔵の無線LANの可能性もあります。「不明なデバイス」とかも無ければ内蔵の無線LANの故障の可能性も出てきます。 一度、PC（タブレット）のメーカー（東芝？）に相談された方が良いかも。
ジャパネットたかた の100円パソコンのモバイルルーター代は別途請求されるようですよ。 それにPCは１種類のみで低スペックで、DVDドライブ無しとか。 YMaxならば、パソコンは付いてきませんが受信エリアも広く、月々の料金も安いです。
電源コードや各種コードを一旦外して再度つないでみてダメなら、故障かも。あるいはコード断線かも。
タブレットは、全てセルラー/LTEタイプとは限りません。 無線LANのみのモデルもあります。 あと、タブレットってどちらかと言えば無線LANのみの方が安価だったりします モバイルルータですと、PCや携帯電話でも使えます。 携帯電話ですとMNOキャリアでも選択出来ます。 タブレットよりモバイルルータの方が若干コンパクトだったりします。やはり持ち運びするなら、若干でも小さく軽い方がよいですからね
木造建物では基本的に電波は受信できますが、壁面にコンクリート、モルタルを塗って仕上げている木造住宅はモルタルを塗る際にラス（金網）を貼り付けているので電波が遮断されます。その場合、窓際、もしくは窓の外に設置して使用すると使用できます。とりあえずは窓ガラスに引っ掛けて使うと受信感度がだいぶ改善されます。その上で無線LAN中継器（IODATA機器製、４０００円ぐらい）を近くに設置することで家中どこにいても快適に使用できるようになります。 夏休みなどでインターネツト回線がパンク状態になり、不通になる場合が増加していますが、WiMAX、Wi-Fi感度を最高に高めることで幾分改善されますが、回復しない場合はルータを再稼働することで回線が回復されます。
フィーチャーフォンだと、サイトが軽いものになっているってのは事実。 ただし、最近は、セキュリティーってもので、SSLの暗号化通信を行っているようになる 暗号化していると、ファイル毎にSSL認証を行ったりするので、それほど性能が高くないために、逆に時間がかかる ＞今はWIFIでつないでますが、有線の方が早いですよね？ 有線LANの方が無線LANに比べてPingで返ってくる時間が若干だが早いので、少しでも返ってくる情報が早い方がよいなら、有線LANの方がよいと言えます。 数十ms～百数十ms程度変わると思われます 有線LANと無線LANだと大差ないのが現状だったりしますけど ルータにWANやLANって書いてあるところがあります。 ※ONU一体型ルータですと、WANはありません LANは、複数あると思われます。そこからとればよいです。 LANケーブルは、100均でも売っていますので WAN側をはずして、PCにつけると、PCでネットの接続設定をしなければいけませんので、とらない方がよい LAN内の有線でのPingなら、1ms以内ですから、ネットに出ると誤差の範囲になりますから、ルータの下につけるのがよいでしょう ＞PCからとる場合、タブ（グーグルクロム使用）を複数個並べて操作しても 問題ないのでしょうか？ タブで複数開いていると、複数開いているとか判断するようなサイトもあります。 だったら、違うブラウザー・・・といっても複数はログイン出来ないなど、かしこく判断するサイトもありますので・・・・
iPhone5の契約はキャリアですか？そうなら根本的に見直すのが良いかと思います。
NTTに言えば対処してくれると言われている人がいるが、 NTT東日本やNTT西日本にいっても対処しませんよ。ましてやNTTに言っても同じ。 NTT-MEに言えば、NTT-MEがやっているサービスですから対処してもらえる可能性があります。 ISPも選択肢がないのだと、対処方法なしってなります ISP側の混雑だと、長目に待つしかありません。建物内にヘビーユーザーがいる場合だと難しい場合があります ただ、NTT-MEが管理している機器をリブートしたら、改善する可能性もあるかもしれませんので、ダメ元で連絡するのがよいでしょう ＞上記の商品と同じ働きをする商品をご存知の方、教えてください。 WiMAX2+と呼ばれる無線方式の通信サービスです。そのモバイルルータ版 WiMAX2+に対応した機種は、まだまだ少ないです。 http://www.uqwimax.jp/service/product/ WiMAX2+は、3日3GB以上使うと速度規制がかかり遅くなる場合があります。
No6さんに近い回答になりますが、一番お手軽なのはNexus7(2013)とPCとを直接USBケーブルで接続する、USBテザリングだと思います。 基本的な手順は参照URLの通りですが、接続を開始する前に、PCにLANケーブルが接続されている場合は、ケーブルを抜いてください。また無線LANと繋がっている場合は、事前に無線LANをOFFにして切断してください。 この手順を踏まないとデフォルトゲートウェイが既存のルータ(WSR-1166DHP)に向いたままになるので、USBテザリングをしても正しくインターネットと通信できません。
モバイルWi-Fiルータということは、どこかの通信会社と契約して月々料金払ってますよね？プロバイダではなく（プロバイダの契約で通信料込みとかいうのがあるかは知りませんが）。 そのままにしていて、それを拾った第三者がそのまま使い続けてあなたが料金を払い続けるつもりならそのままで構いませんが、普通はそうじゃないと思うので、そのWi-Fiルータの通信料を払っている（契約している）通信会社に明日にでも連絡して、まずはその回線を停止してもらってください。あとは、最寄りの警察署とかにも紛失届けを出した方がいいかもしれません（そうじゃないと、後で損害が出た時に補償されないかも）。
＞1.wimax利用ということがベストなのか。 FTTH不可となると、WiMAXかADSLかCATVかの選択肢となる。 CATVはエリアなどの問題がある。 場所によっては、WiMAX or ADSLのみの二択になる場合がある FTTH不可といっても、2階もしくは、3階までならFTTHのファミリータイプが引ける場合がある。（管理会社等に事前に相談してください） ＞2.wimax利用の場合、携帯はどうすべきなのか。現在の端末が2年半経過しているので 乗り換えも考慮中。 携帯電話はほぼ必須と言えるので、そのままキャリアを継続で買増するのか、そのままにするのか、MNPで乗り換えるのかはあなたの判断にお任せします。 UQコミュニケーションズと契約してWiMAXを利用する場合だと、親会社のKDDIの携帯電話とあわせて契約すると若干の割引がある http://www.uqwimax.jp/shop/smartvalue/ MVNOサービスは、携帯電話本体は、キャリアから購入出来る場合もあれば、ご自身で長たるする場合もある。 ドコモの携帯電話なら、その機種で利用可 MVNOだと、MNOキャリアみたいに通話料の定額などの割引はありません（IIJのみ家族間で割引はある） よって、よく通話をすると、MVNOにすると割高になる場合がある。 データ通信については、MNOキャリアよりも安価になる。 よく使うなら、通話は、MNOで、データ通信はMVNOの2台持ちが賢い選択肢とも言える。 ただ、MVNOは、安いといっても、携帯電話ですから一定容量たてば速度が遅くなりますので、自宅などでも利用するなら、FTTHなりを併用するのがよいだろう MVNOキャリアによってはデータ通信のプリペイドタイプもあるが、プリペイド方式は、日本の場合だと旅行者などの一時的に利用する人にむいている。長期的に日本に滞在して利用するような人は、ポストペイド方式の方がよい。 ワイモバイルは、ソフトバンクって会社がやっている、もう一つのサービスブランド。 やはり、ソフトバンクって悪いイメージしかない人にとってはよいことではありませんね。
一般的なルーターで考えられるならプライマリSSIDとセカンダリSSIDがあり今回の場合だとセカンダリSSIDが何らかの理由で有効になっておりSSIDの名前がなし（ステルス）になっているとかでしょうか？ あと見ていただきたいのでinSSIDerでその2つのMACアドレスを比較してください。 例えば「01:11:22:33:44:55」「02:11:22:33:44:55」みたいによく似たアドレスで1番違いとかならセカンダリSSIDとかが検出されているのかも知れません。その場合はルーターの設定を確認するぐらいしかありません。 >Cisco製のアクセスポイント 型番等分からないのでマニュアルなどをネットで検索してこちらで確認するすべがないので何とも言えませんが。
URoadAeroこちらが、解約している場合は、接続設定すると、WiMAXのポータルサイトに接続されるので、プロバイダーを選択し、新規契約することになる。解約した機器では、使用できませんので、契約がいるので、２＋と二重契約になります。ダウングレード契約は存在しないはずですので。
１．ＢＵＦＦＡＬＯのＡＰの背面スイッチは、ＡＰとＭａｎｕａｌにして 　　電源を入れなおしてください。 ２．ＢＵＦＦＡＬＯのＡＰはＤＨＣＰ無効 　　（ＡＰモードだと弄れないかも・・） ３．ＮＴＴルータのＤＨＣＰ有効 ４．ＰＣのデフォルトゲートウェイがＮＴＴルータの 　　ＩＰアドレスになっていることを確認 以上でいかがでしょうか？
近くの電器店に行く。 同じ質問をする。 説明を聞いて納得できた商品を買う。 設置する。
まず確認ですが、子機は11ac(5Ghz)に対応していますか？ 対応していなければ、最高速11nで300Mbpsですので、当然の結果です。 当方の経験からすると、5Ghzですと、親機・子機とも同じ無線形式であれば、最高速でつながりますが。 子機が2.4GHzしか対応してないのか、ドライバの設定をしてないかです。
ルータやモデムの背面か裏面に「初期化」できるボタンがあるから、電源を入れたままそれを例えば爪楊枝みたいなもので押したら「記録」してた情報が消えます。（おそらく赤いランプが点滅するまで押す）
失礼しました。マニュアルのアドレスを記載ぬけておりました。 接続・設定マニュアル ：常時安全セキュリティ24：@nifty http://www.nifty.com/sec24/user/manual/ NV900W用 セットアップ手順書(PDF) http://www.nifty.com/sec24/user/manual/Sec24Plus_NV900W.pdf Windows パブリック ホームネットワーク 変更 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Windows+%E3%83%91%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF+%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF+%E5%A4%89%E6%9B%B4
解約の条項を読むしか無いです、又機械は貴方が全額買い取りを行うしかありません、そもそもSIMは切って良いものではありませんし切ると言う事は破壊したと言うこと、またそれが機械に正常に入る訳もなく、本来であればNanoSIM→MicroSIMのアダプターを使うべきだし、使って詰まってしまっても自己責任です。 いわば貴方がローンで買ったわけですから、機器の一括買取はあたりまえです、それプラス解約料金となります、しかも壊したので、PocketWiFiは売れないでしょう 修理は可能でしょうけどSIMの再発行の費用は判りません。
大抵は、停電しても自動的に通電が復旧したときに元通りになるようになっています。 ただ、起動のための時間のほかに、インターネットなどの接続し直しのための時間がかかって、５分から１０分くらいかかってしまう（むしろ待っておいたほうが認識ミスや接続ミスが少ない）ということはあります。
補足しますと、この現象はサポートで記録で残るで、連絡すれば、対処していただけます。
仕様上はできると記載されていますが、他の接続機器がWi-Fiで接続されている時は、Bluetooth接続は出来ませんという仕様になっています。 現状、接続しようとしている機器は、iPhone１台だけなのですか? Bluetoothでのネット接続では、７台まで接続できるとマニュアルに記載があります。 なお、ご使用のiPhoneは、Bluetooth　2.1の規格以上なのですか? そうであれば、接続可能との事ですが、ネットワークプロファイル(PANU)に対応していることも必要の様です。
スマートフォンって携帯電話やタブレットってものなら、それに向かって話しただけで、自動的に機械語翻訳してくれるものがあります。 ただし、機械語翻訳であるために、おかしなことになる可能性はあります。 専門用語が飛ぶような商談とかなら、翻訳出来ない場合があります。 あとは、電子メールでも機械語翻訳をしてくれるサイトなどがありますので。 昔の機械語翻訳よりも今はかなり進化しているから、ある程度の意味などが通じるかもしれないが、おかしな言葉になります やはり一番良いのは、あなたが、言葉を覚えるか通訳を使うかになるでしょうね。 ＞Ｗｉ-Ｆｉの意味すらさっぱり解りません。 無線LAN（無線通信の一つ）のIEEE802.11規格（通信規格だから深く考えない）で他のデバイスとの相互接続が認められたものに対して与えられるブランドが、Wi-Fiってものです。 無線LANの一つの規格として、Wi-Fiがあると思った方がよい
キャリアがわからないのでなんとも言えませんが、基本的には対応しています
>この型番のテレビはアダプターが内蔵されていない為後付けのアダプターで設定するようです。 いえ、このTVには無線LAN機能を標準で持っていないので、後付でWL20のような無線アダプターを追加させる事で無線化をさせるのです ＃１の回答者さんが言っているのは、販売終了しているそんな専用の物買わなくても良いでしょ？って事です TH-L55ET5にはRJ45のLANコネクターはあるので、標準でLAN機能は持っている訳です このコネクターと無線ルータのLANポートを有線のLANケーブルで接続する事で、TH-L55ET5はfuluやYouTubeを利用出来ます 今回有線ではなく無線でやりたいなら、有線のLANポートしかない機器を無線化させる、無線メディアコンバータという機器を導入すれば良いだけです 無線メディアコンバータは有線LANを無線にするだけの機器なので接続する機器を選びません どんな機器であろうと有線LANポートがある機器ならば無線化出来ます また複数のLANポートを有しているメディアコンバータならば、TVだけでなくレコーダーなんかも同時に無線化させておく事が出来るので、TV周りがすっきりするでしょう 量販店に行って、無線LANコンバータを探しているとか、有線LANしかないTVを無線化したいって言えばわかります 無線LANコンバータとして使える無線ルータなんかも出ていますが、大きさや価格はまちまちなので、量販店で相談しながら機種を選べば良いと思います 専用アダプターなんて使わなくても、TH-L55ET5は無線化できますよ
WiMAXのサポートサイトから、こちらに投稿されてると思いますが、ここは外部サイトになりまして、応対（回答）する者は基本的に部外者となります。 お怒りはご尤もで、WiMAXを利用してない私から見ても、今回の制限は説明不足などが多々あった印象が否めません。 最近の報道では、「7/15から制限下でHD動画を視聴可能」という話が出ておりますので、それを待たれるのが無難だと思われます。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/356/356265/ なお、WiMAXへ直接要望されたい場合は、こちらではなくサポートへ電話される事をお勧め致します。
　「NECのWL900U（867Mbps）もBuffaloのWI-U3-866Dと同じRealtek製のチップおよびドライバとなっており、製品仕様もおなじではないかという憶測も別のサイトでもいわれています」 　↑の件ですが、基本的に無線LAN接続の安定性・性能については、ハードウェアレベル以外に、ドライバレベルでの接続性能となります。 　NECの場合には、自社アセロス系無線アクセスポイントとの接続性能・耐久性等のこうりょされた子機を提供しておりますので、WL900U子機のドライバレベルでの通信試験もメーカー側でやっている状態です。 　NTT系光電話ゲートウェイ等の機器の設定GUIを見てもらうと解るかと存じますが、ルーターOSの仕様もNEC系のタイプになっております。 　ハードウェアレベルとソフトウェアレベルを総体的に判断しなければ、最適な無線LAN接続を構成する事は出来ないかと。
No.2です。 私の機種は、HWD15というものです。 ＞wimax2で制限が掛かった場合 wimaxでの接続には、無関係であり、全く影響はありません。 ＞両方の回線を使用する場合、料金も別に発生するのでしょうか。 発生しません。wimax2の基本月額利用料だけです。 ちなみに、この機種は、もう1つ接続モードが利用でき、オプション別途有料1005円で、auのLTE回線が使えます。 wimax2のルーターは、色々種類があって、それぞれ機能、性能がだいぶ違うので、しっかり調べてから選んだほうがいいと思います。といいつつ、wimax2をおススメしませんが・・・
色々な意味でソフトバンクに電話をして辿り着くのは難しい。迷路状態にしてるのですから簡単には無理があります。 これがソフトバンク商法ですので。少し意味が分かってくると思います。 IDとか持ってない場合はあれこれとグルグル回ってオペレーターに繋がるコーナーを探して肝心の担当課に繋いでもらう。 そう言う感じですからソフトバンクに慣れてない方は大変だと思います。 とにかく一発で行き当たらないように迷路状況にわざとにしてますので頑張って下さい。 そのうち時間が掛かり過ぎるのでユーザーがイライラして腹が立って通話を止めるから苦情と手間が省けます。 ドコモとか他の感覚でソフトバンクと言う会社を考えたら無理ですよ。
ルータでNAT（NAPT）を使用している場合、LAN側からルータのグローバルIPアドレス宛には通信ができません。 別のPCを別回線でインターネットに接続してアクセスしてみましょう。
カードが刺さって、電源が入って起動している間も緑が点滅して「起動中」の意思表示をしているところかもしれないので、緑色での点滅が終わるまでしばらく待ってみてから、設定や機器との接続の操作を始めた方が良いかと思います。 また、中古品の場合は、前の持ち主が設定した内容が残っている場合もありますので、本当は工場出荷時の設定に戻す方法（たいていマニュアルに書いてあり、リセットや再起動ボタンを長押しする）をしてから、改めて最初からやり直すほうが手っ取り早いこともあります。 最後にすでに回答あるように、カードでは出力が弱いなどでご不満な場合もあるでしょうから、その場合には、別途無線LANルーターというものを買ってきて、有線でつないであげると、その先から無線LAN の環境がつくれます。
補足見ました。spmode解約の可能性もあるかと思いました。今回は残念ながら、諸般の都合で日中でかけており、調べることが出来ませんので、今回はドコモショップにお願いせざるを得ないかと思います。少し調べたところでは、iPhoneの発売年度によって若干操作方法が違うようですが、iPhoneを使ったことがないため不得手です。参考までに質問の元に戻って、自宅でも電波を拾うということですが、近くにドコモのwifiサービスを提供しているコンビニエンスストらとかショップとかがあるということでしょうか。ちなみに昨晩コンビニエンスストアで接続、解除、ＩＤパスワード再入力を何度か試みましたが、正常でした。８０２ｘ認証だったかと思います（機種で違うかもしれません）。ただし、お店を一歩出ると電波は拾うものの、アクセスが出来ませんでした。以前は電波が拾えればアクセスできたのですが、一時的なことか、何らかの対策（お店の前でお客以外がたむろする）を取った可能性もあります。
http://item.rakuten.co.jp/rtm-select/extension_monthly/ このあたりですかね
　下り３Ｍなら、全然問題は無いでしょう。 　ちなみに、ネット閲覧（動画サイトを除く）やメール程度なら、１Ｍもいりません。ＩＳＤＮの１２８Ｋｂｐｓでも充分使えました。さすがに、ＩＳＤＮにまでなると回線の重さが見えますけどね。でも、ちゃんと実用として使えます。１Ｍｂｐｓもあったら「快適に」の領域です。 　動画を入れても、３Ｍbps有れば、やっぱり、そこそこいけます。 　これも、画質次第ではありますが、まぁ、普通に、youtubeとかやってる分には不自由は感じないと思います。ＮＨＫオンデマンドの推奨環境の表示でも「動画をご利用の場合は、3Mbps以上の速度があれば、問題なくお使いになれます。」とありますから。 　ルーターを入れると、速度が・・・よりも心配するべきなのは、３Ｍｂｐｓというのは普通はベストエフォートの数字であると言うことです。（まぁ、高額の契約になると、帯域保証という回線もありますが、個人向けの安価にものにはまずありません。）この意味は、回線の速度は３Ｍｂｐｓの性能があります。しかし、この３Ｍｂｐｓの回線を複数の契約者で共用して利用するので、みんなが一度に通信すると速度が落ちます。ということです。 　評判の悪いところになると、実際には、二桁下くらいの速度しか出ないとかいうとんでもない事例もありますし。 　少々接続するルーターの性能が悪くても、１／１０の速度にはなりませんから、こっちの方が実はよほど切実です。　 　本来は、例えば利用のピーク時間帯の実速度を知りたいところでありますが、まず教えてくれません。こればっかりは、同じ業者の同じ契約を使っている人から聞くしか無いのが実情です。
　 で、質問は何ですか？
iTunesの音楽再生では、膨大なデータが流れることもあり、モバイルデータ通信だと、1ヵ月、あるいは３日間の総量規制にひっかかる可能性が高いようです。 ですから、光などの固定回線を使うことを薦めているのだと思います。 まともにネットを使いたいなら、現状では、モバイルじゃあない光などの高速な固定回線が必須であり、それがあってのWiFiってことだと思います。
http://www.e-flets.jp/internet/intro/normal 無料Wi-Fiインターネット（Free Wi-Fi Internet） フレッツ・ポータルのユーザ登録をした方は、インターネット接続（1日15分×2回）をご利用できます。 と記載がありますね。 プレミアム会員向け（フレッツ光メンバーズクラブ会員等） http://www.e-flets.jp/fmc/intro フレッツ・スポット契約者向け http://www.e-flets.jp/internet/intro/flets と言ったサービスの契約をしていれば時間制限の無い接続も可能なようですね。これらは既にNTTのフレッツ光の契約をされていたりするユーザー向けのサービスのようなのでフレッツ光の契約をされていない場合などは利用ができないと思います。
無線LAN接続が簡単か難しいかは個人差が有ります。 homura7さんの環境はNTTのルーターで有線LANで繋いでいるようなので比較的簡単にできそうです。 無線LANルーターのインターネット設定は不要です。 WHR-300HP2背面のスイッチをブリッジーモードにしルーター機能無効にします。 http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/290/p/0,1,2,7346,7347#9 NTTのルーターとWHR-300HP2とをLANケーブルで接続してWHR-300HP2の電源を入れます。 まずWHR-300HP2とパソコンをLANケーブルで接続してインターネットを利用できるか確認します。 インターネットに接続できたらLANケーブルを外し無線LAN接続の設定を行います。 パソコンに無線LAN機能が無い場合は無線LAN子機が必要です。 パソコンの設定はOSによって多少異なるので下記URL　PCの接続　を見て下さい。 スマートフォン等の設定方法もあります。 （WHR-300HP2の説明書にも掲載されているでしょう。） http://faq.buffalo.jp/app/products/index/name/whr-300hp2,whr-300hp2/p/1,2,7346,7347 NTTのルーターの設定変更はしないので設定ミスをしても大きなトラブルにはならないでしょう。 注意：有線LANの方が通信速度は早く、安定しています。
無線LANは規格によって速度の上限に差があります。 オマケに電波状態によっても速度に違いが出る。 有線は規格はいくつかあるけど電波じゃないから電波状態とは無縁だし。シールドがしっかりされているケーブルを使用すれば規格通りの長さ以内なら長さ(距離)による速度低下はほぼ無い。 安定した速度を重要視するなら有線、モビリティや機動力を重視したいなら無線。 と、使い分けが可能。 とにかく爆速でデータを送受信したいというのなら独自規格の通信も存在します。 名称は忘れましたが、ラックマウント用機器でHDDユニットとサーバー本体を光ファイバーで接続しているものを見たことがあります。
暗号化の複雑さ(と規格名)によっては、端末が対応している短いキーとかPINとかで接続しないと、 最新の長い複雑で暗号が解きにくい規格でのSSIDには対応できてないことがあります。 メーカーによっては、gameで始まるSSIDを提供していたり、ボタンでの同期で暗号方式も含め対応させるようになっています。
自宅の回線を利用してWi-Fiを使うということでいいでしょうか？ Atermはオススメですね。※もっと安いメーカーもありますが。 http://121ware.com/product/atermstation/ 自宅の有線にルーターを接続し、簡単な設定をすればすぐに使えます。
Windows Updateを行うこと自体問題ないと思われますが、 速度がそんなに速くないと思われますので時間がかかるかもしれません。 公衆無線LANを用いる際の注意点がMicrosoftによりまとめられていますので、参考にしてください。 https://www.microsoft.com/ja-jp/security/msy/msy005.aspx ---- 過去数ヶ月にわたってWindows UpdateをやったことないPCだとすると、そもそも公共の無線LANに繋ぐこと自体危険な場合があります、
＞　無線LANがつながらなくなり、またつながった つながった時は、隣近所のＷｉＦｉ無線ＬＡＮということも考えられます。 つながっている時に、自分のＷｉＦｉ無線ＬＡＮの親機の「ＥＳＳＩＤ」かどうかを確認しましょう。 自分の「ＥＳＳＩＤ」は、出来れば有線ＬＡＮで自分のＷｉＦｉ無線ＬＡＮの親機に接続して、設定画面に入ると分かります。 設定画面に有線ＬＡＮで接続するのは、もし、隣近所のＷｉＦｉ無線ＬＡＮで接続していると、自分のＥＳＳＩＤが分からなくなるのを防止のためです。 ★　以下の回答は、「有線ＬＡＮ」での接続が正常であり、また、ＷｉＦＩ無線ＬＡＮの接続の時は、自分のＥＳＳＩＤであるとの前提での回答です。 もし、「有線ＬＡＮ」での接続が不具合ならば、契約のインターネット回線会社へ、故障連絡をしましょう． ＞　ルーターの電源ON、OFFも何度かやりましたが効果なし ルータの電源だけでなく、インターネット関係の機器「全部」の電源をオフオンしましょう。 ルータの接続が不安定になった頃から、設定の変更もせず、アプリ・ソフトのインストールも無ければ、機器全部の電源のオフ音で直ることが多いです。 機器全部の電源を切ったら、正しく電源を入れる順序は、上部側（回線側）から、下部側（端末側）へ段々と電源を入れていきます。 ・　電源をき全部切ったら、光回線は「数分後」、ＡＤＳＬ回線は「約３０秒後」に、一番上部側（回線側）の電源を入れて、ランプが正常点火を確認する。 ・　前項の機器がランプ正常点火（だいたい、１分以内）したら、次の段の機器の電源を入れて、ランプが正常点火を確認する。 （・　前項の機器がランプ正常点火（だいたい、１分以内）したら、次の段の機器の電源を入れて、ランプが正常点火を確認する。） ・　最後に、前項の機器がランプ正常点火（だいたい、１分以内）したら、パソコン・スマフォ・ゲーム機等の電源を入れて、ランプが正常点火したら、インタネットの正常接続を確認する。 ★　もし、それでもＷｉＦｉ無線ＬＡＮの不具合が発生するならば、無線親機の設定画面で、「チャンネルを変更」もして見ましょう。 隣近所のＷｉＦｉ無線ＬＡのＥＳＳＩＤが、たくさん見えていて、ＷｉＦｉ無線の強度表示がフルスケールがいくつもあるならば、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮの電波同士の「混信・抑圧」が発生の恐れがあります。 このＷｉＦｉ無線ＬＡＮの電波同士の「混信・抑圧」を出来るだけ避けて見るのが、「チャンネル」の変更」なのです。 ＷｉＦｉ無線の強度表示がフルスケールが隣近所に多いと、チャンネルを変更しても夜間等の混んでいる時間帯は、不具合が発生するかもしれません。 その場合は、その時間帯は、ＷｉＦｉ無線の「混信・抑圧」等の不具合を、有線ＬＡＮ接続で避けるしかありません。
ヤマダ電機とかでふつーに売っています。但し料金の支払いはクレジットカードが必要です。クレジットカードさえあればその日のうちに持ち帰りも可能です。WiMAXの電波は建物の構造に大きく影響されます。たとえば鉄筋コンクリートのマンションや公団住宅は電波が入らない場合も有りますので店の人に確認して下さい。日本中どこでも使えるものではないのでエリア判定してもらって下さい。最近の機種はノーリミットのWiMAXが使えない機種があるのでWiMAX、WiMAX２+、auLTEが使えるHWD15がお勧めです。(値段も安い)
取得した ID とパスワード で、以下のサイトのように Android アプリを入手して、ログインすることができませんか。 BB Mobile Point ｜ 端末接続マニュアル ｜ BBモバイルポイント ｜ インターネットサービス ｜ ソフトバンク 個人向けサービス ｜ SoftBank http://tm.softbank.jp/consumer/wlan/bbmp_navi/ 現時点では、無線LAN の名前（SSID） が "mobilepoint"、"mobilepoint1"、"mobilepoint2" に対応しているかと思いますが、その電波を拾っても、このアプリを通しての認証をしないと使えない仕組みだったかと思います。
車のローンの支払い月を勘違いして一度だけ2週間程延滞してしまったのですが、情報機関に延滞した事が載ってしまうのでしょうか？＞ １回とか期間が短ければ、事故履歴として記載されることはないかと思います。何回も延滞したり、催促しても払わなければ当然記載されるでしょうが…まぁ、それでもその会社や担当者次第というのもあるでしょうがね。 Wi-Fiを繋げるにあたって上記の延滞が影響するかどうかわかる方いましたら教えてください。＞ 何か契約するだけなら、個人信用情報に記載があっても何の問題もありません。問題が起きるのは借金やローン、クレジットカードの発行時です。信用情報は借金の審査時に参照されるものですので、回線の契約等は借金に当たらないため参照すら出来ません。 なお、携帯の使用料であれば延滞しても関係ありませんが、端末代を分割払いにしている時は延滞すれば信用情報に影響することになります。
接続しているアクセスポイントのプロパティから "接続" タブを開いて 『このネットワークが接続範囲内に入ると自動的に接続する』 のチェックを外せば自動的には繋がらなくなると思います。 いかがでしょうか？
他の回答にも有りますがMegaBit Gear TE4571Eはモデムです。 http://support.aolservice.jp/internet/broadband/eaccess/te4571.html 電話線の信号とパソコン間の信号とを変換する機械です。 http://michisugara.jp/archives/2011/modem_router.html （ルーターを利用すると複数の機器でインターネットを利用できます。） 市販のルーターにはモデムの機能は無いのでMegaBit Gear TE4571Eは必要です。 MegaBit Gear TE4571Eに無線LANルーターを接続します。 接続後無線LANルーターのインターネット設定が必要です。 とりあえずLANケーブルで無線LANルーターに接続した方が良いでしょう。 設定ではプロバイダーから指定されたID、パスワードを入力します。（詳しくは無線LANルーターの説明書を読んで下さい。） こちらも参考に http://www.pc-master.jp/internet/wireless-lan-s.html アメリカで買ったノートＰＣの無線LAN機能が使えるかは上記URLの「基本的な無線子機の接続方法」を参考ににして電波を確認できれば使用可能と言えるでしょう。 インターネットに接続は出来ないでしょうけど ご自宅でノートＰＣからLANケーブルを外し、無線LANのスイッチを入れればご近所の無線LANの信号が見えるかもしれません。 Wifiスポット行けば確実ですが電気店、携帯電話ショップでも無線LANの信号は複数飛んでいます。 仮にお使いのノートPCの無線LANの規格が国内と信号とことなる場合は無線LAN子機を用意されれば良いでしょう。 千円位からあるようです。 無線LANルーター購入時にノートPCを電気店に持っていけばその場で確認できますね。 注意：有線LANの方が無線LANより通信速度は早く、安定しています。 余談 3階建ての家全体で無線LANを利用、ワンルームマンションで利用など 無線LANを利用される環境によって無線LANルーターの能力は異なります。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/ 私が無線LANルーターを買い替えた時は電気店で相談して機種を決めました。 家は木造2階建て床面積約６０坪です。購入した無線LANルーターは約4千円でした。 家中で無線LANを利用可能です。
1.現在は新規WiMAXルーターの販売はありません。またWiMAXは速度低下しており、消滅します。 ２．価格.comを参考にするとよいでしょう。 3.auのスマホ、iPhoneとの利用でパッケット割り（スマートバリューnine)が適用できます。（945円）
ノイズの影響を受けて速度が低下しているのであれば、出力を上げることで改善する可能性はありますが、ノイズが原因で無く十分な信号強度が得られている場合は改善しません。
私は先代wimaxからの乗り換えで、機種はw01で日常使いしています。 ３日３ＧＢ制限があるのに気づかず、使い始めてから知った人の一人です。 不満は有ります。誤解を生みやすい用語や注釈の書き方は苦情を受けて知らない間に変わるかもしれませんが、仕様は変わらないでしょう。というのは、競合がほぼ「Ｙ！～」しかないからです。そこより少しだけ良いサービスをしておけばとりあえず良いので、相手が３日１ＧＢ制限ならたとえ３日３ＧＢ制限でも客は集まります。 制限後の速度はあいまいながら「標準画質が見れる程度」と発表されています。私は実測1Mbps弱で480pもちょっと難しい。制限後も高画質で見れる人がいるのなら制限前だけでなく制限後も場所により通信速度に差をつけられてしまっているということです。お金払って解除も難しいでしょう、制限目的が混雑回避だと言っているので、制限がなければ混雑するということです。他社では公平性確保と言っていますが大量に長時間通信する人が他の利用者の速度を下げてしまうのを避けたいということだと思います。なのでせめて空いてる時間帯だけでも制限から除外してほしいとは思いますが。 購入方法は私と異なりますが、その家電量販店ではこんな重要なことを説明なしで売っているということになりますね。紙を渡して読んでください程度では少し問題かと思いました。 4月に始まった制度ですのでもう5月下旬ならこの点に関して多く苦情が寄せられているはずですが、 それなのに販売店に対して説明をしてから契約してくださいという指示すら出ていなかったのが残念です。（この件に関して対策する気はないのか、それとも苦情に対して感度が悪いのか？） 「３日３ＧＢ制限問題」と「携帯の２年縛り問題」は同じではありませんが２年縛りは総務省の有識者会議に問題として挙がっています。途中解約が困難なことは国民生活センターにも以前から苦情として寄せられていることです。しかし抜本的にはなくならず小さな改善程度かと思います。結果を待っても期待薄ですが注目はしています。
>自宅の母屋にBuffaloのルーターをつけ、離れの家に中継機をつけて >WiFiを利用しています。 機器構成の記載がないので解らないのですが… SSIDが2つあり移動に伴って接続先が切り替わるから…ということのようですが、普通の中継器でしたら、SSIDって1つにできますよね？敢えてSSIDを2つに分けて使用しているのですか？（そういう使い方もありますから） http://buffalo.jp/product/wireless-lan/extender/wex-300/#feature-1 http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/15506 それとも２機の全く別のAPを中継器で繋いだだけなのでしょうか？（ちょっと考えにくいですが） >中間の距離に居るとiPadが電波の取り合いをしてうまく接続が叶いません。 SSIDが1つの時でも、強い方の電波の取り合いにはなるでしょう。ただ、接続先SSIDを切り替える動作をしないので、IPアドレスの取得等をせずに、見た目はスムーズに繋がっているように見えるのではないかと思いますが。
>>各部屋に電波が行き届くようになっているようです。ということは電波も強力に発信しているのではないかと、想像しているのですが実際はどうなのでしょう。 電波法による規制があって、海外のルータのような強力な電波は出せませんが、規制の範囲内で許される最大のパワーを出して３階建ての家で使える商品もあるようです。 >>Wi-Fiを避けて生活をしたいと考えているのですが 今の現代の社会では難しいのでしょうか。 たしかに難しいようです。アメリカでは、携帯とかルータなどの電波を出す機器を使うことを禁止した街があって、電磁波過敏症の人たちが集まっているといいます。 そういう電波利用が禁止の街づくりが必要なのかもしれません。 もしくは、防音ボックスのようなものを購入・製作して、そのボックスの内部か外部に、電磁波を遮断する素材を貼り付けるなんてのはどうでしょう？ ちなみに、電磁波は、それが当たった物質に対して、プラスとマイナスの電荷を発生させる「電離作用」があります。その作用があるので、ラジオは音楽を聴けるし、ＴＶアンテナに電気が発生して、それを増幅することで液晶画面等でニュースやドラマを観ることが可能になっているのですね。 そして、人間の神経は電気信号を使って伝わるのだそうです。 小麦アレルギー、卵アレルギーというアレルギーもそれらの物質を検知して発生する電気信号が神経を通り、脳に伝わることで発生するのでしょう。 一般の方の脳は、その電気信号を無視しているのでしょうが、アレルギー体質の方の脳は、敏感に反応して、場合によっては死に至ることもあるわけです。 同じように、電磁波過敏症の方の神経、あるいは脳が、WiFiの電波に通常の方よりも敏感に反応しているのだと思います。 特に、WiFiの電磁波は、電子レンジと同じ周波数帯域ですので、人体に対してラジオやＴＶなどの電波よりも、影響が強く現れやすいものと思います。 さしあたっては、周囲に住宅が少ない、田舎の一戸建てを探されたらどうでしょう？
たぶん設定済みと思いますがご質問の内容で不明でしたので。パソコンはプリンターの設定はされていますよね？パソコン・スマホもインターネットに接続出来ているのですから同じWi-Fi環境下にあると思います。その状態でパソコンのみ印刷できないのでしたらパソコンの印刷設定が怪しいと思われます。最新のドライバーをネットからダウンロードして再設定してみてはいかがでしょうか？
暗号化をWPA2に設定してみてください。
ABCDEFGH～と日付が並んでいるとして、3日1GBの制限は「ABCの合計で1GB使っていたらDは規制」「ABで使ってなくてCで1GB使っていたら(ABC,BCD,CDEで1GB使っていることになるので)DEFは規制」といった感じのはず。 ですので明日から3日間は激遅でしょうが、今日の間は影響無しという挙動で合っているかと。
勘違いされておられるようですが、 「相乗りを防ぐためにはそのパスワードは全く関係ない」 ですよ。相乗りを防ぐのはWPAなどの「暗号化」設定で、この暗号化は 自動的に毎回ルータとPCの間でパスワードを交換してますので、 いちいち設定する必要はないです。 BuffaloならAOSSで接続してると思いますが、そのAOSSでの設定が この「暗号化」です。逆に言えば、AOSSでつないでいるなら、すでに WPA2の設定は済んでいる筈なので、もともと「相乗り」は不可能だった んですよ。 http://buffalo.jp/aoss/ ルータのパスワードの設定は、どっちかというと「不正侵入対策」ですね。 なので、設定し直しはいいことですよ。 http://www.is702.jp/special/1715/
>ありがとうございます。室内だけしか使わないので、それを考えるとWIFIは不要ですね、、、ハードもコストもかかりそうだし、、、検討します。 検討されるなら、まずはLANケーブルを使って有線環境で良いと思います。 モデムの設置場所やPCの利用場所が決まれば、LANケーブルが生活の邪魔となるかどうかでも判断目安になります。 後から無線LANを導入することも可能です。 最初から導入する場合と比べてコストは変わりません。 変わるとしても、導入のために追加購入が必要となる無線ルーター以外には、LANケーブル1本、無線ルーター(アクセスポイント)の電源確保のためのOAタップ1つ。 無線ルーター自体にLANケーブルがついていることもあるので、その場合はコストはかかりません。 無線ルーターの価格の相場については、5000円前後が一般的です。 有線で実際に使ってみて、必要性を感じてから購入しても遅くありませんよ。
＞ac非対応のHGWでも、無線機がac対応してたらac使用できるのかと思ってたのですが違うのでしょうか？ その考え方で良いですよ BL902HWに接続させる無線ルータが11ac対応で、接続にゆく子機側の端末が11ac対応していればその間の通信は11acにて行われます #3氏が言いたいのは、無線ルータを購入してBL902HWに接続する場合、BL902HWのLANポートと無線ルータのWANポートをLANケーブルで接続する接続方法になるので、BL902HWのLANポートがギガ対応になっていないので、11ac購入してもネットに接続にゆく場合には、11ac対応の無線ルータを使う意味がないって事が言いたいのでしょう ネット利用する場合にはその部分がボトルネックになってしまいますが、無線で接続に来た子機端末間で通信を行う場合には、11acにする意味は出てきます が、これも子機の端末が11ac対応していればって話です MacBook Airは11ac対応していますが、Windows VistaPCは11nまでしか対応していないでしょう 中継機能を使う為には、BL902HWが無線通信を行える状況になっている必要があります 無線LANカードを挿入しておくか、今使用しているWLA2 G54Cを接続してBL902HWが無線機能がある状態にしなければならないという事です 今回の話では無線LANカードもレンタルしないし、WLA2 G54Cは退役させるのが目的なので、無線中継させたいならば無線ルータを2台購入しなければなりません よって今回購入する無線ルータは無線中継機能は必要ありません ハイパワータイプの無線ルータを使用しても電波が届かないという場合に、WZR-S900DHPのような、どのメーカーの無線親機でも無線中継機させる事が出来る物を追加購入すれば良いのです
wifi 無線の親機との「無線LAN」の回線速度が、最大で1秒間に65メガビットです、という意味です。無線LANだけの速度であって、親機の先にあるネット回線の速度は加味されません。よって、この値には上り・下りの区別はありません。 普通は、無線LANよりもネット回線（無線LANの親機からネット接続の基地局までの回線）の速度のほうが遅いでしょうから、実際にネットに接続した速度はリンク速度よりももっと遅くなるでしょう。
前回、回答さしあげましたが、パソコンを一回挟まないとムリだ、という内容は信用いただけなかったようですね。 LEONETの無線LAN設置方法 【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q8986569.html 『以前は、LEONETチューナー につないでインターネットをさせてもらえるのは、パソコンのみ(おそらく、Windows機とMac機のみを OS を感知する形で識別)でしたので、 一旦、LEONETチューナーにパソコンを直接有線接続する必要があり、 パソコンに有線LANのネットワークカード(NIC)と 無線LANのネットワークカード(NIC) があれば、Windows パソコンならば、ネットワーク設定での「インターネットの共有」設定だけで、Windowsパソコンを無線LANルーター化させることができ、 それではパソコンの劣化が激しい、という場合は、Windows7 がギリギリ動く古くて安いパソコンをもらってきて、それに NIC を２枚取り付けて、LEONETチューナー → パソコン → 無線ルーター という接続にして連続稼働させておく、 という手もあります。 NIC 2枚 インターネット共有 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=NIC+2%E6%9E%9A+%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E5%85%B1%E6%9C%89』
無線の通信速度は、「親機の性能 x 子機の性能 x 見通しの良さ」で決まります。小機能性能や、電波的な見通しの悪さが原因の場合は、親機をいくら高額なものにかえても速度向上しません。 速度向上に最も直結するのは、親機よりも子機の性能を上げることです。特にUSB接続タイプの極小形のものは至近距離以外では使い物になりません。親機を見通せない環境では、それに応じた強力な子機＝イーサネットコンバータ等が必要になります。PC内蔵の無線子機の場合は、特に格安機種ではWiFi子機の西濃が極めて低いものがあります。 無線の実効速度ですが、最新の11ac規格に対応していない規格値300Mbps仕様の製品でも、で同室で見通せる条件では90～140Mbps程度までは出ます(規格値300Mbpsの場合)。ドアや壁を破産だ見通せない環境では、子機性能による違いが非常に大きくなり、小型USBタイプでは1Mbps未満でも、アンテナつき子機だと数十Mbps、コンバータたど100Mbpsを超える場合もあります。 中継器や、エリアや安定性の改善には有効ですが、速度向上にはあまりつながりません(向上する場合もありますが、逆に低下する場合もあります)。一番良いのは、必要な部屋ごとに有線を何とかして引き込み、無線は室内に限ることです。
＞どこから接続に来ているのか？ 店内か店内でないかの判断は難しいでしょう ＞どのくら使っているのか、などわかるものなのでしょうか？ それは、管理者次第。管理者がしっかりとログをとって管理しているなら、丸わかりです。 ログをとっていなかったり、ログをとっていても、管理していないなら、気づかれるのに時間がかかるでしょう あくまでも、客用なら、客でもない人が利用するのは出来るだけさけている方が無難でしょう 暗号化していないために、たまたま接続してしまった。ってものなら、ある程度なら多めに見てくれるかもしれませんが
単純に、ホテルからインターネットへ接続している光ファイバーモデムやそこからの有線・無線ルーターが止まっているだけではありませんか。 フロントに相談なさるのが先決かと思います。
Lubuntu、Puppyは使ったことがないので、ubuntu15.04、mint17、Linux beanでの無線子機の対応についてです。 ubuntuがバッファローとプラネックスの無線子機に対応したのは、14.10からです。 14.04まではロジテック（エレコム）、ＩＯデータ製の無線子機しか使えませんでした。 ubuntu14.10、15.04だとバッファローの無線子機でも使えます。 それで、ubuntu14.04LTSベースのmint、beanはバッファロー、プラネックスの無線子機だとつながりません。 無線子機も5個ほど買いましたが、今は使ってないです。 だんだんと面倒になってきて、無線子機を使わないようになりましたね。 何を使ってるのかというと、中継器やコンバーターに有線で接続です。
技術的には難しいものではありません。 昔、携帯電話の使用を制限する装置と謳って、妨害電波を出して通信できなくする装置が売られていました。 ただ、無許可で電波を出していたので違法な製品と言うことで早々に市場からは消えましたけど。
>アプリじゃなく、スマホのインターネットからLINEに入ってfbのIDでログインということでしょうか？？？ スマホのインターネットという意味がよくわかりませんが。 LINEはアプリでしか動作しませんので、アプリで動作確認が出来ますよ。 >PC上にLINE落としてきて使っていますので確認してみたんですが、FBでログインはできないようです。ログインメニュー？もログインかQRでログインの2種類しかないです。 PCのLINEでは、LINE側のアカウントが必要です。 今回のFacebookのアカウントとは違いますので、注意は必要です。 http://www.ipodwave.com/app/line_ipadsetup.htm 「Facebook認証で新規登録する」の流れを参照してもらえればわかる・・・かな これは、IPHONE/IPAD用ですが、Androidでも同じ流れで出来ますので、 絵だけを参考に見てもらえればOKです。 一度、アプリ側をログアウトしてみてもらえれば、 Facebookでログインのメニューがでますので、すぐわかりますよ。
まずは根本から見直す必要なありそうですね。 Windowsのネットワーク共有設定したいPC同士でWindowsキー+Rキーでファイル名を指定して実行を選んで「cmd」と入れて実行しコマンドプロンプトを起動後「ipconfig」と入れてIPアドレスなどを確認してください。 【Wi-Fiルータ】パソコンのIPアドレス確認方法（Windows 7） http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=4069 って方法でも構いません。例えば IPv4　IPアドレス　192.168.0.2 IPv4　サブネットマスク　255.255.255.0 IPv4　デフォルトゲートウェイ　192.168.0.1 みたいになっていてネットワーク共有したいPC同士でサブネットマスク、デフォルトゲートウェイのIPが同じになっているか？確認を。IPアドレスは192.168.0.3とかPC同士で同じIPになって重複してなければ問題ありません。 そのあたりの根本が問題なければPC同士で最初に書いた「コマンドプロンプト」の画面をもう一度呼び出し「ping 192.168.0.1」とまずデフォルトゲートウェイのIPアドレスにpingを打ってどんな反応があるか？確認を。次に接続したい相手のIPアドレスに対してpingを打ちます。例えば「192.168.0.3」とかって感じにして同じく反応を見てください。 C:\Users\test>ping 192.168.0.1 192.168.0.1 に ping を送信しています 32 バイトのデータ: 192.168.0.1 からの応答: バイト数 =32 時間 =2ms TTL=64 192.168.0.1 からの応答: バイト数 =32 時間 =2ms TTL=64 192.168.0.1 からの応答: バイト数 =32 時間 =18ms TTL=64 192.168.0.1 からの応答: バイト数 =32 時間 =1ms TTL=64 192.168.0.1 の ping 統計: パケット数: 送信 = 4、受信 = 4、損失 = 0 (0% の損失)、 ラウンド トリップの概算時間 (ミリ秒): 最小 = 1ms、最大 = 18ms、平均 = 5ms 例えばこんな感じに応答を返して来れば基本的の疎通テストでは通信が可能な状態だと分かります。
VAIO は、スマホのテザリング機能をつうじてインターネットに接続する状態になってしまい、モバイルルーターのWimax W01を通じてインターネット接続する設定では無くなっている（ましてや、無線ルーター：NEC Aterm WR8700N を通じてのインターネット接続する設定でもなくなっている） というだけかと思います。 スマホは、無線ルーターを経由してインターネット接続しているとは限らない（スマホが直接インターネット接続しているかもいしれない）のです。
　NTTレンタル・無線LANカードは、性能上良くないです。 　ギガスマート回線及びプロバイダ転用後の回線サービスの要求性能を維持出来る機能は有りません。 　最大スループット・無線LANで433Mbps、有線LAN換算にて30～40Mbps出ていれば限度になります。 　無線LANレンタルカードへの接続を止めて、無線ルーター（高スループットタイプ）をルーターモードにて接続された方が良いかと考えます。 　エレコム・無線LAN子機が、無線LAN・最大867Mbpsタイプですので、NEC製「PA-WG1800HP2」、「PA-WG2600HP」等へ変更された方が良いかと存じます。 　プロバイダがどちらか解りませんが、上記NECルーターであれば、1Gbps回線・IPV6ネットワーク網の対応も可能な性能が有りますので、フレッツ専用サイト「フレッツスピード」テストにて、700Mbpsの検出しているという事であれば、ボトルネックの派生しないプロバイダ（IPV6-IPOE）、無線LAN性能が有線LAN性能とバランスの取れた製品が必要です。
印刷できますね。 http://cweb.canon.jp/pixus/lineup/a3/ip8730/features-wifi.html
>iphoneは接続出来ています。 >ノートPCのwi-fi設定はオンになっています。 面倒でもノートPC側の続設定を確認、削除してやり直してみましょう。
無線接続の認証がうまくいかないという事。 勘違いしてしまい、すみませんでした。 >らくらくQRスタートから、設定を試みましたが との事であれば 手動接続を試してみては如何でしょうか? 若干画面などは違いますが 参考URLの様に[設定]→[wi-fi]から、 nad11のSSIDを選択しパスワードを入力という方法になります。 この方法で認証がうまくいくかを確認してみてはいかがでしょうか?
ホットスポットというのは、無線LANアクセスポイントのことですよね？ Windows7/8だと、Windowsの標準機能で出来ます。「ソフトウェアAP」という機能です。 https://www.google.co.jp/search?q=windows8+%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88 で、いくつも解説ページがありますので、分かりそうなものを選んで実行してください。
契約してシェアするのって言うのは無いですね。 既存の契約回線に専用ルーターを設置してシェアするのなら、「FON」がありますが。 FONはFONルーターを購入（もしくは某キャリアが配布していたもの）を、既存回線に設置することでシェアするものです。回線契約とは別です。 ■FON JAPAN http://fon.ne.jp/
＞●主に動画や携帯ゲーム、レシピアプリ閲覧などで使用します。ポケットWi-Fiでもストレスなく使用できるでしょうか？ はじめはスムーズです。 が、その内規制がかかり、速度が低下します。 基本的にスマホの契約と同じです。通話が無い分基本料金が安いだけ。 パケット繰越があるので、使わなかったパケット量は翌月に持ち越されますが、当然通信量の上限に達すると、通信速度は低下します。 ＞●新規契約でドコモWi-Fiルーターを購入する際、本体料金がかかるのは分かりますが、月額はいくらなのでしょうか？ 2年縛りの場合、基本料金1200円。 定期契約無しの場合、基本料金2700円。 これに、付加機能使用料300円＋パケットパックもしくはシェアパック料金が加わります。 既にスマホを持っているので、データSパック（2GB）を契約するよりは、「2台目プラス」でシェアオプション（500円）を組んだ方が、割安になります。 ●ドコモ以外でWi-Fiを契約した場合、本体料金は無料？で、月額が数千円かかるという認識で間違いないでしょうか？ 本体料金が無料の場合もあれば、分割の場合もあります。 サービスや割引内容によりますが、ドコモと大して変わりません。 ●ドコモに行って、Wi-Fiルーターを購入したいと申し出ればスムーズでしょうか？ それで良いですが、ある程度知識を持った状態で行かないと、余計なサービスやプランを適応させられる場合が多いですよ。 ■ドコモ　料金表 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/new_plan/bill_plan/index.html
OCNモバイルONEの料金体系を見ましたか？ 900円/月だと、110MB/日の制限付きです。 要は動画もダメでしょうし、ちょっと大きなファイルを ダウンロードしたら、その日はもう制限されてしまいます。 何に使うかにもよりますが、5GB/月で1450円なので、 最低でもこのぐらいは必要でしょう。 ただ、PCで通信料が多い利用をされるのでしたら、それでも 足りないかもしれません。 さらにOCNモバイルONEのような NTTドコモの回線を再販しているMVNOのLTE回線の場合、 思ったより「遅い」というのが問題になっています。 場合によっては数100ｋB程度しか出ない会社も多いです。 （まあ、実際に購入して自分で試してみないとわかりませんが・・・） それに比べると、WiMaxは制限のない契約にしておけば、 なんでも可能です。 大都市ならば、だいたいつながりますし、ほぼ数MB程度の回線速度は 出ますね（経験上） まあ、用途によるということです。 WiMaxの通じにくい、郊外や地下街で使用する。 外出時に一時利用に限定される・・・ といった用途ならば、MVNOのLTE回線でも、それなりの満足感は得られる と思いますが・・・ 再度言いますが、実際に自分で買って試してみるしかないですよ。
（１）で良いですよ。ただしルーターはＡＰモードで設定して下さい。Buffalo社あたりでは自動識別してくれると思います。
まずテザリングについて説明します。テザリングとは無線・有線ルーターが無い場合、あなたのスマートフォンを無線ルーターに見立てて使います。そのためパケット量がかかります。一方会社の方ではルーターがありますので、自分のスマートフォンのテザリング機能はＯＦＦにして、手持ちのノートブックと会社の無線ルーターのＷＩＦＩを繋げば良いだけです。おそらくスマートフォンで会社のＷＩＦＩにつなぎ、スマートフォンとノートブックをふたたびテザリングで繋いだのだと思います。
10Mbpsしか出ないと言うのはインターネットの事では無いでしょうか、10年以上前でも100Mbpsで10Mbpsと言うと30年近く前のLANですが？？5年くらい前からは1000Mbpsで現在は一部では10000Mbps（10Gbps)がLANの現状です。 無線は300Mbpsていどですが、電波なのでそこまで出ない場合もあります。 インターネットの場合は、契約電話会社に相談するしかありませんが、改善しない場合もあります、インターネット回線はあくまでも最大とをうたっているだけで、光回線でも10Mbpsと言う話は良く聞きますし、ネットでの接続先のサーバーが混んでいるか遅ければ1Mbps以下と言う事もざらにあります。（1Gbpsの回線を100人が同時に使えば10Mbpsになります、つまり同時にそんなに使わないだろうと言う設定で、貴方だけなら1Gbpsと言うことなだけです）
＞必ず接続画面を開いて接続をしなければインターネットに繋がりません。 これをやっているなら（パソコンでPPPoE接続を行ってます）、meika0927さんの環境にはPPPoE接続が出来るルータが回線上にありません Amazonで購入したならば、交換は出来ますが送料は自己負担になってしまいますね WMR-433はブリッジモードに設定してもらいましたが、通常はホテルや光などの固定回線を引いて複数の機器でネット利用している場合には、PPPoE設定が保持できるルータが存在しています そのルータのLANポートにブリッジモードにしたWMR-433を接続（ホテルの場合には有線LANケーブルでWMR-433を接続する）すれば、無線環境が作れますのでホテルや無線が使えない知人宅に訪問する時に持ち出して使うっていうのも手かもしれません
