ご主人が昨年お亡くなりになって今年の９月の車検まで ずっと車検証（登録内容ですね）はそのままだったってことですよね。 厳密には不味いことなんですけど（使用者をご主人名から子供さん名に 変更登録する必要はあった・・）、もう車検とローン完済が間近に迫って いるため、いったんは車検をめどに変更登録していくしかないと思います。 亡くなった人が使用者のままじゃおかしい（任意保険のからみもある） ので、使用者の登録変更はこの機会（車検時）にしないと不味いでしょう。 それにともない車庫証明も取り直しとなると思います。 10月のローン完済で所有者の変更登録というのが順当な 登録変更の順番だと思います。 名義変更にしろ、車庫証明にしろ、また車のことにしろ それぞれ陸運事務所、警察署、可能ならば司法書士にも確認取られた方が いいですよ。任意保険会社にも確認は必要でしょう。 ローンに関しては、ローン会社に連絡して質問者さんが 完済するまで支払うという話がついているならそれはそれで 問題ないと思います。
タイヤの種類や普段の走り方にもよりますね。 溝が減っていて亀裂が入っていたら距離数短くても交換が必要になります。 私はコンパクトカー乗ってますがローテーションしながら使用して4年で40000ｋｍ位ははしりました
こんばんは 　ABSは、「それぞれのタイヤのロックを防ぎ、安定したブレーキング配分にする」 この考え方でいくと、「どこかのタイヤがロックすると、ブレーキの利きを弱くしてバランスをとる」わけですから、新しいタイヤの方がグリップが良くなったとすると、古いタイヤがロックしないように、４輪の制動力を弱めてバランスをとる事に繋がると理解しています。 　 　「摩耗の違いが有るから交換」となると、じきに残した方のタイヤ２本も、交換時期になってしまうのではないでしょうか？その時にはまた、「２本交換」になるのですよね。 　この際、４本とも交換して、定期点検時には、「タイヤローテーションをしてもらう」方が、安心感も、安全性も、俄然高まると思います。 　私が１年ごとに定期点検に出している工場では、頼みもしなくても、整備項目書に、「タイヤローテーション　　（無料）」　と、当たり前のように表記されて帰ってきます。 　（付き合いの古い、親父の代から任せている工場ですから）。
新車価格が同じ車でも、人気度、内外装の程度、走行距離、等によって査定価格は０円～数十万と車両価値は変わってきますのでディーラーや買取店で査定してもらうとか、同年式同タイプの中古車価格を参考に両者が納得する価格を決めて下さい。
＞陸送で買われる方がいますが、登録や車庫証明は自分でするのですか？ 自分で手続きが出来るので、遠くの店から陸送して貰うのです。 車庫証明は、自分の居住地を管轄する警察署に行けば数分で手続きは終わります。 ナンバーも、店から貰った必要書類と自分で準備した書類＋車庫証明書を持って陸運事務所に行けば貰えます。 ＞気を付けることや近くで買う時と違うものってありますか？ 現車を見ないで購入する事は「何か不具合が有っても、了承して買った」という意味合いです。 「エンジンがかからない＋ラジエーター液が漏れている＋エンジンオイルが漏れている」 これは、店で治してもらう事が可能ですがね。 「ラジエーター液のにじみ＋エンジンオイルにじみ」は、店で治してもらう事は出来ません。 店で治して貰う事が出来るのは「常識的に考えて、この状態では売る事は無い」という範囲です。 また、受け取った時点で「異常が起きていた事」を証明する必要があります。 どの時点で異常（故障）が発生したのか？ 「店から発送時点では、異常は無かった」と見做されれば、泣き寝入りです。 治して貰う場合でも、「その店までの往復陸送費は、自腹」です。 まぁ、一般的に「購入後、その店との付き合いはお終い」となります。 これが何を意味するのかは、今後の保証・サービスは一切ないのです。 この点を理解して、購入して下さい。
バイクの中古車情報サイトなどもありますので、そちらで探されてみてください。 勿論、全てが載っているわけではありませんけどね。 オフ車も載っていますよ。
マスタングに有りがちなエンブレムとテールランプですね。
車のブレーキには踏み力を補助する真空倍力装置が備えられています。 ペダルを踏み込む力に応じてブレーキに伝える力を増幅する働きがあります。 その力の元に使われるのはエンジンの吸気に生じる負圧と呼ばれる大気圧より低い空気の圧力をホースを通じてブレーキペダルの支点の反対側にあるダイアフラムと言う膜に導いて大気圧との圧力差によって駆動しています。 吸気に負圧が生じるのはエンジンに負荷が掛からないアイドリング時、定速走行時、減速時などです。 アイドリング時もエアコンが作動しているとエンジンには負荷が掛かっていることになります。 そのような場合でも負圧を維持するように数回分のブレーキ操作を行う程度の負圧を貯めていますが、ホースに漏れがあったり、負圧の逆流を防止する弁に不具合がある場合は、ブレーキが効きづらくなってしまいますが、その分力を込めて踏み込むことで、ブレーキ自体は作動します。 ブレーキは重要な保安装置ですので、資格のある整備士さんに診てもらってください。
　 保険医とは何ですか？ 原付のとは関係ありませんが....... 　
「キャリパーブレーキ」の仕様がさまざまなので　ある程度応用になります http://nezumi-ya.net/process/page.cgi?id=blk ブレーキ本体をグリグリして中央に　で良いですよ　安物ブレーキであれば傷が付かないようにハンマーなどで叩く場合もあります　この部分にロックペイントは不要です 本体固定ネジの締め加減や使用歴で調整ネジを動かしても反応しない場合もあります　ブレーキレバーを動かして当たり所を見ていくという感じです　ブレーキを掛ける離す事で調整した位置に留まる　 速度が違いますのでブレーキシューは一般の自転車より長く　リム形状に合わせて丸みを帯びているタイプが多いです http://seotake.s334.xrea.com/727.html キャリパーブレーキの仕様やリムの材質、外気温や天候など　好みなどで交換可能です 定期的にメンテナンスが必要な場所でもあり　これから徐々にですね 便利な道具がいろいろありますので購入しておけば作業が楽になります 私も家にトルクレンチはありません　使用経験はあるので「感」でやってます　お店で借りて力加減を覚えるのも１つの方法です
自動車検査証返納証明書ですので、抹消登録がしてあります。 車を見るとナンバーが無いはずです。 ナンバーの無い車は税金がかかりません。 抹消登録が最近ですが、それまでの税金は前の所有者が支払わなければいけない分です。 車検整備をして、中古車新規登録をすれば良いです。 軽だと新規登録の場合、今年度の税金は免除されます。
周りのものをはずして、カプラを抜ければ外れるでしょう。カプラが抜止めの爪をもってると思うので それに注意すればいいです。 工具はチャントあったものをつかわないといけません。6角の頭のビスは6角レンチを使うとか。 クルマの部品をはずすとき片口のスパナは基本的にダメです。
昔々に経験がある者の勝手な予想ですが　点火系統の不具合を疑って良さそうに思います 同じ状況を作れば再発する可能性は高いと思います エンジン始動・走行直後の現象なので燃料混合率の関係で止まってしまう可能性はゼロではありません　エンジンが暖まっていない　燃料が濃すぎた　薄すぎた　ステアリングは油圧かな？電動かな？油圧であれば　オートマでも止まる事があります 燃料噴射系統の再セッティング　もしくは＋燃料噴射系の部品交換で直る 費用の方は不明です 電気系統の断線だと厄介です 同じ症状が起きた状態でしか不具合箇所を発見できない　レッカーなどで修理工場に移動している間に回復してしまう可能性がある 次回に止まった時に再始動できる保証が無い　車の配線全部を交換しないといけないかも知れない バッテリーの容量不足であれば　再始動時にセルモーターの重い感じが分かります　普通にセルが回ってくれたのであればバッテリーは関係ないと思います 正規ディーラーであれば配線締め忘れや差し込み不足も無いと信じて 地域的に途中で止まった場合の対処法が不明で困り具合も分からないので　とりあえずは再発を待つしか無いように感じます もしくは電気系統のトラブルと諦めて　乗り換えるか
車にトラブルが生じた場合の対処法が載っているようなサイトがあったとしても・・・ ほとんどの場合、素人では何もできません。 私自身、整備士で工場長（一人なので・・）を20年近くやっていても 急な故障には対処できません。 たとえ道具を積んでいたとしても部品が無いと何も出来ません。 旅行中に起こりそうな故障と出来る事というと・・・ キーの閉じ込み・・・スペアーキーを肌身離さず持っている バッテリー上がり・・・ケーブルを積んでおく パンク・・・スペアータイヤの空気圧と工具を確認しておく この辺りしか対処できません。 後はスペアーカーで一緒に走って部品取りにするか乗り換えるかくらいでしょう。 あと・・・ 出かける前には点検をしておきましょう。 素人でも出来る、水・オイル・空気は基本です。 本来なら、常日頃から点検をしておくのが良いです。
こんばんは。 スタンドセンサーが付いてる意味ですがご存知でしょうか？一般的にスタンドを払わずにスタートして引っかかって転倒するのを防止する安全対策です。クラッチセンサーも同様の安全対策。 普通の車両はサイドスタンド使用時はギヤを入れない限りエンジンは止まりません。なのでセンサーを生かしてもニュートラルでなら暖気は可能になります。ビラーゴだからと言う特例は聞いたこと無いですけど？・・・。
既に出ている回答にある通り、普通のロードだとどんなに太くても28mm幅程度が限界です。それ以上はフレーム（主にシートチューブ）と干渉するし、リムの幅と適合しなくなります。 シクロクロス車や、最近流行りのグラベルロードならもう少し太いサイズもいけますが。 まず、買い替えを考える前に原因を考えましょう。 タイヤに空気を入れてから、どの程度の期間でどの程度空気圧が下がっているんでしょうか。 ママチャリやMTBの英式、米式バルブと違い、ロードに使用されている仏式バルブは高圧に耐えられる反面、空気を入れても数日後でかなり空気圧が減少します。 これはどんなロードバイクでも、仏式バルブである以上変わりませんのでジャイアントに買い換えた所で何も変わりません。 もし、空気を入れた当日中にかなり減少するなら、チューブ自体の欠陥や、微細な穴が原因でスローパンクしている可能性もありますから、チェックや交換を検討してみて下さい。
車種によっては取り付け部自体は1DINでも、フロントパネルが特定の形状でないとつかないものもあります。 無理に付ければつかないことはないと思いますが、フロントパネルがつけられなかったり、エアコンなどの操作部を移植する加工が必要だったり・・・。
昔各車のメーターの正確性を徹底的に測定したカー雑誌があります。 第五車輪と呼ばれるタイヤを車外に着けての比較計測です。 結果的に各国の各社共、少しメーター表示の数字の方が大きくなっています。 メーカーや車種によって差は有りますが、スピードが上がるほど誤差が大きく、概ね１００kmで１割程度、詰りメーター上の110kmで実質100km前後です。 勿論安全性等の問題も有りますが、表示より実際にスピードが出ていなと文句を言う人も有るでしょうし、レーダー等で捕まった時に、メーターで見ていた数字より大きな数字で捕まればトラブルになる、タイヤサイズ等でも誤差が出る・・など色々な事を考えられての上の事のようです。 「83kmくらいで走ってて78km」は普通でメーターは正常のようです。
私は以前乗っていたAlfa156が同じ症状でした。ナビシート側フロアマット下にドレインからの水が貯まりマットが浮くほどひどい状態でした。ドレンホースとフロアマット交換で3～5万程度だったように記憶していますが、DIYでの修理は腕に自信が無いと厳しそうです。 理由は、147でも同様の症状は多く、メーカーが認識している初期不良が原因の場合もあるそうで、ひどくなるとフロアマットにカビが生えるくらいにまでなるとか。オーナーの方の中には、ドレンホース交換＋フロアマット交換まで無償で対応された方もいるようです。以下、同様の症状に悩む方のコミュニティがありました。ご参考まで。 ■ 助手席の足元がカビだらけに… http://mixi.jp/view_bbs.pl?comm_id=62893&id=34413327
修理にかかる費用と、同等の中古車を購入するのにかかる費用のうち、どちらか安いほうが上限です。 50万円で購入してた車なら、時間が経てば価値が下がっているとされることが多いでしょうから、50万円までも出ないのが普通でしょう。 もし、相手の保険に「対物超過特約」がついている場合、修理代が時価を超えていても特約の範囲内（数十万）までは時価を超えた分の修理代も出ることがあります。 その条件は、 １．相手の保険に「対物超過特約」がついていること ２．実際に修理をすること になりますので、修理代はもらうけど廃車にして買い替える資金に・・・とはいきません。 法令や過去の判例では時価以上のお金は支払う義務はないものだけど、安い車、古い車ではちょっとひどい壊れ方だとすぐ経済的全損（修理代が時価を超える）になってしまう、でも時価だけで買い替えるのは難しいし被害者なのに同等以下のボロにしか買えない・・・というわだかまりができるのを避けるため「本当に修理するのであれば、オーバーした分の修理代も保険で払いましょう」という特約なので。
45年以上前の車ならバッテリーとプラグで判断してもよいですが、それ以降のの車ですから、ECU（エンジン用コンピューター）を使った、インジェクションにより燃料気化装置（昔はキャブレター）とインジェクターに送る燃料に圧力を掛けるための燃料ポンプとあり、インジェクターが壊れれば、エンジンに燃料がいかないので、エンジンはかかりませんし、燃料が無いわけですから、プラグも汚れません、また燃料ポンプが壊れた場合もインジェクター（気化装置+バルブ）に圧力がかからないので、燃料はほぼ行きません。 からエンジンもかからないし、プラグも汚れません、またそれを制御するECUが壊れても同じです。 それ以外にも燃料が正常に燃焼しているかチェックするO2センサーが壊れてもエンジンはかかりません（O2センサーの場合はエンジンの温度などによりO2（酸素）濃度が変わるので、突然かからなくなるがしばらくするとエンジンがかかるなどという症状も出ます。 ただし言われる症状が必ずO2センサーかは解りません。 ディーラーの場合はEUUやセンサーの診断装置がありそれでチェックします、機械除隊がメーカーごとに違い、価格も1千万以上するので、まずスタンドでは起きませんし、少売り工場何度の汎用モデルだとメーカーのテスターほど正確な情報は解りません。 ただ古い車なので、お金を掛けたくないのなら、そのまま壊れるまで乗るか、買い換える事のほうが良いかもしれません。 例えば燃料ポンプは魔物モーターのようなブラシモーターなので、ブラシが減ればポンプ全体の交換が必要です（燃料タンク内にあるので、分解できるようなものだと発火する可能性があるため、分解できない構造）、それ以外にオルタネーターもブラシ交換が必要、新品にした場合工賃込みで15から20万、ゴム製品は15年位が寿命なのでタイミングベルト、ドライブシャフトブーツ等を含め交換費用が20万ぐらい、サスペンションのショックアブソーバーも15万Km位ですからそれも5万くらいバッテリーが3万くらいとかやっていくと100万近くになります、自分の車を何処で見きるかで、そのお金を修理するより新車もしくは年式の新しい中古車にする方が良いと思いますが、もっとも思い入れがある車なら、100万位かけてオーバーホールすることをお勧めします（一番おすすめはリビルトエンジンに載せ替える方法で、エンジンを分解整備するより、中古エンジンを必要部品を新品にして新品同様になって売られているエンジンに載せ替えるという方法です）。
プレート式トルクレンチは、柄のたわみをプレート上の目盛で読み取ることでトルクを表示する仕組みになっています。 力の掛かる位置を柄の一点に集中させるのと、余分な力が柄のたわみに影響しないように、持ち手の部分はピンにより柄と一点止めされ、自由に回転する造りになっています。 http://www.tonetool.co.jp/support/pdf/IM-KO001.pdf
＞軽の規格の長さを少しでも超えれば普通自動車になりますか？ なりますよ。 ＞規格変更の届け出をしていたら、黄色ナンバーのままですか？ 軽自動車の規格（長さ・高さ・幅）を超えると、改造申請を行って普通自動車になります。 従って、ナンバープレートも白色になります。^^; 例えば、外車のフィアット５００。エンジンは５００ｃｃですが「ボディーが軽規格を超えている」ので普通車登録となっています。 まぁ、質問者さまが見た軽トラ。 道交法では。 １．最大積載の長さ　車両の長さの1/10(10%)まで １．最大積載の幅　車両の幅まで １．最大積載の高さ　2.5mまで は、改造申請は不要です。 あくまで、「荷物扱い」ですがね。 警察に捕まって「整備不良」になる可能性も、排除出来ません。^^;
ノズルには種類があります。 一つ穴・二つ穴・三つ穴・噴霧などです。 噴霧以外だと細めのクリップを延ばした物が刺さる物も有ります。 縫い針の様な細い物しか入らないものもあります。 穴の物は基本的に向きが変わるので針等を刺して調整が出きます。 最初は固着して硬いかも知れませんが、動き始めれば邯鄲に向きを変えることができます。刺しても直らない場合は、ゴミが詰まっている可能性があります。 この場合、ボンネットを開けて裏側のホースを外してノズルからエアーガンで吹き飛ばすと良いです。 難しければディーラー等でも対処してくれるでしょう。 これくらいならサービスでやってくれると思いますが・・・ オイル交換のついでに頼むなどすればサービスの可能性も上がると思います。
　タイムズの「最大料金」には３種類があるようです。 （１）最大料金 駐車後●●時間（一定時間内に限った最大料金。時間を超えると課金されるもの） （２）時間帯最大料金（指定された時間帯を過ぎると課金されるもの） （３）当日24時まで最大料金（日付が変わると同時に課金されるもの） 　私の町にあるのは（２）です。 　ご質問のタイプは「駐車後、24時間最大800円、とあるのですが、……」から，（１）にも読み取れます。（１）ならば８００円となりますね。こんなに安いのは，町中でなく郊外の駐車場ですか？ 　最大料金についての詳細は次のＵＲＬをご覧ください。 　http://times-info.net/info/charge.html
ヤフオクへ出品してみてはどうでしょうか？ また、書類などの手続きは代行業者にお願いすることで、指示していただけます。 http://baioku.com/ http://baioku.com/article/post-372/#125cc12
＞どのような構造になっているのでしょうか 年式によりますが タイヤハウスは無いです
この手は、趣味のクルマですので、値段が安いからおかいどく！とは、言えなかったりします。 100万高くたって、気に入った仕様の方が、趣味としては良いですからね。 オーディオにこだわりのある一って、純正の高いオプションより、安いものやレスオプションを選びます。 高くついても、自分の好きなものを選べるからです。 アイドリングストップは、社外品を選ぶ事が出来ませんから、つけておくというふうになりやすいものですね。 まあ、こう言うのも、個人の趣味ですからね。
あれだけ開口部が広いのでシナッタリしていると思います。 ただ発売初期の物は酷いとしても年々黙って改良はされていますので かなりましになっていると思います。 普通に走る分には問題なく カーブで遠心力が掛かったときや路面が荒れているところで体感できるかどうかでしょう。
特に関係ないと思いますね。 スズキ・チョイノリのようにキックスタートでしかエンジンが掛からないモデルがありますし 昔から草刈り機やエンジン式のポンプなどもバッテリーを軽量化の為に省略し手動でワイヤーを引っ張るスタータータイプです。 起動時のスタートをのサイクルを自力でやるかバッテリーの電力で機械的に行うかの違いぐらいでしょうし日本のエンジンの耐久性は（それもホンダなら尚更）世界レベルです。 私だったら気にしません。
結論を言います、バッテリーの寿命です お乗りのTodayのバッテリーはメンテナンスフリーバッテリーと言って 使用途中に補水の必要がないタイプで、寿命まで元気に働いてくれますが 仰るとおり、ある日突然のようにセルが回らなくなる物です ウィンカーは点く、ホーンも鳴る・・で騙されるのですが 結局、小さな電力は出せるが、大きな電力は出せない状況が寿命なのです もう一つ、５０cc原付バイクのほとんどはエンジンが始動しないとライト は点灯しません、逆に、メインスイッチOFFでもキックすればヘッドライト は薄ぼんやり点灯しますけど・・・、そう言う構造です キックすればエンジン掛かるからと、キックで掛けているとキック機構が壊れ ます、そうするとエンジンを始動する手段が絶たれますので、出来るだけ早く バッテリー交換することをお薦めします 因みに、バッテリーの寿命は日常的に使って３～４年が目安で、１年乗らずに 放置すると、これまた寿命になることもあります
ディーラーで取り扱っているガラスコーティングを新車購入時に実施しました。 一応もうすぐ3年ですが ・洗車は基本水洗い ・きちんと洗車した後の光沢はきれいに出ます。 ・メンテナンス剤は塗布しましたが、ワックスは一回もかけていません 初回車検時に再度お願いしようと思っています。 ただし ・水はじきなどは定期的にメンテナンス剤の塗布が必要。 ・実感値的には汚れがつきにくいわけではないので、結局洗車は必要。 など必要な作業もありますので、ご注意下さい。 うちは屋根の無い駐車場ですので、ガラスコーティングにしましたが マンションの屋根アリ駐車場などであれば、もう少しお安いのでも よかたっかと思います。 ご参考まで！
抜け道を知っているという事は土地勘がある（自分のホーム）だから「この時間には人が通らないはず」という一方的な決めつけと自分に都合良く曲解した希望的観測前提の慢心状態などでしょうね またはレースゲームのBGMなどを車内に流しっぱなしでご機嫌な状態に陶酔している場合などもリズムに乗っているから普段以上に速度が出てしまうらしいです。 私も生活圏に抜け道があり、やむをえず利用しますが保育所の脇を通る際は幼児の全く予測不能の行動に対応できるよう例え見通しが良い状況でもブレーキに足をかけたまま徐行します。 無謀運転する輩にはさだまさしさんの隠れた名曲「償い」を聞かせてやりたいですね。
#2です。 >自転車の場合、持ち物は山用と何かが違うのでしょうか？ グッズ関連については特に違わないです。 ただ、自転車関連だとここ1-2年くらいでULを自転車に取り入れた「バイクパッキング」という概念に基づいた鞄(大型サドルバッグ、ハンドルバーバッグなど)が出てきてます。 この形式の一番の利点は「キャリアが必要ないこと」で、フルサスMTBやファットバイク、ロードバイクなんかのキャリアにつける鞄を使う形式に対応できない自転車でも利用できるので、シルヴァ F8Fなんかでもキャンプツーリングに対応させられるかと。 （カーボンロードで一週間のキャンプツーリングだってできますよ。） また「キャリアが必要ないので余分な重量増がないこと」も利点です。 また軽く、取り外しもしやすいので輪行も楽になります。 ただ、容量はそれなりにあるとはいえ特殊な形状だったり、数リットルの容量のバッグに振り分ける形だったりするので、コンパクトに収まるULな山道具と組み合わせるのが前提ですが。 まぁ予算や用途（そこまでハード/長距離な乗り方しない)と、UL系のグッズがある前提なら、シルヴァ F8Fは悪くない選択かと思います。同価格帯の折り畳み自転車の中では軽いほうですし。 荷物は基本背負うか、上記の大型サドルバッグなんかを導入するかで対応する形で。
全く問題ないと思いますよ。 たしかにBSやミニバン専用タイヤと比べれば、静粛性や安定性にやや劣るかもしれないし、同じヨコハマの中でもADVANやBLUE-EARTH系からすると、やはり、低価格タイヤということになりますが、全く問題ないと思いますよ。 今は、オートバックスやナンカンタイヤなど2ランク3ランク落としたタイヤを履かせる人も普通いる時代です。 そうしたものから比べれば、まだまだ良いタイヤです。 静粛性や安定性、ウェット性能やドライ性能といったものが劣るだけで、ちゃんとしたエコタイヤであることには変わりません。 安全性は、全く問題ないと思いますよ。
社外パーツてんこ盛りの車は車屋からしたら扱いたくない厄介な車です。 前オーナーの趣味が色濃く出るため買い取り価格は恐ろしく安いのです。 変なカラーリングだったり奇抜なエアロが付いていたりするとお店のイメージ低下に繋がるので前オーナーもあえて純正に戻して部品は部品で換金して次の車の部品代に充当するケースが不景気の為か常套手段となっているため中古車屋にはノーマルな車が多いのです。 逆にチューニングカーだけを扱っているお店だと丸々追加部品代を加算した結構割高な金額で車種によっては過走行なのに新車レベルの価格で販売しているケースも多々あります。 手の入った車がそのまま欲しいのであればヤフオクなどで車検切れで処分前のカスタムした車など狙ってみてはいかがでしょう？検索条件に千葉県と希望する車種などでアラートを入れておけばわざわざ探さなくても検索条件に合った車が出品されるとメールで通知してくれます。
１００％、完全な互換性があります。 シマノ互換性チャート、で検索すると、海外向けのシマノのサイトで互換表が見つかりますよ。
港北ニュータウンの宅地は整備されてるしゆっくり走るには適してるし、道も広いわりには交通量もそれほど多くないので練習には最適だと思いますけど？ 新横浜公園のなかも車は走れましたよね。そこでもよいのでは？一応気を付けて。 それでも不安なら教習所は有料で貸してくれますよ。
５月ですか。 全ての販売店が５月に安くしているわけじゃないと思います。 売りにくい時期は自然と安くなります。 ３月は決算セールで売れるし、６月はボーナスで売れるし、その間の５月は売れなさそうですよね。 だから値下げしてるんだと思いますよ。 正規ディーラーと中古車販売店の違いですが、基本的にはあなたのおっしゃるとおりです。 正規ディーラーが100万(原価85万)で車を売り出すとします。 中古車販売店がディーラーから買う際には90万くらいで買います。 中古車販売店としては安く仕入れたいし、ディーラーとしては車が売れるし、今後も買ってくれるかも？ってことで安くするメリットがあります。 90万で仕入れた車を中古車販売店105万で売るのが相場でしょうが、 値下げの交渉になったとき 気合入れたら95万とかになることもありますよね。 正規ディーラーが96万以下にはできないって言ってきたら中古車販売店の方が安くなります。 だから需要あるんです。 絶対に高いとは一概に言えないからです。 そこのお店でしか買わないって人もたくさんいますし。 中古車安いお店は新古車も安くしてくれるだろうと予想するお客さんもいます。 という曖昧な答えですが参考になれば幸いです。
車検は現時点で道路運送車両法の保安基準に適合しているかを確認する検査です。 基準に合っているかの確認だけなので、どこでやっても同じです。 車検の点検以外に、メーカー推奨の部品交換や油脂類の交換、不具合箇所の修理を一緒にする場合は、どこまで丁寧な修理をするかで値段は変わってきます。 ディーラーだと予防処置として早めの整備・修理・部品交換をするので費用が高くなる場合があるというだけです。 車検を通すだけでいいのか、この先何年か安心して乗れるように整備も行いたいのかで、出すお店と掛ける費用が変わってきます。 普段からマメに整備をしているのであれば、車検と同時に整備する必要はありません。
道路は「本道」＝国道や県道等主要な道路を走行中は（車線変更等の場合を除く）ウインカーは不要です。 本道を逸れて走行する場合にウインカーは必要になります。 なので、本道が極端なRで、脇道である里道が現在走行中の本道から真っ直ぐに伸びている場合でも、本道から逸れるのですからウインカーを出して直進します。 これが大きな道ではなく、どちらの道が優先順位が上か判断が難しい場合、大抵「本道」に当たる優先される道路の路側には白線が引かれていて、脇道と区別されています。
電動アシストを稼働させると感触が変わるのは、駆動トルクが増大する為に駆動系の不具合が拡大する為です。 症状からして、内装変速機の調整がズレてる可能性が有るので、ソレならば適正に調整すれば直りますが、違うならば、使用期間からして、チェーンリング、チェーン、コグ、アシスト用のコグの全部を交換する必要があるでしょう。 内装変速機の調整は簡単なので、インターネットで調べればやり方は分かりますので、試したら良いでしょう。ワイヤーが傷んでいる時は交換です。 ココじゃないなら、素人が自分では対応出来ません。 因みに、ヤマハ製のアシスト機構の本体は過剰品質の耐久性が有るので、壊れる事は殆ど有りません。
ボルトが振動で廻らないように下のワッシャーを曲げて固定しています とりあえず写真で見える二箇所を平らにして下さい Ｃリングは新しい型式のようですね http://blog.goo.ne.jp/szrsrv/e/fedaef68ae5e7290d6eefaa18fc5f5aa 磨耗交換であれば　ドライブギヤとチェーンの３点セットで交換した方が良いですよ チェーンは使用で延びていますので　新しいギヤとの山が合わない
「無料がいい」というのは、リサイクルショップ等でいくらかの価格で買取ってもらえそうでもお金は要らない…と言う意味か、引き取りに手数料を取られたくない…と言う意味なのか。。。 １）自治体の不燃ごみのルールに則って出す方法…お住まいの役所に確認してください。場合によっては処分料が必要になるかもしれません。 ２）リサイクルショップや中古買取ショップを探す。ネットで検索すれば色々出てきます。 ３）欲しい人にあげる。 ４）その他 「ヘルメットの処分の仕方とは？ 廃棄する以外にも方法があるの？」 アドレスを明記しておきますのでご参考に
私の場合、バイクや農機具などに買い置きしたガソリンを給油する機会があって、それほど抵抗なくセルフスタンドを利用しています。 セルフ用の給油機には、注意事項が書かれていたり音声案内されています。 ガソリンの危険性を理解した上で、正しく怖がることも必要なことですね。 https://www.pref.saitama.lg.jp/a0402/fukikobore.html
お世話様です。 回答いたします。 車内の温度上昇を抑えるのは（フロント）エアコン送風が一番の暑さ対策です。 （エアコンがあまり好きではないなら窓を開ける。） ＜暑さ対策としてダッシュボードマット（ダッシュマット）は効果がありますか？ 日差しを直接防ぐモノではないので温度の上昇を抑えることは出来ません。 効果がいくらかあるとすればダッシュボードが直接暑くならないことぐらいです。 しかしダッシュボードマットは逆に不都合が生じる場合があります。 それは車種によっては助手席用のエアバッグを覆ってしまう危険性があります。 これは命にかかわる大変危険で事なのでその場合はやめた方が良いでしょう。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
今、一番新しい方法は、レベレイトデザイン、に代表されるセミハードシェル構造の超大容量サドルバッグですが、概ね２万円以上もするので、利用者は少数派です。 最も一般的なやり方は、シートポストにサブフレームを取り付けて、大容量の専用バッグを取り付ける方法で、トピーク、とか多数の商品があり、比較的安価です。 あと、本格的な登山用のリュックならば、荷重がチェストベルトとウェストベルトで分散されるので、肩凝りを避けられると思いますが、だいたい２万円ほどします。 また、シマノとかから、ロードバイクの前傾姿勢に対応する固定位置が極端に低い専用のリュックサックが出てて、これらも荷重が背中に集中しないので、肩凝りは起きない筈です。
重量は軽いほうが走っても軽いことが多いです。でもその分高くなる。 A店←別にあとでカーボンに買い替えてもいいんじゃない？まあお店としては高いもの買ってくれたほうがありがたいですよね。 B店←そうかもしれない。ロードはより速く走るためのポジションや設計の違いでもありますから素材や重量だけの違いの問題ではないですね。 C店←おっしゃるとおり。別に今のクロスで100kmも可能だと思うし。お金があるなら20万でも30万でも好きなの買ったら良いと思います。 最初は見かけで直感的に好きなのを買って良いんじゃないですか？自分の好みとか乗りかたがわかってくるまでとりあえずそれでいいのでは。乗ってみないとわかりません。それでカーボンで30万以上じゃないとダメだと思ったらそうすればいい。 「こういうのにこう乗っている自分になりたい」というようなやりたいことのイメージを持つことが大事だと思いますよ。 ロードの方が速いというのはまあ当然ですけれど、それに乗り込んで行くことによる体の変化も平行して起こって行きますからその切り分けは案外難しいと思います。全部のクロスバイクが性能的に全然ダメかと言うとそうとも言えないと思います。 まあ心情的には専門店で買ってあげたいところですけど、修理やチューニングだけそこでも良いんじゃないですか。乗ってれば部品交換とか出てくるし。書いているB・C店はだめなんですか？（A店のような売り方は好きではありません）。メリダとかフェルトを買うならストレートにその奨められた店で買えば良いのではないですか？ 10kmって乗り込んでいる人ならまあ30分以内で着くところですから、何に乗っても同じかなあと言うことで、盗難などの心配が薄い安い自転車でもいいかなっていうC店のような判断はあると思います。スタイルで乗るならスタイルで選ぶべきでそれも正義です。 日帰りで100kmって片道50kmなんで自走のみだったら案外遠くはないですよ。
特別意識するような違いはないですね。 低回転時のトルクが大きいのでアクセルをほとんど踏まないでもエンストすることなく発進できます。 慣れれば2速発進も余裕。 ディーゼルに慣れすぎると、ガソリンのMT乗ったときにエンストする。 たしかに高回転は苦手だけど、そもそも3000回転以上回す場面がそうそうありません。 街中はもちろん、高速でも2000～3000回転程度でも十分です。 ガソリンエンジンだと4000回転以上でないとキツイ場面でも、低速トルクの強いディーゼルなら余裕です。 峠の登りでアクセルを踏み込まないところでも、ちょっと踏むだけ。 あと、SKYACTIVE-Dだとガソリンには及ばないけど、高回転まで回りますよ。 使う機会も少ないけど。 ほんとに、超急発進や急激な追い越しでもしない限りは3000回転以上にならない。
自転車に乗りながら傘をさすのは違法です。そういう傘が存在したとしても、使うことはできません。ハンドルに固定するのもダメです。
最近は、挨拶をできない人も増えてきました。 お部屋の掃除ができない人も、たくさん居ます。 それらができない人が、ハンドルを握っているだけです。 つまりマナーが悪いドライバーは、たくさん居るのが常識です。 普通にたくさんあることに、いちいち、腹を立てるのは、危険です。 運転が、疎かになりますよ。
全くナシですね。 自分の趣味の車の代金の半額を彼女に出させるなど考えたこともありません。 金が無いなら、貴方に見合ったものを自身の給料の範囲内で購入することです。 前代未聞の珍しい考え方だと思いますよ。 自分の趣味は全て自分持ち。 それが当たり前でしょう。
軽自動車の方は『軽自動車検査協会』という役所がありますのでそちらで名義の書き換えになりますが、最寄警察署の近くにはございませんのでご注意下さい。 当方居住の埼玉県ですと、『大宮』『熊谷』『所沢』『春日部』の4箇所しかございません。 各県、数箇所（県によっては1箇所）しかありませんので居住地によってはある程度遠方になってしまう事もあります。 軽自動車の場合５ナンバー（乗用）でも４ナンバー（貨物）でも認印でOK、実印は必要ありません。あとは車検証とお子さんの住民票。それ以外は窓口で入手出来ます。 原付については市町村役場にて窓口に備え付けの書類に記入して提出すればそれでOK。 当方居住地の役場では『税務課』が担当窓口ですが市町村により違う場合がありますので役場にてお尋ね下さい。
路線が違うので直接比べられませんが、セルシオと同等扱いでもいいと思います。 因みにソアラの後継車的な車としては、レクサスSCが挙げられます。
売ってますよ。 外れた端子を写して、ネットで調べるとわかります。 ただ、端子とカシメ工具のセットが必要です。
いや、あまりにも酷いのであれば エンジンの修理しかないでしょう。 多分、添加材程度では 止まりませんよ。
パナソニックのカオスなら、通販だと1万円チョットくらいってのが多いですね。 通信販売は店舗など展示スペースの家賃や光熱費が掛からないし、接客をするスタッフやメカニックを何人も雇わなくていいので店舗運営コストが少なくて済みます。 また、カー用品店だと店舗で購入して交換した場合、工賃をサービスしてくれたりしますが、人件費は掛かっているので実質的には商品代金に含まれている事になります。 あとは、数を沢山売ることで1個あたりの利益を少なく設定しているとか、特定の銘柄の商品だけに販売を絞って大量仕入で安く仕入れているという事もあります。
想像の域を超えませんが、ナビ側から見ると、WalkmanだろうがiPodだろうが、Bluetooth接続の機器には変わりないわけで、iPodだから自動再生してくれる、ということはないと思われます。(AndroidスマホやiPhoneでも同様と思われます) USB接続だと話は変わってくるかもしれません。USBの口はどこかにありませんか？ USB接続できるナビだと、USBでつないでいる間は、エンジンを切っても、次にエンジンをかければWalkman/iPodからの再生が継続するものが多いのではないでしょうか。 iPodですが、Panasonic Strada, Pioneer 楽ナビで、USB接続で使えています。 あ、マニュアルにこう書かれていますね・・・ https://toyota.jp/manual/navi/nszt-w61g.pdf > 販売店装着オプションのiPod対応USB/VTRアダプターに接続したiPodやUSBメモ リを再生することができます。
一般的に、「スポーツカー」と言われるような車は、「乗り心地」より「運動性能」を優先していますよね。 硬めのサスペンションとか大きめの排気音とか。 好きな人にとってはそれがたまらないのかも知れませんが、それを「心地良い」と感じない人も居るでしょう。 その「お偉いさん」が、車好きなら喜んでくれるかも知れませんが、そういうのが好きかどうか分からない相手なら避けた方が無難かと思います。
おそらくですが、素人が未経験で分解して組み直しても機能しなくなる確率が高いと思います、そうなればただのゴミです。 出来ることといえばエアブローで中のホコリやブラシカスを取り除くくらいです。 例え走行距離が短い程度の良い中古品だとしても、単純に分解して性能が上がることはありません。 興味としてブラシやベアリング、部品類を手に入れてDIYでOHすることは可能かと思います。 オルタネーターの部品は自動車メーカーの部品販売店や電装屋さんで取れるかもしれませんが、一般車には小売してくれない場合もあります。 また専用工具などを取り揃えなければOH出来ません。 それだけ色々揃えたらオルターネーターのリビルド品が買えるかも知れません。 手持ちの工具でなんとかしようとしたら、元には戻らないと思います。 それでも良ければチャレンジしてみてください。 http://blog.goo.ne.jp/mowyano/e/170c8263fa441b61ab01784b51c2d400
　大メーカーの量産車ではないですが，「見た目はオールディーズのクラシックカーで中身は最新って」ありますよ。光岡自動車です。 　トヨタ・日産・マツダ・ホンダなどの車のエンジン・シャシー・パワートレイン等を使ってコーチワークで個性的でクラシカルな車を作っています。 　http://www.mitsuoka-motor.com/lineup/ を見て下さい。
私は総合的に見て、圧倒的差でメルセデスベンツであると思います。 メルセデスはもとはダイムラー、自動車界きっての古株かつ実力者です。 ただ、長く続いただけのメーカーではありません。 メルセデスの功績無くして今の車は無しと言っても過言ではありません。 私はセダンを極めた唯一のメーカーだとおもっています。 それに比べたらBMWは坊やです。 伝統は守るが縛られない、新しい事にどんどん挑戦する、洗練されたスタイル。 どれも付け焼き刃のメーカーが真似できるものじゃありません。 世界の一歩も二歩も先を行った自動車メーカーです。
確かに中年ババァは運転が下手な人が多い、意識が低い人が多いのは事実でしょう。 ですが、車を所有するかどうかは個人の自由。 自動車税の支払いの元が旦那の稼ぎであっても、夫婦の財産は共有財産。 まぁ、分かり切った事ではあるけれど・・・
（１）（２） スピーカーのワット数と、アンプのワット数の関係は・・・なにも無いと考えて構いません。 10Wのアンプと100Wのスピーカーでも構いませんし、その逆でも構いません。 アンプの出力が足りないから音が悪い、などという事は絶対にありません。（安物のアンプだから音が悪い、という事はありますが、これは、歪が多い、切れが悪い、深みが無い、という問題になって、高温がキンキンになることはありません。） なお、逆(100Wのアンプと10Wのスピーカー)の場合はいくらかボリュームを絞らないとスピーカーが焼き切れることがあります。といっても1/10に絞る必要はありません。 ちょっと難しい話になりますが、アンプのワット数は、アンプが出せる瞬間最大出力ですが、 スピーカーのワット数は、許容される入力の0.3秒間ぐらいの平均値だからです。 ドラムの音などは瞬間的には大きな出力になりますが、平均すると瞬間値の1/100にもなりません。 （３）スピーカーとその周りの特性である可能性が高いですが、ナビがそういう音作りをしてあるのかもしれません。（出力不足のせい、などという事は絶対にありえません。） （４）スピーカーの取り換え、が正解ですが、デッドニングでよくなる可能性もあります。とくに高温が強い＝低温が弱いですから、デッドニングで低温がよく出るようになることは十分ありえます。 　デッドニングの例 http://clicccar.com/2011/12/30/98050/ アンプを継ぎ足しても高温の出方に変化が起きることは絶対にありえません。(イコライザー付きのアンプで、高温を減らし、低温を大きくする、なら別ですが) （５）影響はあります。が、それを気にするなら、もともと車の中のような、狭くて、凸凹が多くて、周りの騒音も多いようなところで音楽を聴くのが間違いという事になってしまいます。（つまり、いまさら気にしても始まらない） 繰り返しますが、高温がキンキン出るという問題は、アンプの出力の大きさとは全く無関係な話です。
あえて言わせてもらえば 最近はプラグはメンテするものではなく交換するものです。 クリーナーではネジ部のカーボン（固まってない状態で）を落とすぐらいの力しかありません。 サンポールをかけて水洗後真鍮ブラシで擦れば多少取れます 精密ドライバー先端でゴリゴリやるともっととれます（歯医者が歯垢を取る要領） 基本的にプラグを換えても気がつくほどの変化はありません 画像のものはオイル下がりが多少あるようにみえるけどたいしたことはないでしょう オイルアガリならピストン、シリンダーの磨耗だからさらにどうしようもないでしょう 走行で不具合を感じるようならオウラグでなく他をあたったほうがいいでしょう。
マシンを正面から見て、タイヤがハの字の形になっているネガティブキャンバーにする理由は、コーナーリング中にロールするとタイヤも外側に傾く、その時、ネガティブキャンバーがついてないと、タイヤのトレッドが傾き接地面積が減りグリップが減る。 あらかじめ真っ直ぐな状態で内側に傾けることにより、ロールした時に外側のタイヤが真っ直ぐに接地、外側のタイヤの接地面を増やして、グリップを稼ぎ、コーナリングスピードを増す。 論理的にはキャンバー角をつけるとグリップは増える、反面直線部分ではタイヤのインサイド部分だけが路面と接するので、その部分だけ熱を持ち、ブリスターが発生しやすく、タイヤの安全を担保するために、タイヤメーカーは推奨するキャンバー角の範囲を提示しています。 ツーリングカーではないですが、2011年度のピレリが推奨したF1タイヤのキャンバー角はモンツァ仕様で-3.25°（フロント）、これはレッドブルに多発したキャンバ過多によるタイヤのブリスター防止のため、因みに2015年モナコGPでのドライ時タイムトライアル上位1～3位のキャンバー角はフロント：-3.5°、リア：-2.0° ずっと以前のことですがツーリングカーレースで活躍した、スカイラインGTRなどリヤサスがセミトレーリングアームの車では車高を下げると必然的にリヤのネガティブキャンバーが過大となり明らかにハの字状になりました、この車が好成績を上げたため、ハの字かっこいいと勘違いしてサーキットを走らない車まで猫も杓子も車高を下げネガティブキャンバにすることが流行りました。 いまだに勘違いして極端なネガティブキャンバの車を見ますが無知を晒していることに気づかない可哀想な人です。
私も原付バイクに乗っていた時に同じような現象が時々ありました。 1回はキャブレターの分解掃除、1回はマフラーの掃除で治りました。 マフラー内部までは点検しないので、カスが溜まっているんだと思います。 外して焚き火にくべて燃えカスやこびりついた油を焼ききって叩いて落とすそうです。
納税証明書は、車検を受ける年の分だけでOKです。 急ぎで欲しい場合は窓口へ行く必要がありますが、郵送でも取り寄せられますのでB市のホームページ等で申請方法を確認しましょう。 また、ご自身で手続きが面倒な場合は、委任状を書いて車検を行う業者に手続きを依頼する事もできるので、業者に相談しましょう。 居住地（住民票のある場所）が変わった場合、車検証の記載を変更しないと違法ですので、早めに手続きを行いましょう。
可能でしょう。 単純計算で25000Km／年ｘ20年ですから、 誰もが回答しているように、メンテナンス次第だろうと思います。 ただ、交換とか調整といったメンテだけで乗り切れるかどうかは 何とも言えませんけどね。 2013年頃のJAFメイトの記事で、クラウンで100万Km突破の方が 紹介されていましたよ。 平成元年に購入して24年間でメーター一周超えされたようです。 目標とされている距離の約２倍ですよね。 自営業の方だったかな？営業で自分の車を使われていたとのことで、 一日あたり普通に130Kmとか150Kmとかそういう使い方だったようですね。 年間にして約4万Kmくらいってところでしょうか。 定期点検は絶対怠らなかったそうですよ。検索すれば、この記事を紹介している ブログなどにあたりますよ。 まあ普通はディーラーは車検毎に新車すすめてきますけど、 この方の場合、ディーラーも（オーナーの気持ちを）理解されての 付き合いがあったからこそ、だとは思いますね。 いくら自分がメンテに気をつけていても点検預け先が、いい加減じゃ ここまでは無理です。
こんにちは　まさに指摘されている店舗のトライクを乗っています。 約5年4000Kmまでの状態をお知らせいたします。 購入後佐川急便の営業所まで軽トラックにて引き取りに行き箱詰めの状態で持って帰りました。 当然このままでは使用することができませんので組み立てをいたします。 これができない場合には組み立ててもらうか、完成品を購入することになります。 組み立て完成後の状況 １）300kmで前後のタイヤに亀裂発生（タイヤ交換） ２）このころから掛かりが悪くなる（その時はバッテリーの容量不足ではないかと思い追加） ３）そのまま使用しているとアイドリングがしなくなりエンスト ４）キャブレターを交換（症状は変わらず）国産の物 ５）約1000kmマフラーの中がばらばらになる（サイレーンサー部分を交換）３年後別のものに取り換え ６）リヤーブレーキのローターが左右に揺れる（センターを出しましたが取り付け部分の問題のよう） ７）リヤブレーキの原因追及（キャリパー取り付け部のづれとキャリパー本体のゆがみ　国産のものを探して交換） ８）走行中異音（ハブベアリングが損傷　前後のベアリング交換) ９）スタンドのストッパーゴムが摩耗（クランクケースに直接接触ケースを削る） １０）まさかと思いドライブベルトを点検、交換（ふちがボロボロで交換、国産では見たことがないような状態） １１）アイドリング不安定の追求（タイミング点検　バルブクリアランス点検　プラグ点検交換　）結論はバルブクリアランスの不良狭すぎのためのよう １２）テールランプ異常　８本の配線を１本に半田付け　配線をし直してＬＥＤに交換 １３）負圧式のガソリンポンプのゴムホース劣化（エアーを吸ってしまいポンプ動作せず）電磁ポンプに交換 以上大まかのところを書きました。 これを工場でしてもらったらいくらの時間と金額がかかるのでしょうか、たぶんもう一台買うよりかかかると思いますが。 　
その設定だと、プラグが抜けない（レンチなし）なのでドーシヨーモナイでしょう。
中国製の安物の物でよくある話です。 樹脂は、本来固いもので、柔らかくなっているのは、加硫化剤などを混ぜているからです。 この品質が悪いものだと、質問されているような状態になります。 防ぐ方法はありません。 これからまだ暑いですので、どんどん出てきます。 塗装面や樹脂面に着くと、その部分を侵して行きますので、始末に負えなくなります。 ホルダー部分を、別のものに変えるなどするしかありません。
そんなに難しいものじゃありませんが。 カセットテープを、マガジンユニットに入れて、チェンジャーユニットに入れるというだけのものです。 １つのマガジンに５本のカセットテープがセットできたようです。 チェンジャーユニット内では、格納されたマガジンが上下して、再生部分にカセットテープを送り出してセットされるという方式です。 このタイプは、チェンジャーユニットが大きいので、トランクなどの場所を取ってしまうんですよね。 また、マガジンは５本しか入りませんし、カセットの切り替えは、ローディングに時間がかかります。 なので、あんまり人気はなかったと思いますよ。 ネットで探すといくつか資料が出てきます。
どちら周りにしても、１００ｋｍを削ろうとすると一般的には高浜入りといわれる石岡方面の内湾を霞ケ浦大橋でショートカットしかないようですね。 あとは高浜から土浦までを内陸で行くかです。これだと霞ケ浦水族館周辺のビューポイントを逃してしまうので、個人的には好きではありません。 当方は高浜入りに外せないポイントがあったのであえて高浜入りの外周をとりました。 その分でもないですが霞ケ浦総合公園から常陸利根川河口までの湖畔南側区間は内陸の国道と県道を使いました。この区間は意外と地形が複雑で、距離検索では湖畔沿いに行くと距離がかなり伸びてしまったのが理由です。 北利根橋から行方市境まではほぼ湖畔沿いに走りました。比較的道がいいのと、霞ケ浦の雄大さを実感できること、当日は気象状態で追い風が予測できたからです。 湖畔南がわ以外はほぼ湖畔ルートでしたので寄り道も含めおおよそ１１５ｋｍほどでした。 余談ですが景色だけだと北浦一周のほうがいいポイントが多かったです
2つあります。 ポストからの盗難を恐れて1つしか入れなかったと考えます。 まずは販売店にご確認ください。
貴方が正しいですよ。 ただ、周囲の声や反応に敏感過ぎます。 そんなもの、どうでもいいでしょう。 要は、自己満足の世界。 自分なども、車のアルミホイールなどデザイン優先で無印良品で満足してましたし、やたらと車に金を掛けている奴も、金がないのか、タイヤだけは韓国製といったことも多い。 趣味の世界です。他人の目など気にせずに、貴方の思うようにしたらよろしい。
そうですね。 特におかしくはありません。 危険でも無いし何も問題はありません。 クルマでもバイクでもいろいろな趣味に合った趣向のものが有りますので これはその中のひとつとして捉えればいいだけのことで有り 気に食わないから認めないなどと言う者は相手にしないで無視すれば良いのです。 自分の趣味に合った自転車に楽しく乗るのが一番良いことでしょう。
カーエアコンの故障ですね。 大きく分けて2種類の故障があります。 ガス漏れと電気系統・機械的故障の２種類です。 「冷える」ので、この中のガス漏れではないです。 ガスが無ければ冷えません。 あとは電気か機械の故障です。 コンプレッサーのマグネットクラッチもしくはマグネットクラッチリレー エアコンのコントロールパネル（コントロールユニッ） 辺りが怪しいと思います。
正確な寸法が添付写真からは判りませんが、おそらくT5ウエッジかT7ウエッジ球かと思われます。 参考　http://www.m-and-h-bulb.co.jp/white/wedgesingle.html LEDタイプにするのであれば、M&Hマツシマの製品型番で言うとL707Fが適応サイズかと思われます。 参考　http://www.m-and-h-bulb.co.jp/lbeam/l700.html#L700F LEDの発色がホワイト、ブルー、グリーン、レッド、オレンジ の５色ありますから、お好みのものをAmazonで探されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
盗難される事もありますよ。 ＞登録されていない車の場合は何か別の盗難に対する保険入っているのですか。 商品としてならんでいる車は、道路を走る自動車では無く、単なるお店の商品です。 ですので、商品用の保険があります。 当然ですが、盗まれて保険を使うと、つぎの保険更新時に、掛け金が高くなりますので、盗まれない様にもしています。
>きちんとしたドアがあって、前輪は剥き出しではなくボディに収まっていました >けっこう大柄で、車幅1.8m近くあった感じでした >フロントマスク（及び全体のスタイリング）は、もっと直線的なデザインでガンダムみたいな感じでした 剥き出し感のないものだけど。。。 SLINGSHOT（スリングショット） http://forride.jp/motorcycle/slingshot
１０年または２０万キロを目安にしています。夫婦で２台所有していますので平均すると５年ごとの買い替えになります。 長く乗るコツは「飽きない」ことですね。 １０万キロを超えたあたりで、１０数万円の修理代がかかることもありますが、たった１０数万円で、あと１０万キロ乗れると考えれば、非常に安上がりだと分かると思います。
革のハンドルだと滑りにくいですけど、ウレタン製は滑ります。 安いハンドルカバーの方が滑りません。 また、握った感覚が太いので、握りやすい感じもします。 細いよりは太い方が握りやすいですね。
ぜんぜん大丈夫です。 私は4リッター缶で購入しています。 オイルの交換量は1リッター少々程ですので、約4回分ほどになります。 1回分程の量をペットボトルに分けて入れてありますが、きっちりとは 行かないので、当然半端分が出ます。 その半端分に、新しい別缶のオイルを加えて、1回分として使っています。 ペットボトルに分けることで、どれくらい入れたか交換の量が分かるので、 交換が簡単です。 缶の残りはそのままキャップをし、埃を被らないようにポリ袋を被せています。 屋内保管です。 このやり方で現在8万kmを越えました。
仕組みではなく言葉の意味ですか。 意味は、パイプなんかを塞ぐとか詰まらせるって意味です。 仕組みの話まですれば、空気の吸入量を絞って混合気を濃くする物です。
＞跳ね返ってくる感じがして、メーターが止まりました。 スタンド給油機が、「満タンを感知」したので自動的に給油を止めたのですね。 ＞そのままゆっくり3000円ちょうどまで入れました。 スタンドの店員が「１リットルでも、多く販売する」目的で、追加給油しているのと同じ行為です。 ＞車をとめるためにバックした跡がテンテンとガソリン？の跡がついていました。 他にも回答がありますが・・・。 ここ数日は「猛暑日」ですから、エアコンをガンガン使っていますよね。 推測ですが、エアコン除湿の排水だと思いますね。 ＞入れすぎてしまった分が漏れてるんでは？と不安になっています。 一部の車種を除いて、燃料タンクには「余分に入れた燃料を排出する機能」はありません。 給油口から燃料タンクまでの筒には「俳燃料穴」は、ありません。 ※燃料タンク内からの、空気穴はあります。 燃料を入れ過ぎた場合で漏れると「燃料給油口から漏れる」のです。 ※国産軽自動車には、先に書いた燃料排出穴はありません。 ＞このままガソリンが漏れて漏れて引火して発火したりしないか不安です。 ９９．９９９％の確率で、余分に入れた燃料に引火する事はありません。 ただ、真冬とか「空気が乾燥」していれば危険だったかも知れません。 ※スタンドでは、冬でも水を撒きますよね。静電気予防です。 給油中でもガソリンが気化して「静電気で引火・爆発」しますからね。 ※給油時は、静電気除去をして下さいと書いていますよね。 まぁ、今回２リットル程余分に給油しただけです。 スタンドの兄ちゃんなら、普通に？入れる数量です。 今後は、注意しましようね。
＞このままでは車検を受けることができないらしく困っています。 その通りですね。 フォグランプが付いているのに、割れている場合は整備不良で不可です。 フォグランプを外しても、車内に「フォグランプスイッチ」があれば整備不良で不可です。 まぁ、レンズを交換するしか方法は無いですね。 ＞どこか安く販売しているところ知りませんか？ セコ部品販売店で、購入する事です。 多くのセコ部品店は「全国ネット化」しています。 車検証を持って「フォグランプ用のレンズが欲しい」と、伝えて下さい。 たぶん、数千円で購入出来ますよ。 「餅は、餅屋」に、任せる事です。 若しくは、近所の車検整備工場（ＨＯＮＤＡの看板を掲げている小さな店）で「中古部品で良いので、交換して欲しい」と伝えましよう。 案外、ランプ関係の中古部品は在庫を持っています。 無ければ、こちらも全国ネットで在庫を検索してくれます。 「餅は、餅屋」に、任せる事です。
いますよ！私の友達は納車時に家の前で鍵をつけたままで置いておき、グローブを取りに玄関に入った時に盗まれましたから。時間にして30秒くらいだったそうです。 鍵は抜きましょう。
オイルの入れすぎでエンジンは不調になります。 さらにエアクリーナーBOX内にブローバイホースを経由してオイルが吹き出してフィルターがオイルでベトベトになり正常な空気の吸入ができなくなります。 オイル量は簡単にチェックできますので自分で行ってみてください。 多すぎた場合、エアーフィルターのチェックも必ずしてくださいね。 この車種はGSで扱う４サイクルエンジン用のオイルであれば合わない事はないと思います。
前に車がいる状況で、後続車がハイビームなど点けて走るなら、煽っていると思われるばかりか、前の車にとっては、眩しくてしょうがないでしょう。 ハイビームは、前走車や対向車がいないときに限定すべきです。 たとえ、山の中だろうが田んぼのなかだろうがです。 怒られて、当たり前ですよ。 夜の山道は、前走車両があるときは、下向きで追従するか、前走車両が見えないくらいの距離でハイとローを、必要に応じて切り替えながらですかね。 また、山道の急カーブなどでは、パッシングなどで、事前に対向車に自分の存在を知らせることも大事だと思いますよ。
こんにちは 相当車好きですね(笑) 私はスバル党なので、フォレスターかな？ 日産のローグって「デュアリス」みたいなものなんですね スバルは2世代レガシィ乗ってました（合計8年） 1代目はBGレガシィ　250T-G（2.5L NA)　26歳で新車で購入 2代目はBHレガシィ　ランカスターS(2.5L NA)結婚して、しばらく乗ってましたが 10万キロ走り、250T-Gが壊れかかって来てたためと、義父の乗り 降りがしやすいように、車高の高いランカスター（現アウトバック） に買い換え 子供はいませんが、犬が4匹で、レガシィ（ランカスター）では狭くなったため、 トヨタ　エスティマ(2.4L FF)に買い換えました 妻もスバル党なので、犬が亡くなったら再びスバルに戻る予定です もし今すぐ買うなら「レヴォーグ1.6L」でしょうね　STIまでは要らないです 現行アウトバックはスタイルは好きですが、車幅があまりにもあるため 車庫入れに自信が無い(^_^;)私には大き過ぎます フォレスターは初代に比べ、かなり内外装ともグレードアップしてますので 私は好きです　ターボのエアインテークが無い所も好印象 ローグは日本ではトヨタ　ハリアーに負けてますのでコメントしません RAV4-Hybridは存在すら知りませんでしたが、ハイブリットの専用バッテリー が数十万とかして、整備もディーラーでないとできない？みたいなので 10～15年乗るには相当距離を走らないと、購入金額を回収できないと思います 今までで一番良かった車はやっぱりレガシィ250T-Gですね 5ナンバーサイズで運転しやすかったし、3000回転弱で 最大トルクを出すエンジン、4WD+スタッドレスで スキーも毎週のように行きました BHランカスターは車自体はBGレガシィより全域高性能になったのですが、 ステアリングのフィーリングと車両感覚がなかなかつかめず、あまり 好印象ではありませんでした　その後BPレガシィに買い換える予定 だったのですが、次は車高の標準モデルにしようと思っていました ただ中古で100万円以上違うので、BHランカスターSの新古車？を 購入して4万キロ乗りました　水平対向エンジン持病のオイルのにじみ 漏れ（左右パッキン交換）も数回経験しても乗り続けたい車でした エスティマは思ったより違和感なく乗れました　ただやはり車が大きい ので、未だに車庫入れが下手です(^_^;) 2.4L NAなので、街中や平地での走行には馬力不足は感じません ただFFなので、高速道路や斜面での車庫入れ時には不安を感じます 次買うときはやはり4WDにすると思います 乗り心地はやはりトヨタ標準です　ややフワフワ感があり リアタイヤ等は接地感が薄く、スピードを出したり、カーブが怖くて リアサス強化ブレースを別途追加、CUSCOのリアスタビバーを入れて かなり普通になりました（サスペンションはノーマルのままです） FJクルーザーは、今までの話でお分かりのように、私には日本で乗りこなす 自信はありません　Jeepは知人が輸入車を購入して助手席に乗せてもらいました が、高速で結構走り、思ったより静かだったです（正規品：4L？　輸入品2.5L？） だったかな？　輸入品専門ショップで安価に購入したそうです ただスバルはメンテ代が結構掛かります 今は分かりませんが、先程の水平対向エンジンのオイルパッキン不良に伴う エンジンオイルのにじみ（左右あるので片方で工賃込みで1万円弱）が数年で 必ず起こり、その他細かいトラブルも起こりました その分ディーラーとは仲良くなるのですが、そのまま新車を紹介されたり 試乗させてもらったりと継続して購入してもらおうという気ありありです 結婚後も、引っ越し先でディーラ店も替え、営業と付き合ってきましたが 当時はハード（車）は良いけど、営業がね？とトヨタ等と比較されてましたが 今は大分良くなったのかな？ 長く乗るなら、スバル扱いが得意な一般整備工場を見つけ、安価に修理する ようにすることですね　また1年毎にマイナーチェンジをするので、悔しい 思いをすることも多々あります それを理解した上で、10年以上乗るなら問題ないでしょう 良い買い物ができると良いですね
ドイツ換算で Cクラス…250～400～マークXやティアナ 日本で800～900万のEクラス…400～600万なので、クラウンやフーガ～タクシー需要 日本1400万のS550は本国約900万万なので、レクサスLS並 … AクラスやBクラス…大衆(VWやオペル～クラスとは)異なり、量産高級です。 ロールス等、超高級とは別枠です。
そうですね。 他のバイクではこのように 椅子のような形はしてませんが、、、、。 名称は「タンデムシート」と言います。
ハンドルがロックされているからです。 キーを回しながらハンドルを左右に回してください。
質問者さんが羅列したハンドルは、ライディングポジションが一定ではないものなので、どれにしてもいいと思いますよ。 ただ、エンドバーにはブレーキをつけることはできないかと思います。 お好きなバーで自転車を楽しんでください。 そういうカスタマイズも自転車の魅力ですから。
元々のハザードランプの意味は、緊急停止時に点滅させる灯火で、周囲へ危険を知らせる為のものであって、道を譲ってくれた時などに点灯させるのは、道路交通法上から行けば、本来ダメなんですけどね。 現在では、急ブレーキをかけた際などに自動で点滅するような仕組みになっているものもあります。 私は、お礼の意味であれば、できるだけ手で合図を送っています。 まぁ、下手に右に手を出せば右折の合図ですし、右下に出せば左折の合図と言われてもしょうがないですが、今の右左折はウインカーがありますからね。 雨などで窓が開けられない時はハザードで代用することもありますが。 本来は、緊急時のことを周囲に知らせる為の灯火という意味合いは忘れないでくださいね。 なので、ほとんど使わないというのも、本来の意味では正解です。
それは各個人的趣味と価値観なので全てが良いことでしょう。 他人がこれはダメだとかいけないなどと言う権限なんてありません。 全てを尊重するべきことだと思います。 逆に認めないなどと言う者は人の趣味を尊重したり認めることも出来ない 未熟で幼稚なエゴイスト的人格者だと言えますね。 つまり ケチをつけたり文句を言う時点でそう言う者は自分で自分を愚かな人間性だと アピールしていることになるのです。 哀れな者と見るのが妥当と言えるでしょう。
1500ccクラスで燃費の良い車となればアクアかフィットハイブリッドでしょう。 アクアは極端に背が低く、特に後席に息子さんを乗せるのは酷ですから、圏外となり残るはフィットハイブリッドです。室内高は勿論広さも群を抜いています。 シャトルはフィットのトランク部を伸ばしたワゴンタイプで、家族でキャンプ等と多くの荷物を積む事が出来ますが、その分は全長も長く、重くて燃費も僅かに悪くなります。 ハイブリッドは少し割高ですが、燃費の差だけではなく、とても静かでパワフルで、ワンランク上の感じですから、是非試乗して比較される事をお勧めします。 シエンタにもハイブリッドは有りますが、それなりに高価ですし、余分な3列目シートが有るだけで、かえって使い難くお勧め出来ません。 ノートは既にモデル末期で、次期モデルには新方式のハイブリッドになるようですが、未だに詳細不明で、価格も分かりません。 日産とすれば最後のテコ入れで値引きは大きくしてくるかも知れませんが、乗せられない事をお勧めします。 後、ホンダのフリードも9月には新型になり、新しいハイブリッドで、燃費も性能も良くなるようです。 フリードでは2列仕様車もあるようですが、家族でキャンプ等しない限りはトランクは広すぎますし、スライドドアは便利とは言え、その分高価で重くなり、燃費も下がります。 しかも故障のリスクも増えますからお勧めしません。 一番のお勧めはフィットハイブリッドですが、うちも乗り始めてもうすぐ最初の車検ですが、モーターによる発進はと全く静かでスムーズですし、モーターとエンジンの併用でパワフルで静かに走るのには驚きです。 実燃費も、家内の街乗り近距離ばかりで総平均で23kmくらいですが、少し郊外等を走る方なら25kmくらいは走るようですから、アクアと良い勝負です。 長年クラウンに乗り続けられた方をお乗せした時も、この車は小さいと思ってたけど中は広く、クラウンより静かで乗り心地も良いと感嘆されていました。 親子3人のファミリーカーとすれば間違いなく、ベストワンだと思います。
下記Youtubeの動画は参考になりませんか？ https://www.youtube.com/watch?v=b2TjhRyQWOw 以上、ご参考まで。
パワーについては、エンジンが同じなら出力も同じと言うケースが多いと思います。 しかし、ワゴンよりバンの方がギヤがローギヤードに設定されている事があり、ローギヤードだと出足はよくなります。 いずれもカタログに記載されている情報ですから比較してみるといいと思います。 積載重量は軽自動車規格の上限の問題もあるので大差無いと思いますが、荷室としての面積の問題から実際に乗せられる嵩は違いが出てくるでしょう。 足回りの強度は大差ないと思いますが、セッティングは違いがありますので、通常走行時の乗り心地はワゴンの方がいいでしょうね。
文句を言う奴ってクロスバイクにドロップハンドルを付けること自体が気に食わないのですよ。 そのうえそういう価値観を改める気なんて全くありません。 だから、そういう習性なのだと認識してあきらめるしか手はないでしょう。 年寄りみたいに古い保守的な考え方しか出来ないのでクロスバイクにはドロップハンドルを付けるのはいけないという掟に縛られていて応用的な新しい考えなんて無理なのですよ。 文句を言ったり差別的な態度をとる輩は哀れで愚かな者と思って間違いありませんよ。
部品の互換性は、パーツリスト等で確認する必要があります。 基本的に全て異なると思って下さい。 重要保安部品なので、その程度の知識ならば作業を止めるこ とをお勧めします。
貴方が店の駐車っスペースに止めたと言う立証が出来るか否かの問題だといえます、防犯カメラがあるならカメラの映像を確認してもらう、もしくは第三者の人証がある、つまり駐車スペースに止めたのを見ていた人が居る、もしくはお店の人に、止めさせてもらったとか、止めたけど良いですかなどの、確認をしていれば、お店の人の人証が取れます。
Pioneerは国内ナビではトップメーカーですよ。 ナビの精度や案内のタイミングは抜群ですね。 楽ナビもサイバーナビも基本的に同じ。 OSがWindows Automotiveなので起動が少し遅かったりとかはあるけど。 渋滞、回避に他社とは違う奇抜なルートを案内するのは好き嫌いが分かれるかな。 サイバーナビの新モデルでAndroidベースに変更してサクサク操作できるようになった模様です。 Kenwoodがいち早くAndroidベースになってスマフォ並みの起動の速さと操作性を実現しています。 地図や渋滞情報はPioneerのを利用。 富士通テンのはマジで使いにくかった（というよりナビがアホ過ぎ）の一言。 ちょっとコンビニや道の駅に寄っただけで、ルートを見失って到着予想時刻が表示されなくなったりと。 Panasonicは可もなく不可もなくって感じですね。 個人宅の検索をしたいというなら、各社のカタログやHPを見て下さい。 情報の有無や件数が載っています。 NTTのデータが元で、電話帳に載っていないのは出ませんし、個人情報保護の観点から電話番号を入れてから、苗字を求められたりと面倒ですけど。 企業だと電話番号だけで直ぐにでるのだけど。
他人の持ち物が自分のより劣ると思っているのでしょうね。 もしくは自分が持てない悔しさから、苦し紛れに悪口を言ってるかも知れません。 聞き流すのが良策です。
　 バッテリーが弱ってます セルモーターのピニオンギヤを出す（カチの音）事はできるが、モーターを回すまでの電力が無いのです 充電するか、バッテリーを交換しましょう 　
軽い怪我だと思っても、もし事故で転んだのなら、最初から人身事故としてしっかり検査した方が良いです。 その場で救急車に乗れば、人身事故確定。 警察呼んで、怪我したことを主張し擦り傷であろうとその傷を見せて人身事故だと言えば、まず人身事故になります。 被害者にとって、事故が人身事故になることにはデメリットがないので、なるべくそうすべきです。 高額な賠償金は取れませんが、相手や相手の保護監督責任者に財産や収入があると、ある程度のお金は取れます。 軽い怪我でも人身事故には変わりありません。 交通事故による損害賠償の目安は調べたらわかるので、興味があれば調べてみたら良いと思います。 損害額があまりに少ないと、やられ損になります。
シャフトネジしだいになっちゃいます ステムトップからヘッドチューブ内まで届く代わりのネジを見つけられれば こういうものをヘッドチューブ側に http://www.cb-asahi.co.jp/item/12/00/item20303700012.html 現在のものをハンドルステム側に使うとか 私はハイライザーの実物の大きさを見て止めました　予想以上にデカかった　太かった ライズバー　ライザーバー　と言うのかな？ http://www.cb-asahi.co.jp/item/08/00/item20247400008.html こういうハンドルで高さを上げる方が綺麗に収まるんじゃないか？とも思います
自転車店は、一切の資格、認可が無くて商売出来るので、素人以下の技術しか無いお店が多数に存在します。 ちょうどそんな店に遭遇した様で、残念でしたね。 さて、返金は事実上、不可能です。例え返金請求が法律的に正当でも、実行させるのは、相手に対する強制力の担保が必要だからで、つまりこちらの言い分を聞かないと相手が嫌がる有効な方法が無いと、何を言っても無意味だからです。民事事件は警察は不介入ですしね。 なので、プランAで、チューブ交換を頼んで、パンク修理代金との差額を払い、強引に自転車を引き取ってくる。 プランBとして、全部諦めて別の自転車店でチューブ交換する。 のどちらかが選択肢でしょう。 因みに、パンク修理代金の８００円は非常に安いので、多分、正規の方法で修理されてません。 チューブだけ引っ張り出して修理したか、手間が３分の１に出来る、エンド広げ、と言うフレームを壊して歪めてホイールを外す工具を使用されたか、のどちらかでしょう。 因みに、自分の住所氏名を相手に明確に伝えれば、代金の支払いに納得しない場合には合法的に拒否できます。相手が警察を呼んでも民事なので警察は介入出来ません。 あと、自分での修理は、かなり困難なので、事実上、無理です。 ロードバイクなら簡単ですが、多分そうじゃ無いと思いますので。
さらにアクセルを踏むと、シャーの音が大きくなる？ アイドリングのときに、音は？ なんだか最近パワーが、落ちてきた？ タイミングチェーンだと思います。 それか、チェーンによって動くなにか。 テンショナーか？ 対策は いろんな意味で、車屋さんに行く。 修理・買い替えを検討されては？
・・カキ出すしかないのでは？ ｃｒｃとかシリコンスプレーを噴霧してから、Ｌに先を曲げたワイパーの芯（オートバックスとかで廃棄ワイパーをもらってくると良い。分解すると判るが、ステンレスで腰が有り幅も何種類か有るのでデカイのから小型車向けまで何種類かもらってくると良い）が使い易いよ。
まともに回答します。 可能性の高い推定ですが、エンジンのラジエターファンが回って、熱気がエンジンルームから抜けたためと思います。駐車前の車庫入れなんて、車速は低速のため、エンジンルームに冷却用の走行風が入らないので水温は上昇していきます。で　今の時期の夏場。 結果として水温が上昇して、ラジエターファンが回ります。エアはラジエター前から吸って後ろに吐き出すが、その後ろはエンジンルームのため、結局はボディー下側やエンジンルームからサイドに抜けてドア側に流れます。その結果、下りるときには前から熱気を感じます。（当方のも同じです）特にタイヤハウスから後方に向けてエアが抜けてきます。 ということですので、フツーにあることで故障ではありません。 （ブレーキやタイヤが　ちんちんに熱くなるような走りなんてされないと思います)
　ANO2です ＞適当なペイントで構わないのですが、プロに頼むと、適当にやってくれるような業者ってありませんよね… 　実は逆です。相手はプロですがら、客の要望に答えてくれます(完璧に直す技術を持っているからこそ、手を抜いた修理方法も選択できるわけです。限度はありますが、お客の要望に答えるのがプロです。まぁ、素人が塗ったみたいな塗装にしてくれとか言うのは断られるでしょうがｗ) 　実際に傷の位置を確認してもらって目立ちにくい場所なので調色(色合せ)にはそうこだわらない事を告げて安く行って欲しいと正直に告げればいいだけです。 　傷の種類が分からないですが(V字の彫刻刀で削ったみないなのか、擦れて毛羽立っているとか)、削れただけでしたら傷の部分に塗装Noそのままでも塗れば目立ちにくくなりますからね。 　ご自身で直す場合は、タッチペンは避けた方がいいです。液体塗料でフタに筆が付いている程度ですから塗装厚を一定に出来ません。飛び石等で小さく塗装剥がれた程度なら錆進行防止で付けておいた方が目立ちにくくできますが、1mもの長さを筆で塗るのは労力入りますし、垂れたりする恐れあります。缶スプレーで塗装ですね。ただ、缶スプレーは使用していくと中のガスが減るため塗装厚を一定にするのは難しいですが筆よりはましです。ドア等に付着しないようにマスキングするか、サイドステップを外して塗装しないと広範囲に飛散してえらい目にあいますのでご注意を。 　他に注意点ですが、ご自身でやる場合は見栄えが悪くなる覚悟はしておいて下さい。素人が塗って見栄えが悪くなってからプロに頼むと塗装落とす作業等いらん手間が増えて結果として高くなります。プロに任せるなら下手に手を出さずに最初からお願いすべきです。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
６溝穴付きの仕様だと思いますが　専用工具が必要な場合が多いです http://ktc.co.jp/support/impact/003.html http://www.drivemarket.jp/toritsuke/security.html 防犯ネジは入手困難なものが多いと思います http://www.euroke.co.jp/cgi-bin/euroke/siteup.cgi?category=5&page=4
車のサビではよくあると思われますが。 まずは窓枠を外さなければ補修作業は出来ないでしょう、一番肝心な部分まで手が入らないと思います。 錆の程度にも寄りますが、錆の範囲がどこまで進んでいるか。 塗装が浮くくらいならサンダーで削ると地金は無くなると思われます。 完全に綺麗に板金塗装するなら、サビ部分を切り取り鉄板を溶接して板金しパテ埋めして補修する事になるでしょう。 見た目度外視でサビを抑えるなら、サビ部分を特殊塗料で亜鉛処理させます。 そこからパテ埋めして塗装する事も出来ると思います。 そこらへんの見極めというか仕事はプロでなければ難しいでしょうね。 DIYではサビ処理が不完全となり、元の木阿弥になると思います。
　レガシィに15年以上ですが、１台に15年以上ではありません。参考にしてください。 　１９８９年発売の初代BC5（この時まだBF5は発売されていませでした）に11年（１９８９年～２０００年）、BE5に５年（２０００年～２００５年）、BL5に7年（２００５年～２０１２年）と乗ってきました。現在はGJ7に乗っています。 　BC5は出たばかりの車でした。１０万キロ世界速度記録達成したのがBC5のRSというモデルです。（自分のはVZですが。） 　エンジンもサスペンションもすべてが新しくトラブルがいくつか発生しました。 （１）ダイレクトイグニッションコイル交換……点火プラグは１０万キロ無交換なのに、コイルが早々とダメになるとはと笑ってしまいました。症状はエンジンの息つきとアフターファイヤでした。 （２）クランク軸のプーリーの緩み……結構年数が経っていましたが、ユーザーの責任外の件ですので、無償修理となった。のちにリコール対象。 （３）CVJブーツ破れ。ゴムなので消耗品。トラブルとは言えないかもしれませんが、現代から見ると早かったなと思います。 　BE5、BL5では、いわゆる車のトラブルは特になし。エンジンも形式はBC5と同じEJ20でしたが、年改が繰り返されて、燃費から見ると全然別のエンジンでした。BC5では３万キロ、7万キロあたりを境に燃費が急に良くなってきましたが、BE5では最初からその良い燃費を出してくれました。もっと早く替えれば良かったと思ったものです。 　BE5でヘッドカバーガスケットにオイルのにじみが出たことがありますが、圧力がかかる所でもないので、適当な時期を見てガスケット交換でクリアすれば良いと言われました。結局手放すまでそのままでした。 　BE5のころ、冬季にコツンと軽く追突された（雪国では後続車が停まりきれずに軽く当たるタイプの追突がよくある）とき整備工場に持ち込みました。バンパーは気にするほどのないような小さな擦り傷があっただけです。 　その際に整備中のBG5がリフトアップされているのを見ました。ブレーキローターも外されていたので尋ねたら、「ローターを磨くために外しているんです。オーナーの方は、徹底的に整備と部品交換をしてまだまだ乗りつづけたいといっているんですよ」……。 　BL5（BP5のセダン型）は、２.0RアルカンターラセレクションというNAエンジンの車でした。半年毎のオイルとフィルターの交換、車検でのブレーキオイル交換、３車検目でのパワステベルト・エアコンベルトの交換等々、「消耗品」の交換をしました。これはトラブルとは言えません。スタイルも気に入っていたので、ずうっと乗りつづけようと思っていました。 　が、「アイサイト」(特にアダプティブクルーズコントロール ）に興味が持ち始め、GJ7となった次第です。 　経緯はここまでで、ご質問にお答えしなければなりません。 　これから考えられるトラブルについて 　ゴム製品（ベルト・ホース・ブーツ・ブッシュ）やその他消耗品の交換はあるでしょうが、機械本体のトラブルはあまり起こらないのではないかと思います。 　部品の交換はトラブルではなく、長くトラブルフリーで安心安全に走るために必要な事だと思います。 　BC5に乗っていたころ「カートピア」を定期購読していましたが、その中に、７０万キロ走ってなおかつ現役のスバル１０００バンが紹介されていました。また、BE5に乗っていたころ、「レースやラリーなどでT社の車はゴールした途端に壊れるが、スバルはさらにもう１周は走れる……スバルの車は必要以上に頑丈だ」と、雑誌に書かれていました。T社に言わせると「もっとコストを下げられるのにこんなに頑丈に作ってバカな奴だ」とでもなるのかな？ 　「存在として美しいか否か」というCMのBP5とBL5。スタイルも抜群で、いまでもこれを越える「美しさ」を持った車を見ていません。長く愛用してくださればと願っています。 おまけ。 　加藤勘一郎氏の著作で読んだのですが、航空機は定期的に部品を交換していきますので、「耐用年数」の概念はないのだそうです。航空会社が新機種に入れ替えるのは「経済性」や「お客様に新しい快適さを提供するため」からなのですね。だから、軍用機でも「格戦闘力」を要求されないB52等はまだまだ現役なのですね。
4G0ですね。 3.00-19 110/90-18
自己責任で使うのは一向にかまわないと思いますが。 折れるというより、ボルトは伸びるので再利用すれば個々のボルトで伸びは変わります。 再利用すれば同じトルクを掛けても、厳密には締りの誤差が生じることになりますのでリングギヤに歪みが生じることになります。 一般車なら問題ないかもしれませんが、レーシングユースであれば？ですね。 もしどうしても再利用するなら同じ位置にボルトを入れますけど。 エンジン組み付け時にレースユースのエンジンならヘッドボルトは新品を使います、理由は上記の通り。 あとはあなたの考え方次第です。
自動車のカーナビ云々を言う前に、運転中の携帯の操作及び通話が安全運転義務違反、として扱われるようになった頃に気になったことがあります。 それは「カーステレオやエアコン等の操作」はどうなるの？ ということ。 チラ見のことを持ち出すのならスピードメーターのチラ見も同じでは？ スピード違反を気にしすぎてメーターしか見ないのであれば安全運転義務違反になると思いますが、確認のために時々ちら見するだけなら問題ありません。 自転車だとしても法律的には軽車両に分類されるはずですから、安全運転は義務です。 安全運転ではないと判断されたら違反になると思ったほうが賢明ですよね。 >要は走りながら操作してはいけないってことですよね。 そういう頭の硬い解釈ではなく、安全のためにやるべきことを優先して考えたほうがいいと思います。 安全とは、自分のことだけではなく周囲のことも含めて！ですよね？ カサをさしながら、イヤホン・ヘッドホンで音楽を聞きながら、スマホを片手に、などはいざというときに危険を回避しにくくなります。つまり安全を損なう行為。 そういう思考回路にしたほうが物事を単純に捉えられますよ。 自転車を含む二輪車にスマホやカーナビを装備すること自体は違法でもなんでもありません。 安全を損なう行為が違法なんです。 その判断をするのが警察官。 とりあえず、免許取得時や免許更新時にもらえる安全運転の教本？を入手して熟読した方がいいと思いますよ。 運転免許持っていなくても自転車に乗るのなら。 いちいち細かいことは書いていませんが、安全運転のための基本くらいは書かれています。
♯１の者です。 誤投稿失礼しました。 ざっくり本文を拝見させていただきました。 結果から言うと、「O2センサー単体」の不具合ではないということですね。 診断時のPコード（ダイアグ）が不明なので、そこは診断者を信じるしかありませんが、O2センサーからの信号異常の原因については多岐にわたるため、単にセンサー本体異常と診断結果を出すまでには、かなりの点検ステップを踏まなければなりません。 ＞故障診断テスターはO2センサーの故障を示唆していますが、他に考えられる原因はないでしょうか？ 今回の場合で言うと、センサーは2個とも交換してあることからみれば、サンサー～ECUまでの配線間の異常、もしくは、エミッション系の不良の2点に絞られると思います。 たちが悪いのが、後者の「エミッション系の不良」です。 まともな（正規の）外部診断機であれば具体的なコード（P0171やP0172）を示してくれるので、経験のある整備士であればピンとくるのですが、最近多いコードリーダー型の診断機では「O2センサー系統異常」しか表示しないものもあるため、誤診しやすいことはあります。 外部診断機でECUの信号をモンタリングすれば、エミッション状態を見ることができるため、排ガス中の酸素濃度が正常かどうか（リッチorリーン）のおおまかな判断材料になります。 ・インジェクターのつまり ・EGR流量制御不足 ・インテークマニホールド内にスラッジが溜まっている ・燃圧の低下 などなど・・・ 原因は多岐に渡ります。 ＞知り合いの整備工からはコンピューターが変わっているのでは？ コンピュータが変わっているという意味が良くわかりませんが、例えそのようなことになっていてもO2センサーだけに不具合をもたらすようなプログラムなんてありませんので心配することはないかと思われます。 結論をいえば、ここから先はご自分で修理するのは少し厳しい気がします。電子制御系でのトラブルは、プロの整備士でも悩むことが多々あります。 設備や修理書があっても誤診は起こります。 間違ってもご自分でエアフロなどのデリケートなセンサーを掃除するようなことはせず、認証工場できっちりと点検を受けて頂きたいと思います。 大事な愛車ですからね。
罪にならないこともあります。 兵庫県 自転車が赤信号なのに横断し、車が轢いた。 一審は、はねて死亡させたとして、自動車運転過失致死罪。 控訴して、高裁判決では 赤信号で横断した自転車にまで 注意を払って運転する義務を課すことはできない と判断。 逆転無罪です。 一審では、自転車が横断歩道を渡ることを予測できた って判断したんですが 控訴して、結果はこうです。 裁判してみないとわからない なのか スマホを見ながら、など 歩行者・自転車にもそれなりの責任を持たせるのか？ 無罪の判例があるのですから 確かに、罪にならないこともあると思います。
「結局、トヨタの象徴はなんでしょうか」 ➡　万人受けする為の80点主義！
bBは、ダイハツのOEM車でトヨタでは作ってません。 ダイハツでは別に「音や光」を売りにした車じゃないので ごく普通に安いグレードも作って売ってます。トヨタの 最下位グレードは「ダイハツのグレードをそのまま持って きただけ」で、初めから売る気はないんです。 要は「カタログ上の価格を安く見せるだけのグレード」で 「これは安いけれどそういう装備がないので止めておきま しょうね」というためだけに存在してる、と解釈すれば いいかと。 近くにダイハツのディーラーがないところだと、まかり 間違って売れちゃう場合もあるかもですし・・・。
サイクリングロードなんてガチ自転車乗りが走る場所じゃないと思ってるから高価な自転車に正装でもヌルイ人なんだと思って接するから実はドロハンクロスでもドッペルでも何とも思わない。 其れなりの峠や相応の覚悟が無いと自転車では来れない場所で出会った人はドロハンクロスでもドッペルでもガチで走る人だから其れなりに接する、ましてママチャリだったら尊敬する。
電装品の消費電力は分かっているものだけで、85Wです。 バイクのバッテリーの情報も、レギュレーターの仕様も、何も書かれていません。 例えば、バッテリーを　12V　8.6Ah/10HR　の物として、充電を考えないとしたら、 85Wだけで7.1Ah消費しますから、ほぼ1時間でバッテリーは上がりる計算です。 10時間率8.6Ahと言うバッテリーは、0.86Aの電流を10時間取り出せると言う事 ですから、7.1Aですと、8倍の電流を取り出す事になるので、1時間位しか持たない と思います。 しかもです、これにカーナビとスマホが加わることになりますし、さらに一番厄介 なのはHIDの立ち上がり時の安定化電流です。 HIDは水銀灯の様なものですが、水銀灯ですと立ち上がりが遅くても問題は有りません。 しかしヘッドライトではそう言う訳には行かないので、点灯時には大きな電流を流して 立ち上がりを早くしています。 時間的には短いですが、これが小さなバッテリーには大きな負担になるようです。 私は以前35WのHIDを2灯取り付けていました。 そのほかの追加電装品は無しです。 １灯を点けておいて峠などでもう1灯を点けていました。 2灯点けて２時間くらいだったと思います、チラチラちらつき始めたのはバッテリー 切れの兆候でした。 35W2個なら、70Wですから、ハロゲンのハイビーム65Wの5Wアップです。 0.4A程度のアップなら、さほど負担にならないだろうと思っていましたが、 実際は2時間ほどでバッテリー上がり寸前でした。 まあ、中華のバッテリーに中華のHIDでしたから、規格そのものも怪しいかも しれません。 ご質問の場合、HIDだけでどれだけ使えるか試してみてください。 スポットはLEDですよね？ 実は私もしたいんですよ、夜の峠越えのために。 現在はHIDを止めてLED　H4Hi－Lo　切り替え式にしています。 スマホは1A程度ですからほぼ負担になりません。 カーナビは、スマホで代用出来ませんか？
早く走れるクロスバイク、これはクロスロードと呼ばれるロードのパーツで組まれた自転車になります。 ソラ、ティアグラ、105、この辺の名前を覚えておくと良いかと思います、これらはコンポと呼ばれるパーツの名前です。 野外保管、はっきり言って危ないし錆びない自転車はありません、盗まれる可能性大です。 せめて風雨避けの自転車カバーと鍵が必要です、それと錆びらせないのは日ごろのメンテナンスです。 ブランド、あまり気にしないくて良いと思います、どのメーカーも長所短所はあります。 自分が気に入った自転車を買いましょう、話しを聞いてくれる店を探すのがいいでしょう。 大事なのは予算です、クロスロードとなると10万円ぐらいは見た方が良いと思います。 ここでいろんな意見を聞いたら、後は相談の出来るお店を探してそこで教えてもらいましょう。
ＢＭＷ３シリーズを２台乗り継いでいます。ご存知かと思いますが、Ｍを除きＢＭＷのサスペンションはランフラットタイヤ装着を前提とした設計をしています。 闇雲に非ＲＦＴに変更するのはお勧めしません。走りのバランスが変わってしまうからです。自分も経験あるのですが、ノーマルのサスペンションに「ミシュランＰＳ３」を装着したところ、柔らかすぎてコーナーではロールが酷くなり前後にうねりのあるところでは浮くような接地感のない酷い状態になってしまいました。 前置きはここまでにしますが、もし非ＲＦＴにされるのであれば、 (1)重いめで硬めのタイヤにするのが良いです。出来るだけＲＦＴに近づける。 自分はPOTENZA・S001非RFTにしました。乗り心地はＲＦＴと比べると明らかによくなりますが、前述のネガティブな状態は最小限に抑えられます。※意外と良かったです。 (2)できればサスペンション（ダンパー、バネ）も交換する。ダンパー交換だけでも効果はあります。 ヤフー知恵ノートに投稿をしていますのでご参考まで。
価値観の違いでしかないでしょう。 些細なことです。 ただ、最近はいいロードに乗っていようが、MTBに乗ろうがマナーの悪い奴が多すぎです。 マナーを守ればなにを乗ろうが構わないと思います。 自転車は奥が深く、最高の趣味なのは確かかもしれません。 なにに価値観を得るのかだけです。 ロードやMTBをカスタマイズするのも、クロスをカスタマイズしなくて乗るのも自由です。
　私の車はまだウィンカーの玉切れは経験ないですが、ブレーキランプやライトをつけた時のリヤのナンバープレートを照らすナンバー灯は電球ですのでそっちは交換した事があります。 　走行距離約3万kmから乗り始め、現在11.2万kmまで乗り続けていますが、左のブレーキランプ1回、ナンバー灯1回、11.2万km(まぁ先週なんですがｗ)の時点で右のブレーキランプが切れました。(たまたま右のブレーキランプは先週直したので覚えていたんですが、左ブレーキランプとナンバー灯は確か8万kmは超えてたと思います。ちと記憶あいまいですみませんが…) 　なお、ブレーキランプ・ナンバー灯共電球が複数ついているので切れたのはその中の各1個だけでして、まだ切れてない電球も多数あります。 　余談ですが、最近の車ですとヘッドライトを含めてLEDになってたりしますので、特に社外品に交換したりせず純正で乗っていると寿命は非常に長く理論上無限大ですね。(LEDだと基盤の寿命で点灯しなくなったり、照度不足になって車検不適合になるより先に車の寿命が来るって良く言われてます) 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
　まず、ひとつ目の炎上の有無について 　ちょっと質問者様の意図と動画は違いますが車のガソリンタンク内のガソリン残量を変えてタンク内に着火した場合にどう爆発するかを示した動画がありましたのでURL貼ってみます。2つ目の動画を参照下さい。 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1504/23/news162.html 　条件は4つで、ガソリン蒸気のみ(液体なし)、ガソリン液体1/4蒸気3/4、ガソリン液体1/2蒸気1/2、ガソリン液体のみ(蒸気なし)です。 　まぁ、結果は見れば分かりますが一番大きく爆発するのはガソリン蒸気のみです。似たような実験として密閉容器にガソリンの残量を変えてピストルを打ち込むと言った動画も見たことがあるのですが(すいません見つけられなかったですorz)、ガソリン満タンの密閉容器にピストル打ち込んでも何も起きません。(今回で言うとガソリン液体のみと同様って事ですが) 　ガソリンは-40℃(だったかな？)から気化する性質を持っており、気化したガソリンと酸素(もちろん気体)と混合した状態で着火すると爆発します。 　ので、不幸にも事故を起こしたとしてもガソリンタンクが損傷しない強度を持たせたり車内の素材は難燃性を使用する等車は設計されてますが難燃性と言っても燃えない訳ではないです。特に多重追突等で車が潰された場合は車が設計強度以上で潰されます。エンジン内はガソリンの爆発を利用してシリンダーを動かしているため通常で100℃等非常に高熱になっているのでエンジンと内装が接触すれば内装が燃えます。ガソリンタンクは設計強度満たしているとは言え素材は樹脂や銅を使っている事が多いので車が本格的に燃えだすと樹脂は当然ですが、融点が低い銅(1085℃)が溶けてガソリンが漏れる　気化する　周りに火がある　爆発的に燃えると言う流れになります。(なお、サーキット等走行した場合は急激にブレーキをかけたりするのでブレーキローターが赤く炎熱しますので400℃とか？、他にちょっと調べたら高性能車で排気温度で900℃って言う情報もありましたのでこんなん当たれば難燃性といえども普通に火ついちゃいます) 　多重衝突でなくても、事故の衝突で縁石を乗り越えたりして車の下部を損傷して、ガソリンタンクが損傷すればガソリンが漏れる　気化する　エンジンや排気系は高温のためその熱で着火　結果爆発的に燃えると言う流れです(仮に車の下部でなくてもガソリンが移動する所が損傷して漏れれば結果は同じです) 　セルフのガソリンスタンドで「静電気除去シートに触れてから燃料油キャップを開けてノズルを入れて下さい」ってアナウンスが出るのは、ガソリン蒸気は静電気で着火するためです。給油している最中でもガソリンはタンク入り口から気化していますので、そんな状態で静電気発生したら下手すりゃ死にますのでね。(まぁ、加えて消防法で決まっていると言う身も蓋もない理由もありますが) 　よくガソリンスタンドで床に水を巻いてたりするのは水が気化して湿度を上昇させ、静電気を発生しにくくさせるためです。(冬場乾燥してると車のドア触る時に静電気は良く発生しますよね？) 　んで、2つ目のバイク報道の有無について 　まず統計的な話でバイクと自動車の台数の差(比率)ですね。 　2015年は自動車505万台、バイク約52万台　…　自動車　：　バイク　＝　10　：　1　(改めて調べましたが圧倒的な差ありますね) 　好き好んでバイク乗る人の方が運転技術高いだろうとか色々変動要素ありますが、車の方がバイクより10倍売れてるんですから事故にあう確率が高いでしょう(良く休日のみ運転するサンデードライバー、基本運転しないペーパードライバーとかいいますが、こういう方は運転経験時間の絶対量が低い上にバイクみたいな最大で2人しか乗れない乗り物でなく、ミニバン等大きな車で家族と乗る率も高いでしょうしね) 　参考URL　2015年自動車販売台数(日本)　https://www.marklines.com/ja/statistics/flash_sales/salesfig_japan_2015 　2015年バイク販売台数(日本)　http://www.jama.or.jp/industry/two_wheeled/ 　他に考えられる点として配慮(自主規制)もあると思います。特にバイクはすり抜け等行う事が多いので車の死角に入って接触する等の事故は多いと思います。衝突安全性が高まる車と違いバイクは基本むき出しです(最近はABSやエアバッグはついてるのもありますが)。加えて、フルフェイス・ライダージャケット(調べたらエアバッグ内蔵型もあるんですね)・プロテクターをしている人の割合がどれほどいるか… 　原付き乗っている若い方で、耳より上しか守れないヘルメットをあろうことかあご紐だけ締めて頭の後ろに垂らして走っているのを見たことがあると思います。 　そういう方が事故にあうと、大怪我に繋がる、最悪体の部位の損傷や道路への大量の血痕等悲惨な光景になる事は容易に想像できます。ニュース等で流す場合、夕方のお茶の間の時間に千切れた体の部位や血痕にモザイクかけたとしてもなんとなく大惨事なのは分かりますよね。事故現場の映像が悲惨すぎるので映さないってのもあると思います。(私の会社では警察等で借りれる事故防止啓蒙ビデオを長期連休前に視聴するのですが、それですと実際の事故現場の映像を使っています。モザイクでも血痕の大きさはなんとなく分かります。死んだかな？と思える量が映っている事もありました) 　その点車同士の衝突等は車外に血痕等が出るまでは至らない(シートベルトしてなきゃ車外放出ありますが)仮に多重衝突等で悲惨な事故ですと警察・消防・レスキュー等で近づけず望遠カメラで写真を撮ったりして人が見えにくい。炎上していればそちらに意識が行きやすく、血等は炎で見えず乗客の被害を連想しにくいと言った点もニュースで使いやすい事も考えられます。(仮にテロップで亡くなったと出ても、体がちぎれて死んだのか、五体無事だけど熱や煙でダメだったのか等に意識が向きにくい) 　個人的には、教習所や原付き免許を受けに来た人に対してはあご紐のみのヘルメットで事故起こすとどうなるか、モザイクでいいから見せるべきと思いますけどね。事故にあって痛いのは自分ですし、事故にあってから後悔しても遅いですし。(そんな人との事故に巻き込まれたくもないという勝手な思いもありますが) 　つらつらと書いてきましたが、参考になりますでしょうか？
現在、車齢10年で7万km、車検が30年3月まで・・・って事ですね。 修理代が13万円・・・ 車代だと新車で2百数十万円だと思いますが、均等割りで年間20万円以上 車両代と比べると13万円なんて安い物です。 また、自動車税が割り増しになるのが13年以降ですので・・・・ 今回は13万円かけて修理して、 車齢11年目の車検を受けてその後2年（これから修理してあと3年半）乗れば・・・？ 今の状態で下取りに出してもタダでしょう。買取業者でも修理が必要と分かればその分値引きされます。 例えば、 新車250万円として20万円の買取で・・・13万円の値引きとすると。7万円での売却 243万円で9.4年乗ったので、均等割りで年間25.85万円の車両代 修理して13年乗るとして下取り0円で、250万円+13万円で263万円 263万円を13年乗って、均等割りで年間20.23万円 乗り続けると年間の車両償却代を安くする事が出来ます。 ちなみに我が家では新車価格400万円（値引き有りで350万円）のグランビアを18年乗ってます。 特に欲しい車も無いので、もう少し乗ります。 エアバッグのランプが点灯したので、近いうちに修理に出すつもりです。
自転車は、自立できません。 乗り手がバランスをとって走ります。 スリップや段差など外乱による急激な姿勢変化に乗り手の修正が追い付かなかったり、過剰に修正したりした場合に転倒が起こります。 質問者さんの場合、注意深い走りを心がけていてそのような外乱を受けにくいか、修正能力に長けているので、転倒したことがないのでしょう。
カーセンサーでもGoo-netでも、いずれでも良いですが、「メルセデス」で検索をしてください。その後【年式新｜古】の箇所を【新】でソートをかけると、新しい年式順に表示されます。 ■ メルセデス・ベンツ Cクラス（全国）の中古車（参考／クラス変更できます） http://www.carsensor.net/usedcar/bME/s004/ 例えば、上記ページの上から順に「2016年登録で走行距離30km」などの表記がある車が新古車です。扱いディーラーはヤナセであれば認定中古車ですし、ヤナセ外のディーラーの場合もあります。 ちなみに、以下のURLの車は「ヤナセ　ブランドスクエア神戸ポートアイランド」店のものです。関西にあり実車の確認をしやすいディーラーにお問い合わせください。 ■ メルセデス・ベンツ Cクラス C180　エントリー・レーダーセーフティパッケージ （197 オブシデイアンブラツク） http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU4678793025/index.html?TRCD=200002 ご参考まで。
車高を上げるにはサスペンションの改造が必要です。 元々ある程度上げる事が可能なように作られている場合は、サスペンションのバネを長いモノに交換するだけでいけますが、サスペンションストロークが足りない場合はアーム類の交換やドライブシャフトの交換も必要になります。 セダンでも車高は上げられますが、かなりの改造が必要になるでしょう。 ＞　ホイールもデカく、タイヤもボコボコのタイヤをはめるとそんじょそこらのぬかるんだ未舗装の土でも水が溜まっているような農道でも走って空回転して動けなくなるということは無くなるのでしょうか？ 少しはマシかもしれませんが、基本的にはタイヤだけでは変わりません。 トランスミッションやデフなど駆動系全般の問題です。
文章から察する所ベルト鳴きの様に思います。 ベルト鳴きの原因も様々ですが、ベルトの張り具合は張られてると言う事ですので、ベルトの溝が深く、もしくは年数で硬くなってる事はありませんか？ 上記の様なベルトは適正で張っても鳴きが止まない事も有りますし交換をお勧めします。 また各プーリが錆びついて荒れていれば、何度ベルトを交換しても溝が削れて鳴だしたりしますので錆びを磨いた方がいいです。 ベルト鳴きが今は治まっているみたいですが、春先？の鳴いていた期間は梅雨や雨の日が多かったりしませんでしたか？水溜まりを走行して、跳ね返りがベルトに掛かったりするとこれもまた鳴きの原因にもなる事があります。 ベルトも、ファン、AC、PSベルトなど複数本着いている場合はどれが一番鳴きの原因か特定する必要もあります。霧吹きに水を入れて始動中に各ベルトに吹きかけてみて音を探るのもいいかと思います。 気温、湿気各々関係はあると思います。 エンジン始動時はどうしても、最初の回転にベルト、プーリに問題があるとスリップして音がなります。ある程度暖気されてベルトが馴染めば収まったりします。 また、酷くなると夜間ヘッドライトを付けた時やエアコンを使った時、エンジン回転に負荷が掛かったり場合にしょっちゅう鳴ったりします。 上記の全て以外でと言われれば、ベルトが新しく規定値で初回取り付けても、ベルトの初期伸び？で多少ユルくなる場合もありますので再調整した方がいいです。ベルトメーカーで結構張り具合も感覚的にバラツキがあるように感じます。 また、各プーリが固着ぎみだったり、軸部分にガタが無いか、手で回転してみて、転がり抵抗に異常が無いかも確認してみるといいです。 長くなりましたが思い当たる全てを書いてみました。
まずリヤの場合だとスプロケットにチェーンがかかっています、後はブレーキの処理に注意してアクスルシャフトを抜くこと（当然ナットはゆるめて外した後で）しかし、サイドスタンドしか無いバイクだとどのようにしてバイク本体を支えるか考えていますか、簡単にパンタジャッキあたりで支えていると作業中にバイクを倒す可能性が高いです。 また取り付け時にきちんと元通りに組み付けてドライブチェーンの張り調整なども必要ですし意外と手間がかかるし全く経験が無いのでしたら一度ショップに依頼して見せてもらっている方がよいと思います。 またフロントは質問者のバイクのスピードメーターのケーブルが有ると思います（車種によりエンジンのスプロケット部分あたりからの物も有ります）ほとんどのバイクはフロントの空くするシャフトのあたりを見たらケーブル取り出していると思います（電気式でもワイヤーでも）この部分をよく見て元通りにきちんと取り付けれてないと簡単にワイヤーの切断などしますから注意。 もちろんディスクブレーキのプレートに油分が付かないように注意したり取り外しているときにペダルをさわったりレバーを握ることがないようにしないといけません（私は保険のためにディスクのパットの間に物を挟んでいます、木片など手頃な物を）また組み付け時にあくするシャフトをきれいに掃除して新しくグリスを薄く塗布しておきます。 もちろん締め付けトルクも適正にしないといけません、タイヤに回転方向が有る場合ここも注意しておくことです。 おそらくＫＬＸと言うことですからチューブタイプのタイヤと思いますから組み付け時にリム噛みの無いように（チューブがだめになりますし組み付け直後にパンクなんていやでしょうから） 最後にきちんと組み付けれたらブレーキペダルやレバーを動作してパットが正規の位置にあるか確認（もし少しでも位置が変わっていれば狭くなっていれば組み付けできないだけですが広くなっていたら最初の１～２回はブレーキが効かないと思ってください、うまく書けないですが簡単に見える作業でも注意するべきことはこれだけ有ります（他にも有りますがざっと思いつくだけで）もちろんリムからタイヤを外したりするときにリムに傷をつけないようにしたり取り付けるときにタイヤやリムに傷をつけない、また軽点マークをバルブ位置に合わせるなども有りますよ、ビードストッパーが有ればこちらもきちんと止めないといけませんし・・・以上思いつくまま書きましたがたぶんバイクを倒す可能性が一番高いと思いますからエンジンなどをジャッキで支えたら上からタイダウンベルトやロープなどでつるしておいてジャッキが外れても倒れない工夫が必要です。 以上参考程度に・・・
内径15ｍｍ、外径17mm、のスリーブを使えば問題ないでしょうね。 スリーブが入手できなければ1mm厚のアルミ板を丸めても何とかなるかも。
>マスターとキャリパーをつなぐホース？ ブレーキホースは変えなくてもOKです。 規格品ですのでいろんな長さのものが入手可能です。 >カワサキ用のフルードじゃないと駄目なんでしょうか？ 全然関係ありません。 DOT4規格のブレーキフルードならどれでもOKです。 >マスター買ったらつないでフルード入れればOKですか？ ダメです。エアー抜き作業をしないとブレーキが全く効きませんよ。
http://page24.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/q104681679 オークションサイトに中古品がでていますが適合するかどうか？ この部分そっくり交換ですね。
トヨタハイエース５０系 https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/20/Toyota_Ambulance_H60_001.JPG
整備士でもなく 免許も持ってないので、良く分かりませんが http://blogs.yahoo.co.jp/subaru_sambar_kt/37675834.html これは、なにか関係ありますか？
ペダルが原因で踏み込みに同期して異音が発生したことはあります。 友人のペダルの取り付けの締めが甘くそのような現象が起きたことがあります。 私も6の人のように当時はペダルのわけが無いというような先入観を持っていたのですが、リングの取り付けピンとかクランク取り付けボルトとかいろいろ疑った末、結局ペダルの増し締めで治りました。ペダルでも力のかかる位置は決まってるんでペダリングの位相に応じて出るのは同じなんですよ。 先入観を持たずに順にチェックして行けばたぶんつき止められます。
私ならＮＩＴＴＯをお勧めします。 ＮＩＴＴＯはトーヨータイヤの輸出用ブランドで、特に北米を中心とした展開が顕著です。 コンフォート系ならＮＴ８３０になります。
そのとおりです。 自転車などの軽車両は後ろにクルマが迫ってきたら邪魔にならないように 道の端へ寄ってクルマに道を譲らなくてはなりません。 それをしないと譲る義務違反になります。 クルマの邪魔になりながら走り続けたところで何も良いことなんてありませんね。 賢いロード乗りは速やかに道を空けるものです。 賢くない愚かなロード乗りは不要にクルマの進路妨害をして迷惑かけても 平気な馬鹿だと言えます。
ブレードの摩擦が大きくなってワイパーモーターに負担が掛かるかもしれない。 雨ならまだしも、みぞれや雪だったらワイパーが重たくなって動かなくなるかもしれない。 装着出来たとしても、いざ作動させると運転席側ワイパーとぶつかるかもしれない。 誰かの４００ｍｍワイパーを借りて付けてみたら？？ 上手くいけばＯＫだし、壊れたりしたら自己責任でね・・・ 私の回答は「たぶん付くかも知れないが責任は負えない」です。
その通り、ショップでロードバイクを購入する必要性とは、多くのメーカーはショップを通してしか買えないので、扱いが有る事自体が最大のメリットですね。 また、それに関連して、面倒な事が起きた時にメーカーとの交渉窓口として機能する事、位ですね。 また、ショップで主催している色んなイベントとかに参加する事でそのコミュニティに参加出来るので、それが楽しいと思えるなら、大いにメリットがありますね。 自転車店は商売としてコストの制限があるので、メンテナンスやセッティングを詰めるのに限界が有りますが、趣味として好きなだけ手間と時間がかけられる自分での作業の方がより良い結果に繋がる事も珍しくありません。 昔は組み上げるのに素人が行うのはコスト的に無意味な切削加工が必要な場合が多かったので、ショップの役割りも大きかったのですが、現在はイタリアンクロモリフレームとか以外では、そんな作業も殆ど不要になりました。 好きな車体を、それが売ってるお店で買ってしまえば、後はどうとでも成ります。
トラックやバスでは、技術的なハードルの低い尿素水溶液を使ったブルーテックが既に普及しています。 ただ、尿素水溶液には、2年の有効期限がある事と、補充を忘れて溶液切れになると走れなく成る様に作っている事から、一般乗用車の無知なユーザーから「訳の判らない警告が出て走れなくなった」等のクレームが出るため、多くのメーカーが採用を見合わせていただけです。 SKYACTIV-Dは、こうした問題を解決できたので、マツダの小型乗用車に採用されている訳ですが、マツダ以外のメーカーでは、特許料を払ってブルーテックから乗り換えるよりも、ブルーテックの方が安価に製造できるので、マツダの特許が切れるまでは、ブルーテックが主流になると思われます。
経済的被害を最小限にするには、ローン組んでいるならローン会社に商品が受け取れて いないことを連絡し、支払いを拒否すること。 つぎに消費者センター等に相談して、契約解除を申し出る必要があると思います。 中古車で納車まで1ヶ月以上かかるのは異常です。 資金繰りが厳しくて商品を引き渡せない状態なのでは？？
パンク修理の方法が根本的に間違えてます。 接着剤の様に見えるのは、厳密には接着剤じゃあ無くて、硫化剤、と呼び、ゴム同士を溶着する機能があるんですが、この容器に入った状態の硫化剤には揮発成分が溶着の邪魔をしますので、パッチを当てる場所にタップリと塗って伸ばしたら、完全に乾燥させます。最低でも５分、出来れば１０分以上は必要です。 あと、パッチを当てる時にはフィルムから剥がさず、そのまま貼り付けて、強く押し当てて、くっ付いたら、パッチの中央からフィルムを割る様に外側に向かって剥がします。フィルムには、予めこの様に中央から剥がす為の切り込みが入ってます。 加硫剤の乾燥が十分なら、パッチを押し当てた瞬間に十分な溶着が完了します。 溶着面はヤスリで荒らす必要は有りますが、加硫剤の扱い方が適切ならば、チューブの筋なんか気にしないでも、ちゃんとパッチはくっ付きます。 恐らく、あなたは硫化剤の乾燥が全然不十分だった筈です。あと、指の脂が溶着の邪魔をしますので、絶対にパッチの溶着面を触ってはいけません。溶着面のヤスリがけも主要な目的は溶着面の汚れ、油分の除去です。
＞エンジンキーを差してなくても発生します。 ＞８年位前に、中古のCDチェンジャーを取り付けてあります 　車は，金属（鉄・アルミ）やプラスチックなど，異なった素材で作られた部品が組み付けられているわけです。それらの素材は熱膨張率が異なるので，夏の暑い日には，ネジで固定されていても無理にでも伸びようとします。逆に冬の寒い日には縮もうとします。 　そのとき，異なった素材の間での膨張率の（収縮率の）違いからズレが生じて，擦られる際の音が出るのは当たり前のとこです。 　ハーネス（電気コード）がたくさんインパネの奥に通っていますが，そのコネクター（電気コードと電気コードの接続器）がインパネその他に当たってカタカタ音を立てることもあります。やはり季節によって（気温によって）出たり出なかったりします。暑くなると電気コードが柔らかくなって振動で動きやすくなるからでしょうかね。 　この音を嫌い，一生懸命対策を施すメーカーもあるかもしれませんが，車本来の性能とは関係のない現象なのですが。 　結論＝　気にする必要はないと思います。 　あ，そうそう……学校等の体育館の天井が晴れた日の午前中に「ゴン，ゴン」と音を立てることがあります。あれも，屋根の鉄板が延び，ボルトで固定されている鉄骨（多分膨張が少ない）との間で起こるズレから生ずる音です。
違反を何度かした人にとっては、"あと"何点で免停、"残り"何点で免停だというような感覚になってしまうからでしょう。 私の場合、二輪の免許取り立てのときに軽微な違反で一回やられたきりですが、そのせいか減点という感覚を覚えたことは一度もありません。
＞買い物が終わって、自転車の所に戻ると、自転車のベルが新しく付けてありました。 私が住んでいる地域の「交通安全協会」では、自転車の整備に力を入れています。 ベルが付いていない自転車には、無償でベルを取り付ける事があります。 この場合は、自転車カゴなどに「〇〇を取り付けました」などの伝言が入っています。 ＞多分警察の方がベルを付けて下さったと思います。 他にも回答がありますが、警察は取り付けはしません。 推測ですが、交通安全協会の方と一緒に行動していたのでしよう。 ＞防犯登録の番号を見て、家に罰金の紙が届いたりするのでしょうか？ 届きません。 ただ、防犯登録は照合しますがね。 ベルの取り付けは、まだ全国で適用される法律ではありません。 未だ、各都道府県レベルの条例です。 ただ、道交法の「警笛鳴らせ」は自転車にも適用されます。 ベルが無いと警笛を鳴らす事が出来ませんよね。道交法違反で、運が悪ければ罰金（５万円？）です。 都道府県条例と道交法の、矛盾点ですね。
普通は、クルマが停止してからエンジンを切るので、停止するときにブレーキを踏み、その後そのままブレーキを踏んだままエンジンを切ると思います。 停止後にパーキングブレーキを掛けてフットブレーキから足をはずしてからエンジンを切っても、特に問題はないです。 Ｐレンジは（動きませんが）ブレーキが掛かった状態ではないので、個人的にはその状態でパーキングブレーキもフットブレーキも掛けない状態にするというのは気持ち悪くて出来ませんが、気にならない人も居るようです。 謎回答がありますが、エンジンを切るのはブレーキを踏んでいなくても走行中でも普通に出来ます。エンジンを切ってもアクセルオフのエンジンブレーキと同等なので、急激なブレーキが掛かるなどということもありません。ただ１秒程度でパワステが、さらに数秒で排ガスによるフットブレーキアシストが効かなくなり、クルマの操作が非常に難しくなりますので注意が必要です。
　少し周りが見えるようになったので怖さを感じるようになったのではないでしょうか。それでいいではないですか。怖さがわかるから安全を意識する……すばらしいことです。 　だいぶ前のことですが，ある駅でこんな標語を見つけました。 　　『慣れた手つきに悪魔が笑う』 　いつまでも初心を忘れずに，安全確認をしようという意味なんでしょうね。 　これからも怖さを忘れないで下さい。
自動車整備士と自動車電装整備士の免許を持つ者です。 どこをどう叩いてもとんでもない値段ですし、全くのど素人の可能性がありますね。 電装品関係の整備であれば電装整備工場（通称電気屋）が最もいいでしょうね。 オルタネーターなどはある程度ポピュラーな車種ならリビルト品があるでしょうからその場で交換してくれますよ。代金も取り外したオルタネーターを分解して不良部分を調べて、その不良部分の修理に掛かる費用と工賃で済みます。リビルト品ですから新品ではありませんが、消耗部品などはすべて新品に交換してありますので、信頼性は十分でしょう。費用も精々いっても5万もあれば大丈夫でしょう。経験からいうとBMWのボッシュ製のオルタネーターなら3万程度だと思いますよ。インストルメントもアッセンブリーでそっくり交換でもしなけりゃそんな値段にはなりません。まして、インストルメント内部の基盤などはBMW純正のリビルト部品が出ていますので、まともな整備屋ならそれを使うはずです。 その整備屋とは縁を切ってディーラーへ依頼するか、先に書いた電機屋に頼んだ方が良いかと思いますよ。 もし、私がそんな話をされたら間違いなく「キレ」ます。 徹底的に故障原因の調査方法と判断した理由を聞いて、曖昧な答えをしたら虐め倒して診断費も取り消させます。
交換すべきなのは、もちろんタイヤ本体とそれに適合するチューブに、この際リムテープも交換すべきでしょう。リムテープには寿命があり、ものによっては相当早く損傷して穴が開き、パンクの原因になります。繊維で強化されたバイクリボンかリッチーの製品がオススメです。 チューブは、私は品質が安定したコンチネンタルのフレンチバルブの通常のタイプを勧めますが、扱いが繊細な軽量タイプ以外なら、特にはどれでも大きな問題は有りません。 タイヤは、1.25インチが問題無く使えます。 オススメはパナレーサーのケブラービードの軽量、高性能タイプのリブモPT２６×1.25、ですね。三角断面の接地面がスリムでパンクにも強い製品で、目の醒める程の速度が出せます。 ロードバイクの９掛け以上の速度で走行出来ます。 値段は前後で９０００円位、他の消耗品と合わせてパーツ代だけで軽く１万円以上しますが、使ってみれば感動とともに安い買い物だと思う筈です。 多分、あなたが標準と考えてる価格の製品は、全部スチールビードの重い安物粗悪タイヤで、リブモPTに比べれば同じサイズでも絶望的に遅いです。
＃３です。 ワタシ、かれこれ30～２５年くらい前になるけど、それなりに名の通った”ブランド品”のホイルを「型遅れ」というだけで、ずいぶん安く買ったコトがある。 １つめは「セイワ　スカラ」。 同サイズの中では最軽量クラスとの評判もあったホイルで、ちょっと前まで2万円前後／1枚の値札が付いていたけど、買ったときには確か1枚7800円だった。 2つめは「ジウジアーロ　スカッキエーラ２」 その名のとおり、イタリアの名門デザインオフィス「イタルデザイン」がデザインしたホイル「スカッキエーラ」シリーズの第二世代モデル。 結構人気のあった初代に比べ、2代目はマイナーな存在だったためか、これも現役当時2万円台後半だったモノが”在庫処分”で5800円だった。 このほか、ショップのプライベートブランド的なホイルを1枚5000円で買ったこともあるけど、このホイルも「フクハラ」だったか「フクヤマ」だったか、知名度は低いけど”知る人ぞ知る”日本の名門工場の製品だった。 ＞＞しかし定価が１本24500円で実売が４本20000円とは ＞業界なりの事情はあるのでしょうが不思議です。 ある程度”世間”というモノの仕組みを分かっていれば、そんなに不思議でもないんだけど・・・ まず、イマドキ、出版などの一部業界を除いて「この値段で売ること」と拘束力を持つ「定価」表示をしている業界はない。 カタログに載せる価格は、「これくらいで売ってくれたら嬉しいな」程度で、拘束力を持たない「希望販売価格」（か、そもそも価格を載せない「オープン価格」）。 「TOPY　セレブロLF5」で検索してみたら、FコーポレーションとかTハウスMとかの大手販売店の名前が出てくる・・・量販店で一括仕入れ大量販売＝”まとめ買い”のお客さんに安く出荷するのは当たり前だし、同時に流通コストも削減できるから、販売店も安く店頭に並べることが出来る。また、ブランドを押し出す必要がない＝広告宣伝費が掛からないのも、安く供給するためには重要。 一方で、メーカーのお得意さんの中には、基礎体力が弱い小規模な販売店も少なくない。 そのような販売店は、取引量も少ないから、メーカーからの出荷価格もさほど安くならない（こういうことを書くと「業界の陰謀だ！」という手合いも出てくるけど、当たり前の経済原則が、ごく当たり前に作用しただけ）。 小規模販売店の保護の観点も含めて「希望販売価格」を設定しているケースも少なくない。 あと、ホイルも結構嵩張るモノだから、”在庫を長く置かないため”に、安く販売する大手販売店もあるかもしれない。
FC-280PC互換ですよね。 2000年型RN1　は丸軸でしたが…、RF4は半月軸なんでしょうか？ 国産車はほぼ同一モーターです。 たまに極性が反対のこと（逆回転）があるらしいですが、やってみて、カップラの線を入れ替えれば大丈夫です。
パッチの裏表なら、合っています。 使えるかどうかは、空気を入れて見ないとわかりません。 そのまま、たくさん空気を入れるとパッチが剥がれたりしますので、ご注意ください。
拝見していました。 >AT小型限定を取るのは難しいですか？ 二輪免許の中では一番取りやすい免許です。 教習所に行けば間違い無いでしょうが、原付が乗れるわけですから、 交通のルールをしっかり練習して、試験場で試験を受けても取れる 免許です。 ただ、コースを走る実技が初めてだと緊張しますから、2～3回目で 取れると思います。 これが普通二輪の免許に成りますと、全く違うものを扱う事に成り ますので、教習所に行く他有りません。 AT小型限定ですと、任意保険も車のファミリーバイク保険が適用されます。 今の任意保険に僅かのプラスで保険が適用されます。 普通二輪に成りますと、任意保険も12万円程度？別枠で掛かります。 原付2種ではツーリングが出来ないのか？と言うととんでもないです。 日帰り1,000km走りっぱなしでも大丈夫です。 服装も装備も軽い気持ちで、気軽に出かけられます。 この気軽に出掛けられると言うのが、原付2種の最大のメリットです。 そうして尚普通二輪の免許が欲しいとなれば、そうされたら良いと 思います。 250までなら、車検も掛かりません。 250も400も、それ以上もそうですが、バイクは一過性に終わる事だって 良くあります。 真夏の暑い日に、ジリジリ焼かれるバイクより、車の方がうんとお洒落 だからです。 デートだって、車でしょ？ そうすると、二輪に対してかなりの思い入れが無いと、長続きしないのです。 だとしたら、現在はAT小型限定免許が最適の免許だと思います。
冒険王、昔持ってました。もちろん運転用にです。 何年も使って最後には、ヒンジ部分が壊れたので処分しましたが、 釣り具やで手に入る安い偏光グラスで重宝していました。 偏光グラスはグレーが最も目に馴染みやすく違和感もないし、 日中光の眩しさ軽減効果が高いです。 で、運転用レンズの色ですけど、これはお好みでよろしいかと思いますが 黄色やオレンジ系統だと眩しさを軽減するにはほとんど役に立たないと思います。 ネットでの解説の受け売りですが、イエロー、オレンジ系は夜間の周辺光の ギラ付きを抑えるための色調で日中の昼間は（眩しさ低減には）意味なし、、と。 だからフィッシング用としては良いが（昼間の）運転用には選ばれない、、、 だそうです。 ちなみに、、、私は今は若干グリーンが入った色の偏光グラスで 運転しています。ショッピングモールのスポーツショップで売っている 3000円くらいのコールマン（だったかな？）です。 本当はグレー系が欲しかったですが、気に入る形、 顔や鼻への装着具合いで良いものがなく、妥協で選びました。 それでも十分です。 私はいつも車に置きっぱなしですよ。前の冒険王も置きっぱでした。 レイバンなど高級ブランドも欲しいですけど、車に置きっぱなしが 前提なんで安物で十分です。性能も変わりありませんし。
欲しいか欲しくないかと言われれば欲しくない。おそらく大半の人が欲しくないだろう。それでも日産は出す事に意味があるのです。「2番じゃダメなんですか？」ってことですよ。2番目ではダメなのです。メルセデスやBMW、googleよりも先に出す。ましてトヨタより後ではハイブリットもダメだった日産は一生トヨタを抜けない。そう考えるのは普通。 そもそも自動運転車はもし飛び出してくる子供や猫がいた場合、避けて歩道を歩いている人を撥ねる可能性もある場合、という判断をできない。これが判断できるのはおそらく50年くらい先。 しかし高齢者社会になり自動運転は狭い範囲ででも適応する必要がある。高齢者が高速に載った場合機械の方が正確というのはある。家族ならおじいちゃんにはこういう車に乗ってほしいというのはある。
アンテナ側のAM波コネクターのロック部分をキッツキツに締め込んでください。それで解決します。 メルセデスなんで多分SIEMENS製で、多分スクリュー式のコネクターがAM波で黒かグレーの箱型コネクターがFM波で、多分OPEL と同じフォーマットだと思いますんで。 しょうがないんっすよEUでは第2次世界大戦後AMは「時代遅れの電波」として廃れちゃったからAM波を付ける意味が分かんない工員さんがテキトーにくっつけてる、みたいなのが多いっすから。 実際にご自分で作業なさるとびっくりしますよ？「ネジなんだから、もうチョイマジメに締めとけよ」って絶叫したくなっちゃう。作業そのものは簡単っすよ。捻じ込むためのラジオペンチとか2つ用意してアンテナの真下だけ天板を外す（緩める）と作業が出来ますから。個体差によってはただ差し込んで締め付けてもいねえっつーのもあるからね？先進国の日本向けなんだからAMなんて原始的な電波でラジオなんか聞かねえよ、っつって雑にやっちゃったのかな。。。とか考えさせられますよ。 それね、ただのコネクターの接触不良だから。国産車だともっと深刻な構造上の問題を解決する案件だけど、天下のメルセデスだからね？ 10年ほど前のモデルなら…メルじゃなくても欧州車全般でよくある事っすよ。
平成17年登録のワゴンRであれば、 自賠責保険料(24ヶ月)　26,370円 重量税　6,600円 印紙・用紙代　1,430円 合計34,400円は必ずかかる法定費用となります。 部品交換無しで「通すだけ」でも、これに予備車検料（5000円ぐらい？）と代書屋（司法書士事務所）での書類作成手数料（1000-3000円ぐらい）がかかりますから、安くできるといっても数千円程度でしょう。 前回の４万６千円程度というのはかなり安い方だったかと思われます。 特に問題がなければ、その整備屋さんにお願いをするのが良いのではないでしょうか。 ただ、上記金額はあくまでも「ほぼ何もせずに車検を通すだけ」の金額です。 「今年はもっと安くできたら」とのことですが、７万キロ超えとなるとブレーキ回り、ドライブシャフトのブーツが破損している（これが破損していると車検に通らない）等、消耗品絡みであちこち手を入れないと車検を通せない可能性があります。 どちらにせよ整備屋さんで一度「このままで車検を通せるか」等の見積もりをしてもらうことをお勧めします。 以上、ご参考まで。
黒いのは、ワイヤーの泥除け。 Ｖブレーキワイヤーセット、を買うと本体に加えてスペアとして付いて来る。 ワイヤーカッターと６角棒レンチセットが有れば自分で交換出来るけど、Ｖブレーキは調整が難しいので、何度か失敗するつもりでないと無理でしょう。 工賃は３０００円位。パーツ代金も同じ位。 お金を節約したいなら、素直に自転車店に依頼しましょう。 自分でやると、初心者は必ず失敗して、パーツを壊します。
私の自家用車はトヨタのＲＵＳＨ（1500cc,4WD,5MT）です 家族構成は、私（４５歳男性）と妻（４１歳）と二人の息子（１５歳、１８歳）の４人です RUSHに４人乗って出かける事は度々ありますが、特に不自由を感じている事は無いです デパートの屋上駐車場に止める為、急勾配の坂を上る事がありますが 全く問題はありません ただ、私の車は4WDですし、急勾配は低速ギヤに固定してトルクを稼ぐので 余り気にならないだけかもしれません （トラクションを自由自在にコントロール出来るのがMTの強みですね） 貴方の言う坂道がどの程度の坂で、どの様な走りを期待しているのかは判りません そりゃ1500ccの車より2000ccの車の方がトルクは太いですし、坂道なんかは有利です だからと言って、1500ccの車だって坂道を全く登れないって訳ではありません クライムヒルでタイムアタックするなら、いざ知らず、日常乗り程度であれば問題ありません あと、会社の社用車はフィールダーです 主張工事の際、作業員やら工具やら色々積んで移動をしていますが 特にこれと言った問題は無いですね （４人乗っても普通に走れます）
パーツリストから正規の部品番号を調べてメーカーの注文すれば部品は手に入ります。 そういったサイトもありますし、バイク屋に頼めばやってもらえると思いますよ。
空気入れが有るなら とりあえずパンパンになるまで空気を入れてみて様子を見る。 時間が経って抜けてるようなら 極小穴があいてるか虫ゴムが悪いのだろうから修理だね。
(1)受注産～少量、レア (2)ブランド (3)コスト～人件費＝匠 ※素材…というかサウンド～エンジン音 やはり音などの演出 こればかりはGTRやポルシェ、コルベット…量産系にはムリでは?
秩父といっても広いですからねぇ。 秩父市街地は慢性渋滞なので、私はほぼ走りません。 しかも結構暑い。わらじカツ勧める人もいるけど 食欲無くすほど暑くて混雑。オススメしません。 先週だったかTVで紹介されたので混んでるかもですが長瀞界隈。 花園ICから皆野方面走って有料道乗らず左へ。 長瀞駅から岩畳までの道すがら、かき氷、鮎料理、豚味噌と 地元A/B級グルメは豊富です。 岩畳周辺で涼むも良し。（あんまり涼しくないけど） 駐車場がゴミゴミしていてイラッとしますが。 本庄児玉ICまで行ってR462で下久保ダム方面もいい道。 ダム過ぎて橋のある分岐でR299になり、直進で上野村。 上野村道の駅の真向かいにある村営そば屋は高コスパでオススメ。 その先のぶどう峠方面にある日帰り温泉（しおじの湯）でひと汗流して 戻ってくるのもいいかも。 戻りしな、スカイブリッジや不二洞（鍾乳洞で涼しい）もあります。 戻ったらR462方面直進でなく右折し橋渡ってR299志賀坂峠越え。 狭いけど走りやすくキレイな峠です。バイクたくさん走ってます。 奥多摩なら周遊ですが、ここは初心者には向かないかな？ 行ったり来たりグルグル走り回ってる「走り屋」の巣窟です。 周遊入らず直進で丹波山（たばやま）方面、大菩薩ラインも良景観。 山梨まで続きますが、フルーツラインの果樹園で果物頂くのも一興。 その後はR140雁坂みちで雁坂トンネル抜けて奥秩父。 ダムや見所結構あります。このルートは距離走ります。 グーグルマップやマップル等でルートを作ってみて下さい。 これだけはいえます。 山の上は涼しいけど、秩父は全般に暑いです。
その「あるSA」の前後を含む高速道路を通行するルート（目的地）を設定すると高速道路の本線上からそのサービスエリアの敷地内に立ち寄るルートが設定さるということでしょうか。 ※適当な目的地を設定してルート確認画面や一旦案内開始をするなどしてから、地図画面をそのサービスエリアの地点までスクロールしてから案内ルートを確認してみてください。また、ナビのメーカーや品番の記載がなくお使いになられているナビが分かりませんが、ナビによっては特定の学習ポイントだけを選択して消去できる場合がありますので詳しくは取扱説明書などでご確認ください。 ＞あるSAにだけ、勝手に案内します 上記が、ナビによって設定された案内ルート（走行ルート）がサービスエリア内を通過するルートになるという事でしたら、試しにナビの設定画面でルート学習の初期化（≒学習内容の消去）を行ってから、もう一度目的地設定をして症状が改善しないかご確認ください。 ちなみに、当方が使用しているアルパインのNVE-HD55Sでは、ルート案内によって初めて通行する高速道路において（元の案内ルートではサービスエリアには立ち寄らないルートが設定されるのですが）その初回走行時にルート案内の途中でサービスエリアに立ち寄った場合、次回以降の案内ルートがそのサービスエリアに立ち寄るルートになってしまうという質問者様とよく似た症状になります。 ※NVE-HD55Sのナビエンジンはいわゆる「アイシンAW系」になりますので、同じアイシンAW系のトヨタ純正ナビの一部などの場合でも同様の症状になる可能性は考えられます。
下記リンク（小糸製作所）からN-BOXで使用されているランプ類の一覧が確認できます。 参考　http://www.nissei-polarg.co.jp/koito/hyo/result.php?dc=12000213 ちなみにN-BOXのテールランプはLEDを使用しているため、電球自体が使用できません。 また、モコのテールランプはT20ダブルタイプになります。N-BOXではT20ダブルという電球自体を使用していませんので、残念ながらテールランプ以外の部分への流用も不可になります。 以上、ご参考まで。
メーカーが言うのならロードバイクじゃないですか。一台だけフレームの形状が異なるがありましたが、私的にはこれだけは無理があると思います。 全体にホイールベースが長いので、スピードよりもロングライド向けかと思います。
基本的に 大手のディーラー、または大手中古車販売店で購入すれば、アフターサービスもしっかりしているので 大丈夫だと思います。 予算については ちょっと難しい点があります。 現在軽自動車といえども オートマチック車、高性能エアコン付き カーナビ付き 高級タイヤホイール など すべて 装備されたものは 非常に高価です。 特にエアコンは、あまり 安っぽいものだと性能が悪く、家族4人で乗った時などに、家族から苦情が出る可能性があります。カーナビはついているに越したことはありませんが、スマホのおまけのカーナビを使えば十分です。 走行距離は3万キロから5万キロ、それ以上走っていても 日本車なら大丈夫です。 予算は50万円程度かなと思います。 フル装備の軽中古車で100万円超えているものもありますが、中古車にそこまでの金額を出すのは、ちょっと考えてしまいます。 ある程度装備が良い車を購入しておくと、次に売却する時、かなり高い価格で売却することができます。 その時は、ディーラーに下取りに 出すのではなく、中古車一括査定サイトなどを利用して、なるべく高く売却されることをお勧めします。
＞プレマシーはマツダお得意の大幅値引きがあるので 今のマツダは車に自信を持ってますので、値引きが渋くなって いますよ。むしろ、燃費偽装で大騒ぎの日産の方が値引きが 出やすいかと。セレナはモデルチェンジしてから大分たちます から、その意味でも「値こなれ」してるんじゃないかと。 更に、「ノア／ヴォクシー」もセレナ対抗で値段が弱含みだと 聞いたことがあります。ホンダは値引きしませんしね・・・。
再度お邪魔します。 施工不良とは言えないが、拭き取り時に残留した成分が付着した可能性は考えられます。 それは、「＞施工半日後くらいから雨に降られ、その後も雨の日が多く、先日洗車したところサイドやリアに白く筋状の水垢がかなり付いていました。」と言う事からです。 ピュアキーパーのうたい文句に「施工後に雨に濡れても大丈夫」とあると思います。 しかし、どんなに優れたコーティング剤でも安定するまで２４時間は水分禁止だと、私は考えています。 また、コーティング初期段階で雨に降られたら、「雨の降る中でも洗車する」覚悟で初期の水垢跡を除去する事が肝要であると思います。 さて、もし白い水垢跡が残留成分によるものだとしたら、固着して通常の洗車では落ちないと思われるので、微粒子コンパウンドの水垢取り剤で除去して、その後ピュアキーパーと同じケミカルの「ファイナル1」を施工すれば問題ないと考えられます。
　私はインプレッサ乗りですので86とかBRZ乗ってる人見ると車好きなんだなと思ってうれしいですが… 　ハイブリッドカーに乗っているのに、割り込み運転やスピード違反をする車の方がよっぽど気分悪いですね。もちろん86乗ってて同様の運転をしているなら、質問者様が書かれているようにスポーツカー乗ってるから暴走して当然と思ってんのか！と気分悪いですが 　以前BRZに試乗しましたが、NAですので絶対的なパワーはないですが非常に良い出来でしたね。カーブの運転が楽しく、非常に面白かい車でした。もちっと早く発売していればインプじゃなくて、86かBRZ買ってました。エンジンの音が外では小さいのに車内で結構大きく聞こえたのでちょっと調べたら、サウンドクリエイターと言う機構がついているようですね。(共振周波数を利用して車内にエンジン音を響かせているようです)排気音規制で苦労している中で生まれた機構ですが、これも車の運転が楽しいと思えた理由です。 　http://clicccar.com/2012/04/14/135260/ 　トヨタの当初の目的は、昔の様に若者に車を買ってもらいたい。そのためには、なるべく安く200万円以下で造るってのから始まってますね。ただ、安全性能等守らないといけない条件が昔と比べはねあがっているため一番低いグレードしか200万円切ることはできなかったですけど。 　で、子供が独立した夫婦辺りから上の世代が昔乗ってたFRハッチバックが出た！と飛びついたわけです。後は若い人でも車好きが買っているようですが。一応FRですとロードスターがありますが、ご存知とは思いますがロードスターは2シーターなので4人乗れる方が好まれていたんではないかと思います、 　さて、話を戻しまして。2L　FR　ハッチバックは86・BRZ除くと中古車しかなく一番新しい辺りですとRX-8(正確にはハッチバックではないのかな？)でしょうか？話題にあがったシルビア等になると旧車に足をつっこみかけていて、修理時の部品生産が止まっているので好きもの以外は手を出せず、一層若い人が運転の楽しい車に触れる機会がなく売れないと言う悪循環になっています。 　今売れている86・BRZが中古に流れていけば手頃な価格で購入できるので、若者(だけでなく別の世代)が運転が楽しいと思えるようになれば、スポーツカーの人気が出てきて他社も追従していくのではないでしょうか？ 　トヨタが2000年頃、1台売れば赤字なのにプリウスを売り続けた事で今はハイブリッドは他社も追従しています。(先日スバルのフォレスターハイブリッド乗りましたが、あれは加速のアシストで燃費はあまり良くなかったですがｗ) 　スポーツカーの人気が出てくれば、甘い汁を吸おうと他社も販売するのではないでしょうか？ 　その際にターボが出たとしても、ダウンサイジングで1.3LLターボとFRが精々ではないかなと思います。スバルのレヴォーグはCVTしかないですが、2Lターボグレードありまして300馬力・トルク40.8kgf・mですが、価格が２Lですと350万円～400円万、1.6Lでも280万～350万くらいするので200万円代前半辺りに抑えるには、剛性下げて1.3L辺り狙えばそこそこ安価で出せるんじゃないかなと思います。 　昔、IDの様に２L　NAのセリカ乗ってましたが、サーキット等走っていましたが車の性能限界まで引き出すなんて無理でした。若者目当てなら傾向的に運転歴が短いので運転技術が未熟な方が多いですので、運転になれるための限界が低い運転入門向けで出してくれるといいんですがね。1.3Lターボは私のただの希望です。 　とりあえず、86・BRZが発売されたのが2012ですので、そろそろ1回めの車検前に売られ始めてくる頃です。今年以降の市場の流れでスポーツカー復活にいくかどうかが決まる様に思います。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
？十年軽自動車に乗ってきましたが、クラッチを交換したことはありません。 もっとも１０万キロなんて走りませんから当然でしょうが。 過去に車屋にいた時は２万キロ程度で交換もありましたが、半クラを良く使う人でしょう。 私みたいに、スピードはあまり出さずローギヤーはゆっくり出て、信号ではトップのままクラッチを切って止まったり、回転を合わせるようにしてゆっくりクラッチを繋ぐのであれば２０万キロ持つでしょう。 そういうことで、一般的に何キロとは言えないようです。 私なら10万キロ走った軽の中古車は買いませんが。
現役の自動車整備士です。 トヨタ純正のラジオ（オーディオ）であれば、ラジオのメモリーボタン（１～６の番号が書いていると思います）のどれかが押された状態で固着しているケースや、ラジオの選局ボタン（例えばSEEK/TUNEのボタン）が同様に押されたままで固着している場合が往々にしてあります。 ドリンクホルダーの近くにラジオがある場合、気が付かずに飲み物がこぼれてボタンの隙間に付着、それが時間とともに固着して粘着質な状態になる場合があるのです。 まずは一度、すべてのボタンを一つづつおしてみて、違和感がないか試してみてはいかがでしょうか。
回答No1の方と同じ意見です。どうカスタムしようが本人の自由です。 文句？確たるデーターを持ち合わせてもいないのに、品質についてどうこう言う人なんぞ無視すればいいのです。後は自己責任、自己管理、是非実現してみてください。
>これは、どのような症状なのでしょうか？ 車はエンジンをかけるときばバッテリーでセルモーターを回転させエンジンを始動させますが、走行中はエンジンで回転するプーリーと発電器（ダイナモ）をゴムベルト連結してバッテリーを充電しています。 多分、このベルトが磨り減ったりして緩んで、空滑りして異音がしていると思われます。 使い続けると、ゴムベルトの空回り滑り摩擦で発熱しゴムベルトが発火する恐れや、ダイナモでの発電ができすバッテリーが上がってしまい、バッテリーが使えなくなったり車がエンストしてエンジンが掛からなくなったりします。 ダイナモとエンジンを連結するゴムベルトが磨り減っている場合はゴムベルトを新品に交換する必要があります。緩みだけなら、ゴムベルトの緩みをなくし調整をすればとりあえずは車を動かせるようになるかと思います。お使いの車の車種や型式や製造メーカーなどから、系列の修理工場やディーラーで取り寄せて交換してくれます。汎用品であれば、車体を持ち上げる設備のある修理工場を併設している自動すあ部品販売店に行けば、ベルトを購入して交換してもらえばいいでしょう。バッテリーも古くなっていれば、交換したほうがいいでしょう。 多分、イエローハットなどで対応してくれるかも知れません。GSでは部品取り寄せで時間がかかるかも知れません。 僕の近くでは、オートバックスがあり、修理工場も併設していますので、ゴムベルトの在庫があればすぐ対処してくれると思います。 バッテリーが上がって、運転困難であれば、部品の調達や交換のできるところまで、JAFに牽引してもらう必要があるかもしれません。JAFを呼んでファンベルトの緩みを調整して貰い、修理できる工場まで牽引してもらう可能性が大きいいと推察されます。 長年マイカー運転者をしています。 走行中色々な故障でJAFのお世話になっています。
SAABはご存知の通りOPEL のフォーマット使ったスウェーデンのGMっすから、意外と受付けてくれる所は多いっすよ？ヤナセはもちろん、それこそBOSCH CAR SERVICE 提携店でもロータスクラブでも。なにせSAABのプラットフォームは現行アルファロメオでも採用されてるからね。 プラットフォームがおんなじって事は…理論上はフィアット・アルファロメオの店やスバル（一時期トラビックっつータイの工場で作ったOPEL ZAFIRAってのがあったから）やトヨタ（一時期キャバリエっつー同じプラットフォームのクルマを売ってたから）でも出来るんっすけど。。。実際には工具問題やECUアクセスのための端末問題とかでなかなかできないんだけどね？ だけどプラットフォームが一緒って事はエンジンやミッションのレイアウトがおんなじ、って事だからBMWやワーゲン整備してる工場でアルファロメオも経験ある、って所だったら大丈夫っすよ。それこそ車検絡みの保安部品交換程度ならチョイと気の効いたスーパーオートバックスでも国産車とおんなじ値段でやってもらえるし。 ただし、地域差ってのはどうしてもあるんっすよね。 以前岩手県南部でOPEL を整備してもらおうと思ったんだけど…どっこにもねえんでやんの。プジョー208乗ってる奴が「お金持ち」っつってひがまれちゃうような所だから。オマケに未だに「外車割り増し」っつーワケ分かんねえ気持ちワリイ事言うような所だったしね？当然俺も漏れなく「お金持ち」ってひがまれましたよ？たかだかOPEL ごときで。 で、しょうがねえから2時間掛けて福島市内の整備工場に持ち込むしか手がなかったっつー…途中の仙台・名取市内は整備工場多すぎて絞り込み切れなかったんっすよ。 経験上静岡県東部なら福島市と規模も輸入車保有台数もそんな変わんないからBOSCH CAR SERVICE やロータスクラブなんかで対応してくれる所は結構あると思いますわ。1回電話ででも問い合わせてみるとイイっすよ。意外とハードル、低くなってるから。 蛇足っすけどSAABは乗ってる人はたいてい優越感持った顔で乗ってるよね。一般的にFFは235馬力が構造上の限界っつわれてるけどOPEL F3 エンジンの市街地デチューン版にターボ乗せたSAABは。。。乗って見れば分かるよ、っつー優越感なんでしょうな。 ホントはこういうクルマに生き残ってもらいたい所なんっすけど。。。大事に乗って下さいね？
パテではすぐに割れてくると思います。tzd78886 さんのコメントと通りだと思いますが、どうしても自分で治したいというのなら、隙間を埋めるものはエポキシ樹脂系の２液タイプの接着剤(クイックメンダー等)で埋めて、広がりを防ぐために養生テープで固定して、接着剤が乾くまで待ち、乾いた後に養生テープを剥がし、サンドペーパー等でバリ取りを行ってみてはいかがでしょうか？
バイクを買う気はないが免許だけ取得しておきたい とゆうことでしょうか？ ＞限定解除(審査)は技能教習5Hで4.5万程度 大型二輪は技能教習20Hで12万程度 限定解除してから大型二輪を取得は12万よりも安くなります。 ですのでとりあえず限定解除のほうがいいんじゃないかと思います。 普段MTバイクに乗っているのならマシだと思いますが 普通二輪の教習は素人向けの比較的レベルの低いものですが 大型二輪は400ｃｃのバイクを乗りこなしている人前提のレベルの高いものですよ。 私は普段125ｃｃのスクーターに乗っていて軽い気持ちで大型二輪教習に行ったのですが いきなりハードな内容でかなり苦労しました・・・ 結局課題がクリアーできず落とされて教習費用が増えるため 友人からMTバイクを借りて毎日駐車場に空き缶を置いてかなり練習しました。 一本橋やスラロームはバイクの重量が重くなるのにタイム制限はかなり厳しくなります。 バイクの操作に自信があるのなら大型二輪でもいいかもしれませんが 限定解除してから必要であれば大型二輪のほうがいいと思いますよ。 大型二輪教習は基本的に苦労するのは理解しておいてください。
1の印（回転する矢印）はエンジンが作動することを示しています。この印に×が重なっているものはエンジンが停止することを示しているので表記は間違っていません。 2.エンジンストップスイッチとスタンドセンサー(SW)は多分b接点です。b接点とは通常回路が閉状態。エンジンストップする際スイッチを操作すると回路が開き電気が行き渡らなくなりエンジンが停止する仕組みです。 ｂ接点にする理由は仮にこのスイッチがa接点（通常開状態）で働くようになっているとします。何らかのトラブルで断線したらスイッチを操作してもエンジンは止まらなくなり危険な状態と言えます。ｂ接点なら断線していればエンジンは始動しません。 http://www.fa.omron.co.jp/guide/faq/detail/faq04785.html
一台丸ごと処理することは確かに難しいと思いますが，バケツいっぱいの水でボンネットとか運転席がわのドアのみといったパネル毎の処理であれば，その程度の水でかるく洗浄して処理をすれば大丈夫だと思います。 もちろん水が汚くなれば，その水には多くの砂などがーーーーと雑誌には書いてあり， 通常の洗車の本には大量の水を惜しげもなく注ぎながら洗うことが良しとされています。 一方タクシーの運転手さんはバケツいっぱいの水で毎日車がキレイにできると自慢されています。 要するにあなたがミクロレベルの傷を気になるのはわかるのですが，本当に磨き傷ができるのが，バケツいっぱいの水の所為なのか，使っているクロスがわるいのか，めんどくさくなってぞうきんでささって拭いたときにできたのか。なんて実際によくわからないので， 拭くときに水で濡らした柔らかい布を使うのは常識的に大事ですが， 例えば素手でさわってじゃりじゃりしていなければ特に神経質にならなくても大丈夫と判断して良いと思います。 そのやらかいぬので拭くときもなるべく一方方向に拭くことで余計な傷を目立たなくする効果があるとも言われていますね。
ディーラーから支払われるものでは無いと思います　メーカーは潰れていない こちらで調べてみては？ http://nenpi.mitsubishi-motors.co.jp/nenpi/Search.do まだ返金開始日などは決まっていないように感じます http://www.mitsubishi-motors.com/important/detailg420_jp/info02.html 軽４車種を先に実施して乗用車は遅れるかも知れません
> ほとんど使わないラジオとCDチェンジャーですが、これを取り払う 使わないなら、取り外して取り換えましょう。 僅かだけど電力（＝燃料）を無駄にしているだけ。 据え付け型カーナビなら、差はあれどオーディーオ機能も付いています。 ラジオ、SDカード内の音楽（MP3等）再生できるので、CDチェンジャーは不要です。 工賃はカー用品店で1万円程度です。 古いオーディオは下取りしてもらえます。（よくても千円程度でしょうけど） > 環境下での耐久性も勝っているのでしょうか？。 これは何とも言えませんが、国内メーカーの中国とかで作っていても設計や基準は自体は国内で仕様で試作段階でしっかりと耐久試験をしています。 国内メーカーのは、ジャイロセンサーや車速パルスを利用してGPS電波が受信しにくいトンネル内やビルの谷間でも正確な位置を得れます。 GPSはむしろ補助的に利用。 韓国や中国の安いのは、GPS頼りで地図データも地図会社から購入したのを使っているだけでスマホナビと変わらない。 > 多くの人がカーナビを持っていますがどのように対処しているんでしょうか？ 1.そのまま使っている。大雑把な位置や案内ができればいい。 2.最近のは激安のを除いて3年（発売から）は無料で更新できるので、それを利用。 数千円～2万円程度で更新データーを購入。 3.本体（もしくは車）ごと買い替える。 4.スマホナビを利用すれば地図は常に最新（月々の通信量は別途必要） カバーは結局のところ毎回取り外すのと手間はあまり変わらないし、防犯上の効果は皆無。 日焼けを防ぐ+α程度のものです。炎天下では車内は数十度になるので温度対策にはあまりなりません。 中古のナビは絶対にお勧めしません。 地図が古い、液晶のバックライトやポータブルならバッテリーがへたっている等の不具合がある場合があります。 ソニーなんて据え付け型から撤退後にポータブルを出すけど直ぐに撤退していますし。
夏ダレ？ エンジンが吸い込む空気が熱により膨張し、燃焼に異常を来し、シリンダー内部を含めた各部品も膨張することにより、回るものも回らなくなるといった感じ。 冷却系の能力が暑さに追いついていないのかな。 初期のＲＸ－8が、夏場に弱かったのも、そこに理由があったとか。 ただし、考えられる理由の一つですがね。 Ｓ13ということですので、２５年にもなろうかという年代物。 他にも根本的な原因があるのかもしれませんね。
ナンバープレートをき損・汚損した場合は、同じ番号で再交付を受ける事が出来ます。 再交付を受ける場合は、まず陸運局へ行って申請を行います。 申請時には車検証が必要です。 費用はナンバープレート1枚につき700円～1000円くらい掛かります。 申請すると1週間くらいで新しいナンバープレートが出来るので、車を陸運局に持ち込んでナンバーを交換します。 ただ、写真を見る限りその程度でき損・汚損と認められるか微妙ですので、まずは陸運局へ行って相談ですね。
車のカラーNo表示は、エンジンルームが多いと思いますが、メーカーによります。 ダイハツは、エンジンルームでは？
KIV電線は、耐熱温度が６０度ですので、エンジンルーム内の使用には耐えられない電線ですよ。 配線チーブなどは、擦れての被覆損傷に対応する意味のものであって、熱から保護するものではありませんからね。 保護をしたとしても、エンジンルーム内であれば、耐熱の電線を試用する必要はあるでしょう。 本来なら、自動車電線（AVS）を使用するべきで、それでも振動の多い場所は、保護を行った方が良いくらいの場所ですからね。
ビラーゴとドカではスタンドの共有が出来ないカモです。それぞれに要るってコト。 パイプを曲げたヤツは安価。ジャッキタイプは高価・・かなぁ。 フロント周りの整備はタイダウンベルトとスリック、それと「はしごにもなる脚立」を使って整備出来ます。 脚立の間にバイクを入れて、タイダウンベルトとスリックベルトでフロント（三つ又辺りに掛け）を持ち上げれば良いです。 車庫に「梁」が有ればもちろんソコから引き上げれば良い訳で。 とにかく安価で済みますよ。 リアブレーキ調整にスタンド要るかなぁ。塀にもたれかけさせた上でスイングアームピポット辺りを車のジャッキで上げればリアが上がるし、倒れる心配もナイよ。 （フロントブレーキを古チューブ等でギュっと掛ければ安心カモ）。
1…ワイド2000mm、標準1700mm+ 2,4…2500～3000mm+? 5…片側3000～3500mm…6000～7000mm(2車線、片側1車線) 3…解りません～該当事業所…メーカー等へ http://googleweblight.com/?lite_url=http://torack7.blog.fc2.com/blog-entry-486.html&ei=Qbr-vNrs&lc=ja-JP&s=1&m=713&host=www.google.co.jp&f=1&gl=jp&q=2t%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E8%B6%B3%E5%B9%85&ts=1467810548&sig=AKOVD643YfGNSz79cKtwACrNEMfrx3rSeQ
土手などのＣＲもそうですが道ピタモードで一気に作ると普通自動車が通れる道が設定されるようです。 面倒ですが自分は直線モードを細かく区切って通りたい道に合わせて作成しています。道ピタモードと直線モードを組み合わせて作成いたします。 ルート初期に修正を入れたいとき非常に面倒ですが（苦笑）。
流用不可能でしょう
ハイフン前の後期3Ｙ0と前期55Ｋの違いはどこがどうなっているのでしょうか？ 最初に使われた（最初に造られた）機種の型番です ハイフン後の　2桁は　対策や改良の回数です 何もなければ　００　
摩耗してくると溝が残っていても「おいしい時期」を過ぎていることがあります。 こればかりは乗り方や乗り手、タイヤの特性、車両にも依るので一概には。 しかし1.4万km走行ですね。 Z8だと思いますが、交換してもいいっちゃいい距離だとも思えます。 スリップサイン残り2mm位ですか？ >ゴムのカスみたいなものが、チラホラついていました 最近暑かったから、溶けおちたカスでしょう。よくあることです。 カーカスが出るまで使う方も居ますし（これ危険）、 気分次第で5分山でも交換する人もいます。 お好きにどうぞ、としかいえません。 「私なら」1.4kmなら交換しますけど。
トヨタの北米～上位です！ GM(シボレー等)＜キャデラック フォード＜リンカーン クライスラー＜ダッヂ … 日産＜インフィニティ ホンダ＜アキュラ …等
　まぁ、ANo1様のお礼からT車の事故を受けての質問だと思いますが… 　少し調べてみましたが、今回の運転手はT社の関係者ではないようですが、訴訟大国アメリカですので完全に確立された技術ではない事の説明を受けて危険性等(絶対に事故が起こらない訳ではない)の説明を理解してもらった上で乗車していたと思われます。 　そのような完全に安全が確立されてない車に乗りながら、まだ確定ではないですがDVDを視聴していたとの情報もありますので気の緩みがあったのでしょうね。 　開発途上の状態ですら気の緩みがある以上、機械の検知ミスで危険な状態になったとして対応できるとは到底思えないですね。 　運転手が常に緊張感を持って確認していれば問題ない話ですが(操作はしなくても絶えず視認してる)、機械が運転してくれるから楽だと言う考えてを持ってしまった時点でコンマ数秒の対応は出来なくなる事は明白です。人は楽な方向に流れやすいので、車の自動運転は非常に難しいと思います。(個人的には一般道では無理では？とも思ってます) 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
　ドライヤーでは意外に剥がれないです。どういった粘着材料が使われているかにもよるので。 　 　皆さんがドライヤーと言ってるのは、「ヒートガン」の事じゃないでしょうか（ドライヤーだったら御免なさい）。 　ヒートガンはドライヤーと構造が違う（理論は一緒）ので、吹き出し口に手を近づけると火傷します。 　ドライヤーと比較すると、はワット数が低くても、吹き出し温度が全く違います。 　だから、一気に剥す事が出来ます。ただ、滅多に使わないので、持っている方は少ないでしょう。 　 　そのステッカーを剥した後についてを付け加えておきましょう。 　カッターの刃がついたようなのステッカー剥しでステッカーを剥しても、多少粘着物が残ってしまう場合があります。 　そんな時は、コールドスプレー（道路に貼り付いたガムを取る時に使うやつですね）を吹き掛けたり、ブレーキダストクリーナー（ホームセンターなどで200円程度で売ってる物）を吹き掛けて、「濡れている間」にふき取ると、きれいにふき取る事が出来ます。
例えばベンツやBMWなどの外車と国産車を比較したとき、その価格に多く影響するのが、ブランドイメージ。 乗り心地や静粛性など、どれをとっても金持ちの目は、レクサスよりベンツに向かう心理。外車の場合、ブランド料が車の価格に大きく影響しています。 国産車に限定しても、やはり、車格というものがある。 ただ、車格が一概に価格に影響を及ぼすのではなく、静粛性や乗り心地に加え、例えば、内装にしても丹念な造り込みや、遮音材の使用、安全性への配慮まで、やはり、高級車には、それなりの技術が投入されているだけ、風格があると思いますよ。 私は、ポンコツクラウンの所有者ですが、B4やアテンザのシートに腰を沈めた時の落ち着きや感覚は、何か違う。 やはり、クラウンと比較してチャチなんですね。 車格には、乗り手の年齢層も関わって来ますから、その辺りも無関係ではないのかもしれませんね。 今、貰えるとしたら、欲しくはないけど、走行性能でレクサスのGSかな。
＃３です。 ＞新たに追加した配線のヒューズは何Aあれば安心ですか？スローブローヒューズです。 これは、難しいですよ。 「オルタネータB端子→60Aヒューズ→キルスイッチまで」新しく配線を追加したのですね。 “キルスイッチ”とは、キースイッチ（ＩＧスイッチ）のことですよね。 新旧二つの配線の「どちらにどれだけ」電流が流れているのか、分からないからです。 しかも、オルタネータの出力そのものが不明だから。 100Ａオルタでも100Ａを常時、出力するわけではありません。 バッテリの充電量や電気負荷のＷ数によるからです。 また、検討するにはプーリ比も必要です。 現実問題として、新規追加の配線にはヒューズ不要でしょう。 何か問題ありとは、思えません。 どうもその車は、過去何度か配線を改修・変更しているようです。 初めは、アンメータ付きではなかったのでしょうか。 ６０Ａヒューズはオリジナルですか。 ランプを取り外しても発電するはずですが、発電しますか。 いろいろ心配するよりは、以前にも一度書きましたが、「安直な解決策」はいかがですか。 現状は、重要な配線は全て強化したのですから、「安直」ではなく、「堅実」な解決策だと思います。 ＩＧスイッチやコネクタの接触など一々調べて修理するよりは、確実です。 それに、「薄灯」の原因もお分かりになったでしょう。 充電・発電に支障を来たすような不具合ではありません。 ＩＧスイッチ入り側からランプまでの電圧降下がいくらであろうと、この間を市販のランプリレーをＩＧスイッチに連動させて開閉すれば、「薄灯」しなくなります。 電気屋さんと相談されてはいかがですか。 その車は、配線を何度か改修しているようで、また、配線の傷み具合も分からないので、想像で回答するのは不安です。
　どちらでもありませんよ。独立したカテゴリーです。 　「原動機付自転車」という分類です。自転車のような「軽車両」でも，大きなオートバイの「自動２輪車」でもないです。ただ，道路交通法と，道路運送車両法では微妙に違います。 排気量５０cc未満は， 道路交通法では「原動機付自転車」，道路運送車両法では「第１種原動機付自転車」 排気量５０cc～１２５cc未満は， 道路交通法では「自動二輪車」，道路運送車両法では「第２種原動機付自転車」 となります。 　なお，どちらも「道路運送車両法」でいう自動車に当てはまらないので，高速道路や自動車専用道路は走れません。
＞走ってる時は特に振動はかんじないんですよ。止まってるときの振動です。 って事は・・・ 燃焼不良かエンジンベッドの劣化だと思います。 スロットルボディーの詰まり・プラグの消耗が考えられます。 たまに、燃料噴射ノズルの故障も考えられます。 点検しないと何とも言えませんが、直らない故障は無いです。
軽油（ディーゼルエンジン車の燃料）と揮発油（ガソリン車の燃料）との間に税負担の不均衡が生じていたため、1956年（昭和31年）に地方税・道路目的税として軽油引取税が創設された。 当初軽油に対する課税を国税として導入することも検討されたが、揮発油と異なり軽油については自動車以外にも多方面でさまざまな用途に使用されていることから、幅広く免税措置を置くことが軽油に対する道路目的税としての課税の前提とされていたところ、国税では免税手続きが複雑になるとの懸念があり、試行錯誤の結果、結局地方税として導入されることとなった。 by　Wikipedia とあります。 早い話が、ガソリンはほとんどが車を走らせるためなので国税 軽由は建設機器や船舶など用途が色々なので、地方税にした・・・・って事です。 また、消費税が導入される時には・・・ 経由＝トラックと言う事で、運送業界から税金に消費税をかけるのか！と言う事で、 税金×税金が回避されました。 各種業界はこう言う時の為に多額の献金をしているのです。 また、消費税の課税が始まる時には、 今の様にディーゼルエンジンが悪者ではなかったので・・・ 車の製造会社にしてみれば、ガソリンエンジンが売れなければディーゼルエンジンが売れる。 車の販売台数に変わりが無いと考えたのでは？
ヘッドライトを外し、 ヘッドライトケースの中の中華製のウィンカーがつながっているギボシに繋ぎなおしてください。 部品交換の基本は、元通りに戻す事です。 中華製のウィンカーから純正ウィンカーになるだけですので、 配線の位置は変わらないです。
お店を利用してくれればそれでいいので、お店がそういうルールで運用してるならOKです。 最小限のお金でサービスを受ける、そうしたい人もいると思います。 田舎のオバチャンたちには多いんじゃないかと思います。 目的はなんであれ、店で買い物をした時点でお客さんですから。
そうですね。 レースに出ない、スピード出さない、長距離走らないなら ロードバイクに乗っても性能を生かしきれず無駄となりますので ドロハンクロスに乗ってるのが良いと思います。
一般的にはマフラー（消音機）の排気口の先に付ける部品なのでパイプに被せて固定する事になり　口径が狭くなるという認識は持っていません パイプの中に詰め込む作りでは無い　間違った方法でパイプの中に詰め込んでしまうとエンジンの排気効率が悪くなると思います 程度にもよりますが　ピストンで押し出せないほど空気圧が高くなる　回転数が上がらない　排気管やエンジンから排気漏れの可能性もあります 排気音のために小径にしたいのであれば　他の部品への影響は覚悟しておいた方が良いと思います マフラーの排気口に付けられた化粧部品 http://www.carlifesupport.net/engine%20kiso_silencer.html という考え方の方が正しいと思います 四角であろうが長方形であろうが　マフラー出口のパイプに付けられた部品はカッター カッターの仕様によっては音変化が出るものもあり カッターと一緒に出てくる「ディフューザー」はエアロパーツ　ボディ側の部品
店がつぶれず、普通に使うだけなら不都合はありませんが・・・売却するときには所有者の実印が捺された書類が必要になります。 店がつぶれると車を取り上げられるかというと、ただの所有権留保で支払いも住んでいればそうはならないハズですが・・・諸々の面倒に巻き込まれる可能性は高いですね。 私なら忘れる前に名義変更してしまいますね。
ＹＡＭＡＨＡのＨＰに部品情報検索があります。 車体番号がわかるならここで検索して、ご自身で判別することが可能です。
普通に車を使う分には、ホームセンター物で問題ないです。 0W-20は、低燃費用で極端に軟らかいので・・・ 燃費を気にしないなら5W-30か10W-30でも問題ないです。 オイルキープは、「顧客をつなぎとめる」と言った意味合いもありますので、 多少はお得感があるようにしているでしょう。 ＞オイルをまめに取り替えるほうが、一番重要なことですか？ その通りだと思います。 取り扱い説明書だと、保障期間には故障しないと言う意味も隠されていますので・・・ シビアコンディションを一般整備と思ってよいです。 一回の走行が10km以下なら5000km以内での交換をお勧めします。（数kmの通勤とかなら・・・）
中古なら AUDI TT も狙えるような気がする。けど、維持費がきびしいかな。 パワーを求めてってなると２Ｌターボが一番狙いどころだと思います。インプ（ＷＲＸ）とかランエボとか、その辺りになるのではないでしょうか。 パワー控えめなら、マツダ・ロードスターとか、８６系、少し古いですがＭＲ－ＳとかＳ２０００とか。 個人的には、アクアとかフィエスタとかのコンパクトのほうが好きかなぁ。
ドロハンクロスに改造しようが、思いっきりエントリークラスの自転車に乗ってる時点で大差ないです、そもそも個人の主観で物事に何でも優劣を付けようとするのがおかしい、改造するのはその使用者が必要と思うからやるだけの事で、貧乏かどうかは全く関係ない。
＞　問題はその配線がナビ背面に接続されているのかがわかりません。 ＞　つまり、車両後部へのカメラ『BC113』のみの取り付けのみでモニターに写せるのかが不明点となります。 こればかりはナビ本体を外してみて背面のコネクターが刺さっているか確認するしかありませんね。 ここら辺を参考にされると、どのコネクターか分かるかと思います。 http://www.jifuplace.com/shop/item/item-info/JP-CA47BCT.html
出来ません。 書き込み用の専用端末が必要です。 そんなに簡単にセットアップできるならセキュリティ、高速料金ごまかし放題ですよね？ 再セットアップはカースーパーやディーラー、電装屋さんなどで3,000円くらいで出来たと思いました。 マイレージ使うなら再セットアップが必要ですね。
予算も含め、現時点で中古車でもとお考えなら、ご存知無いと思いますが、フランス車の「ルノーカングー」という車をおすすめします。理由は、国産の中古車で「軽自動車では無く、中が広くて、高さがあり、スライドドア」を満たし、魅力的な車種は皆無だからです。 「ルノーカングー」の特徴は、フランスや日本でも（東京では良く見かけますが）、お花屋さんやベーカリーショップなどがおしゃれに使っていたり、移動販売にも使う車です。フランスではベーシックグレードの「ルノーカングー」が商用車として使用されることもありますが、外国車はそれぞれの国では皆そうです。アルファロメオはイタリアではパトカー、プジョーもフランスではタクシーです。 「ルノーカングー」は、とにかく背が高く、車内が広く、サイドはスライドドア、リアは観音開きとユニークな車で、荷物の出し入れもしやすいので、キャンプに使ったり、アウトドア好きな方や、クリエイティブ系のデザイナーの方など、車へのこだわりがある方が愛する車です。 ちょっとがっかりしそうな点は、フランス車は日本車のように華美な装備はありません。また、ハンドルでオーディオのボリュームコントロールなどは恐らくできません。でも、そんなことは気にならないような、乗って愛着が沸く車です。 そして、5ナンバーでそれなりに存在感のあるサイズなのと、軽自動車では無いので、万一他車とぶつかった時に一方的に悲惨に壊れるようなこともありません。 以下、参考になるページをご紹介します。良い車が見つかると良いですね！ ■ ルノー カングー（全国）の中古車　＜カーセンサー＞ http://www.carsensor.net/usedcar/bRE/s006/index.html?LP=RE_S006&SORT=4 ↓　フランスらしくかわいい車であることが良く分かるページ。しかも安いです。 ■ ルノーカングー 1.4　キャンピング　移動販売 （イエロー） http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU4400132276/index.html?TRCD=200002 ↓　実際にカングーに乗っている人の口コミ。参考になります。 ■ ルノーカングーに乗っている人の口コミ http://www.carsensor.net/catalog/renault/kangoo/review/F001/ ＜中古車を購入する時に注意すること＞----- > 値段や 中のエアコンのにおいや > 汚れ具合 とかしか判断できなくて カーセンサーなどの中古車情報サイトで車種名で検索すると、全国のその車種が表示されます。値段や年式（製造された年）などの条件を変えると、安い順や年式が古い順（たいてい古くなるほど安い）などで表示結果を変えられます。良いな、と思ってもお住まいから遠い地域のショップでは無理がありますし、色々と検索の仕方も試してみてください。 で、注意する点は以下です。 ・安くても「修理歴有」になっている車は避ける 　→　過去に事故を起こしているので、見えないところが弱っている可能性が高い為。 ・あまりにも古い車は避ける 　→　2000年以前に登録された車など。あまりにも古いとそれなりに見えない所、見える 　　　ところに痛みがあります。 ・あまりにも走っている車は避ける 　→　できれば、走行距離が5万km未満が理想ですが、走行距離が少ないと高くなります。 　　　予算を考慮して、お考えください。 ・外装に目立つ傷が多すぎる車は避ける 　→　中古車なので外装に若干のかすり傷などは仕方ありませんが、目立つ傷が多数あると 　　　いうことは大切に乗っていなかった可能性があります。かすり傷はOKです。 ・内装があまりにも汚い車は避ける 　→　これも外装と同じ理由で、大切に乗っていればあまりにも汚いということにはなりま 　　　せん。製造年に応じて、自然な使用感があるのはOKです。 ・エンジン、消耗品のメンテナンス履歴の記録がある 　→　メンテナンスの記録があると安心できます。古い車でノーメンテでは、いつ故障する 　　　か分かりません。上記にあげた参考URLのページなどでは、それなりにしっかりと見 　　　ているはずです。適当な車を売ると、カーセンサーにクレームが入りますから。でも 　　　念のため聞いてみましょう。 ・実車を必ず見る 　→　なかなか良さそうだなと思ったら必ず実車を見に行きましょう。試乗もさせてもらい 　　　ましょう。実際に見て、運転して、違和感があれば購入しないことです。試乗をさせ 　　　ないショップは何かを隠しているので購入は見送りましょう。 ・車検残が多い車はお得 　→　車検の期間が長く残っている車は購入後すぐに車検にならないので気分的にお得で 　　　す。車検が切れている車もネット上にはありますが、購入が決まったら即車検登録を 　　　してくれるので心配ありません。つまり、購入後は2年車検があることになります。 以上、ご参考まで。
以前乗っていた車にはついていたので 収納していました。熱による本体の変形などはないです。 しかしたまに面倒くさい時あって（買い物行って降りて すぐ乗る時とか）、そういう時はいちいち天井収納は 使わなかったですね。使ってはいたけど、車から離れる際に 100％使っていたか、と言われると半分くらいです。 ただ問題なのは、偏光グラスの場合偏光幕が熱にそれほど 強くないため劣化が進むとは思います。 （まあこれは天井収納に入れても、手元のコンソールあたりに 保管してもそんなに大差はないと思いますが） 劣化したとしても偏光幕だけのことでサングラス自体は 問題なく使えるでしょう。
４年前のバルブ（ハロゲンバルブと思うが）なら、当然経年劣化で光量が低下して照度不足になると考えられます。 対策は色温度４０００Ｋ前後のハイワッテージタイプのハロゲンバルブに交換するだけです。
雑巾絞りといわれるトヨタのコスト削減下請けのしわ寄せ。 燃費を良くするために部品の軽量可。 売れればいいという車作り。 最近アメリカで、販売不振になっています。 特に新型のプリウスの販売不振で、時代遅れのエコカーともいわれています。 ポルシェは、燃料ホースの不良ですので、ホース製造メーカーの製造工程のミスと検査工程での検査ミスとポルシェも同じ検査ミス。 検査は全数ではなく抜き打ち検査ですので不良が分かり難い。
ミニベロにドロップハンドルの完成車も売っているし、あなたと同じくクロスバイクにドロップハンドルを付けた自転車も見たことがあります。 どの様に改造しようと本人の自由だと思います。 私は、個性的な自転車を見るのは好きですね。
現役の自動車整備士です。 当社の工場にも似たようなご依頼が時々来ます。メーカー不明のアルミホイールで、通常ゴムでできているエアーバルブの部分が金属やアルミで構成されているもので、一般のカー用品店などでは対応してくれないようですね。 うちの工場では、金属製エアーバルブの「汎用品」で対応しています。 これまで多種多様なアルミホイールに装着してきましたが、装着できなかったものは今までありませんでした。 こちらで商品の名称を具体的にご紹介できませんが、 グーグル検索などで、『金属製チューブレスバルブ エアバルブ 直型ストレート』で検索したらすぐ出るかと思いますので、一度お試ししてはいかがでしょうか？ また、お近くのタイヤ専門店（ヨコハマやBSなどの直売店）に相談しても、見つかると思います。 ちなみに、バルブの中にあるニードルバルブだけなら通常のゴムバルブの中身をそっくり移植も可能です。 ただし、空気圧センサーがついているもの（古いアルミならまずないとは思いますが）は社外品で対応できませんので注意が必要です。 お力になれば幸いです。
　ANo3です。とりあえず、それらしいの見つけました。 　恐らく、30プリウスのチューニングショップのコンプリートカー(または一部部品交換した物)と思われます。 　”クールレーシング”と言うGT-Rやプリウス他数車種のドレスアップ行っているショップです 　http://www.kuhl-racing.com/ 　んで、肝心の30プリウス 　http://ruf-gt.co.jp/%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%83%97%e3%83%aa%e3%83%bc%e3%83%88%e3%82%ab%e3%83%bc-%e3%83%97%e3%83%aa%e3%82%a6%e3%82%b9 　クールレーシングのエンブレム　下部が少し違うのと中央上に少し赤色ありますが形状は似ていると思いますし、クールの綴りがKUHLとKから始まっています。 　http://www.kuhl-racing.com/?mode=grp&gid=521771 　質問者様の補足拝見して、4種類のプリウス・プリウスα・アクア・インサイトを見分ける事が出来る上、プリウスに類似した車種として話題になったのがインサイト位しか無い。Goo知恵袋のカタログより全世界70近いメーカー見てみましたが該当しそうな車種見当たらず。可能性として、中国の無名メーカーのパクリ車もありますが日本の衝突安全性を満たせそうにない。よって、プリウスの改造車ではないか？との事でプリウスのドレスアップの本を立ち読みしたら見事にそれっぽいクールレーシングを見つけました。 　Goo知恵袋のカタログURLはこちら　http://www.goo-net.com/catalog/ 　30プリウスは純正だけでもテールランプ3～4種類見たことがあります。(マイナーチェンジなのかグレードによって違うのかは、販売店で変えているのかは不明です) 　その上、社外品のテールランプもいくつかありますのでどれかに交換、エンブレムはクールレーシングの物に交換(純正のプリウスエンブレムは剥がした？)したのを見かけられたのではないかと思います。 　加えてサスペンション交換して車高が下がっていればイメージ変わると思います。 　これで違ったら、後は別の方誰かお願いしますorz 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
お役に立ちそうもないですが 刈払機につかうようなエンジンのキャブで世界的なメーカーがあったように思うけど名前思いだせないし 買ってポンずけできるものでもないと思う 一般的にはメーカー型式からたどって修理用部品を入手して直す、ということになると思うのですが。 分解清掃するだけで調子よくなることも多いです。 添付図はあるメ－カーの部品ですが、メーカー名型式が分からないとナントモハヤ
　 修理するのに貴方の許可は不要です 貴方の過失で相手の車を傷つけたのだから貴方は修理費を負担する責任があります また、請求書を保険会社に直接届けるのは普通の行為です。 修理内容が妥当かどうかは保険会社が査定します。 　
こちらの５３ページ http://www.honda.co.jp/manual-motor/cb400sf/pdf/2011-cb400superfour-all.pdf エンジン側にも調整ボルトが付いていると思います 別のオートバイですが http://www.ginmidou.sakura.ne.jp/kurattiwaiya-tyousei.htm Wナットになっていますのでスパナ２本でシッカリ固定 エンジン側の引きしろが無い場合は交換が必要です レバー側のロックナットを締め込んでおいて　エンジン側で遊びを無くす（強く引き過ぎるとクラッチが滑る）　レバー側で不足分を補う　という手順で良いと思います http://kurosuke.4-net.info/turedure/cb400sf-vtec-sp1-nc39/index_4.html http://nc31cb400sf.web.fc2.com/seibi/kuratiasobi.html
Rディレーラーが当たってディレーラーハンガーが曲がったのならフレームの取り付け部が曲がっているはずです。 目視では分かりにくいし、適当に何度も曲げると曲げ応力で弱くなり最悪折れます。 ロード専門店で治具を使って調整するのが確実です。
＞パーキングブレーキによる非常ブレーキは、エマージェンシー自動ブレーキの機構を ＞使って油圧とは別系統の電動アクチュエーターで四輪を強力に制動するので、エンジ ＞ンブレーキよりも圧倒的に制動力がありますよ 電動パーキングブレーキの事ですか、まだ一部の比較的高額な車種にしか採用されていないものを質問する時は、そのように書くべきだと思います。 ２00万以下の車種では装備されていないと思いますが？それ以上でも全部では無いと思いますが？ しかも国産では2006年のレクサスの一部から装着ですから、台数的には圧倒的に少ないと言えます。
＞どこにメーカーでもあるんですか？ どのディーラーでも、存在します。 そもそも、４リットル容器などではエンジンオイルは保存しません。 大きな容器で、エンジンオイルを帆ｚンしています。 顧客から「オイル交換要求」があれば、この容器からエンジンオイルを出して用います。 つまり、エンジンオイルのばら売りですね。 ＞ホンダ車は、エンジン優秀だからいいオイル使ったほうがいい、というのは本当ですか？ 昭和の時代では、本当でした。 ホンダの一部のエンジンは、「アルミ製」だったのです。 質問者さまがご存知か否か分かりませんが・・・。 昭和の時代には、「人工ガソリン（燃料）」なるものが日本中で販売していました。 化石燃料でないので、ガソリン税が不要ですから「安い」ので多くの方が給油していましたね。 が、この燃料にも弱点があり「アルミ製エンジンには、給油しない」事だったのです。 ところが、誰も「自分の車のエンジンが、鉄かアルミかは気にしない」ですよね。 アルミエンジンの車（ホンダに多かった）に給油するので、エンジン故障が多発。 ※ホンダ・ＢＭＷを除いて、エンジン故障の報告はありません。^^; （ガソリン）税収入不足を危惧していた旧大蔵省の圧力で、この人工ガソリン（燃料）販売は禁止」となりました。 つまり、燃料でもこれだけ問題が発生するので「エンジンオイルも、高性能」が要求されたのです。 今でも、ブレーキオイルに関しては「ホンダ・ＢＭＷには、使用しないで下さい」と注意書きをしているメーカーがあります。 ＞ホームセンターで　工賃こめて１６００円でした。ＳＬのグレードで、１０ｗ３０でした エンジンオイルは、値段と品質・性能は比例しません。 私の外車は、９８０円（工賃サービス）の鉱物油（１０Ｗ－３０　ＳＬ）です。 自動車メーカーのＨＰでも、ベーシックオイルで問題なし！と記載していますからね。 正規ディーラーで定期点検を行っても、（数年間）何ら異常は見つかっていません。 ＞ディーゼルでもガソリンエンジン車でもＯＫと書いていました カストロール製の場合は、「ガソリン・ディーゼル共用」が多いですよね。 ＞二ヶ月ほど乗っていますが、特に調子悪いと感じません 問題が無いのが、通常です。 怪しい商品でない場合は、気にする必要はありません。 平成の時代では、エンジンオイルが原因で故障が起きる事は極めて希です。 もちろん、メーカー指定の粘度・グレードは守る必要がありますがね。
＞ナットで調整してもらいましたが 申し訳ありませんが、意味不明です。片減りが分かることから、フロントブレーキと想定できます。で　ディスクブレーキと思われます。 が、ナットで調整なんてありません。まあ、片押しキャリパーなので、片減り＝キャリパーがスムーズに動かないために起きています。で、片減りを治すためには、スライド機構を直さないとダメです。 本題ですが、ディスク自体は、そもそも雨に濡れやすい構造なので錆びても問題なく、ブレーキパッドで何回かブレーキングすることで錆が取れるようになっています。ブレーキ後に金属面が綺麗に出ていれば問題ありません。が、ブレーキを掛けても残る場合があり、これは片効きしている可能性があるので、上記の様に手を入れてみないと治りません。
FIT RSに乗っています。 結論から言うと、1.ECOと2.Sモードは相反しているので組み合わせて使うことは滅多にないと思って良いです。燃費良くスポーティに走りたいという時に両方ONにするとおもいますが、どっちつかずな走りになるかと・・・。 パドルシフトは、ECOでもSモードでも使う可能性があります。 長い下り坂など、フットブレーキよりエンジンブレーキで減速したいときに使うのでECOでもSでも使うと思います。 よりスポーティに走りたいならSモード＋パドルシフトでマニュアル車に近づいた走り方が出来ます。 1. ECON スイッチ 公式サイトにもありますが、燃費向上ボタンです。 具体的には、 1-1.急加速は燃費に悪い：ECOスイッチで、急加速しなくなる 1-2.エアコンは燃費に悪い:ECOスイッチで、エアコンの効きを抑える 2. S モードスイッチ Sモードは、たぶん「Sports Mode」の略ですね。 普段はDをお使いだと思いますが、Dよりも、エンジンが高回転になるまでシフトチェンジしてくれません。キビキビとした走りをしたいときに使うとのこと。 ECOスイッチとは逆で、燃費が悪くなります。走りはMT程ではないけれど多少良くなります。 普段の走行にはほぼ使いません。 3. パドルシフト マニュアルモードのようなものです。 ＋でシフトが上がり、-でシフトが下がります。 普段の走行で使うとすれば、 3-1.長い下り坂ではこのパドルシフトで2速くらいにシフトしてエンジンブレーキで下っていくのが良いです。 3-2.フットブレーキの代わりに-にシフトしてエンジンブレーキで減速する。 くらいでしょうか。
エーモン　内張りはがし　プラスチック素材の物 http://www.amon.co.jp/diy/index.php?mode=contents&diy_id=46 内張りはがしを使い　全面ガラスとピラーの隙間に電源ケーブルを押し込みます。 無ければアイスキャンディーの平棒でも良いでしょう。 貼っても剥がれますので綺麗ではありません。 ダッシュボード下・ハンドル下を通してシガーソケット近くまで見えない所をはわせます。 数か所を結束バンド等で押さえます。 ETCは付いていますか？ あれば同じ様に電源配線を押し込んでいると思います。 ケーブルが短ければ http://www.amon.co.jp/diy/index.php?mode=contents&diy_id=155 USB電源ポート(1ポート)の取り付け方 ヒューズボックスから電源を取り出します。 シガーソケット端子は使わない接続方法です。
ポンコツT型フォードに憑依した”母さん”がラジオから話しかける 　「母さんは28年型」の'28年式T型フォード なんて、誰も分からないんだろうなぁ・・・ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%8D%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%AF28%E5%B9%B4%E5%9E%8B TVで見たのは40年以上前だったと思うけど、”母親として普通に息子に語りかけるT型フォード”というシュールな絵、今でも覚えてる。 あ、ハービー号が活躍する映画は「ラブ・バッグ」（バックではない）・・・って、原題は「THE LOVE BUG」だから「ラブ・バグ」か？。
60回×6万で360万の支払いですので、車両価格が500万とすると250万位は必要かと思います。 リースとローンは同じですから、500万の車をローンで組むのと同じ考え方ですね。
安心６か月点検の項目はどこか分解するような点検ではなくほとんど目視でチェックする点検です。 ユーザーが行う日常点検に毛がはえたような内容なのでちょっと車に詳しい人なら整備士でなくても出来る点検です。 でも、車にうといのですよね？ 見てもらって安心して乗れるようにしてもらった方が良いとおもいます。 http://www.nissan.co.jp/SERVICE/TENKEN/SHURUI/ANSHIN/index.html安心６か月点検
アイドリング状態だったらなら無事でしょう
傷の程度にもよりますが、ダッシュボードも幾つか種類があるはずで、国産車で多いのは表面にフィルム（ダッシュボードを良く見るとツルツルのプラスティックではなく、通称『シボ』という模様がついていると思うのですが、それを出しているのがフィルムになります）が張ってあるものが多いので、そこがささくれたりしているものを平らに戻すと若干目立たなくなるかもしれませんね。 具体的には消しゴムで軽くこするとか、傷のささくれを平らにする(固く絞ったタオルなど宛て布をして少しの時間強めにテープで固定する）、手作業でささくれをもとに戻す、などで若干改善するかもしれませんよ。 ただし逆に目立つといけないので、(特に消しゴムなどは）目立たない場所で試してから実行して下さい。 これあくまで浅い傷の場合ですので、深い傷に関しては、ご自身ではなくディーラーなどにご相談下さい。 ご参考まで。
私なら、フロントのフレームがやられている軽自動車には手を出しません。軽自動車は二度も三度もぶつけることを想定して作られてはいないからです。なんていうのかな、使い捨てコンタクトレンズを洗って再利用するようなものでしょうか。たぶんなんですが、実際は洗浄液で洗えば使えないことはないとは思うのですよね、ワンデーコンタクトでも。でもそれで病気になっちゃっても文句は言えないよねってことですよね。 注意すべきアドバイスとしては「死んでも大きな事故は起こすな」ですかね。日常で使う割には問題ない程度には修理されていたとしても、もうフレームに本来の強度はありません。ちょっとこすったりガードレールにぶつかるくらいならいいでしょうが、がっつりトラックとぶつかるようなことになれば大変なことになるやもしれません。でも、大きな事故さえしなけりゃいいといえばいいので、「当たらなければどうということはない（byシャア）」という考えもできなくはないとは思います。無責任だけど。
自動車整備士です。 落とした廃油がエンジンオイルですので、なんら問題はないと考えます。ヘルカル式ですし、ギヤやベアリングについたエンジンオイルはきれいにふき取るか、速乾性のパーツクリーナーで洗浄後（その際、ギヤは稼働させないほうが良い）、規定のLSDオイルまたはギャーオイルで洗浄すればいいと思います。 ただし、落とした時の衝撃のダメージについては測り知れませんが。 そんなにお気にすることではないと思います。
お世話様です。 まぁ無きにしも非ずって感じですかねぇ！？ 質問者様の考えで大体合っているでしょう。 その誘いに質問者様が乗ってくればその店の担当者はその客と質問者様と ２台クルマが売れる可能性がありますからね！ もちろん自分のためである事は間違いないです。 質問者様に50万完済して今以上のクルマを提供します。 と言うなら話は別ですがそれはあり得ないでしょう。 マニアックな方は沢山いますからクルマを指定して探してくれ！ なんてのはいくらでもある話です。 ちなみにクルマは買うときに一番お金がかかります。 一番お金がかからない方法は同じクルマを一日でも長く維持することです。 （不具合が無く普通に使える場合） 質問者様は今のクルマに不満がないようなので大切に長く乗ることをお勧めいたします。 追伸 特別特殊な車両でなければ同じ店にこだわることは無いと思われます。 （今までの整備状態などは点検表で確認できますし。） いくらでもいい店はあります。 不満なら変えてみるのも良いと思われます。 以上 お役に立てれば幸いです。 それでは失礼いたします。
試してみることには、大賛成です。 復活するのか、どれくらい使えるのか、 是非、人柱になってください。 1/6に入れた後、液面をそろえる為に、精製水とバッテリー強化液を 入れて、自動充電などの無い、安い充電器でバッテリー充電すれば、 あるいは復活するかも知れません。 しかし、比重は確実に下がりますし、電極も傷んでいるでしょうから どれ位使えるかは全く分かりません。 セルが回せるのかも分かりません。 セル一発が、電圧0に成った訳ですから、発電量の不足どころか、 電極が破損？しているとも考えられます。 そうだとしたら、何をやっても駄目でしょうけれどね。 初めから、あきらめて捨ててしまわずに、試してみるのは良い事だと思います。
自動車整備士です。 文面だけで推測するしかありませんが、 初爆後すぐエンストとのことですので、可能性のある（点検すべき箇所）原因はいくつか考えられます。 また、エンスト後、再始動のできずとのことから絞り込みますと、 ・クランク角センサー系異常（センサー本体含む） ・カム角センサー系異常（センサー本体含む） ・燃料ポンプおよびそれを制御するサーキットオープニングリレー系（メーンリレー）異常 この３つが今回の故障原因に当てはまります。 ただし、ウイッシュもECUから外部診断機を用いてモニタリングや異常コードの読み出しが可能ですので、整備工場へ預けてから４～５日たっても返事がこないということは、症状確認ができない（現在エンジンがかかる状態のために症状の再現ができない）状態なのかもしれませんね。 おそらくすでにエンジンの基本点検（バッテリーや点火系など）は済んでいると思われますので、症状の再現をしている最中か、もしくはレアな故障診断（ECU不良などときどきあります）を実施しているかもしれませんので、もう少し連絡を待ってみてはいかがでしょうか。 ちなみに、センサー類の交換で修理がすめば10,000円前後くらいの出費だと思います。 ご心配することはないと思います。
前の回答の方は、ICチップ入りと、キーレスと混同されているかも知れません。 ICチップ入りは、俗に言うイモビライザーキーだと思います。 これは、一定の電波を受けた時に、電波に乗せて、キーのコードを送信するタイプのものです。 ですので、磁気の影響は有りません。 でも、イモビキーは高いので、何かあった時に落下の可能性もあるつけ方はしたくないですけどね。
こんばんは。メッシュホースの構造的メリットはご存知でしょうね。 ブレーキの場合はメッシュホースにするメリットは確かに有りますけど、クラッチ側はファッション要素が主でしょう。これはホースにかかる圧力が全然違うからです。 ブレーキ側は変えてるんですか？普通はついでに両方替えると思いますけど・・・。片側だけメッシュってかっこ悪くないですか？って話です。 自分の場合どちらも純正ですけど不満は無いです。ブレーキ側はパッドの品質変えるとかピストン揉みだしするとかの方が効果有りますんで。突き詰めたレーシング領域ではメッシュホースは双方必須でしょうけど一般ユースではメンテが一番重要です。 クラッチフィーリングの向上にはオイル管理とスプリングやプレート交換が一番効果あります。クラッチ側をメッシュにして違い感じるライダーって自分なら色んな意味で尊敬しますけどね・・・。
ドアバイザーについて・・・ 既に着けなくなって30年以上になりますが、ヘビースモーカーだった頃も、雨降りの時も一度も着けてなくて困った事は有りません。 逆にレンタカーや代車等で着いている車の乗った時は、目障りで視界を遮り、高速では風切り音など厭な事ばかりです。 本当の仕入れ値はほんの数千円ですが、販売店では数万円に取付手数料まで取りますから儲かりますし、サービスでしますと言えば大きな値引きのように勘違いさせられるものです。 必要かどうかを少しでも考えた人の多くは断りますが、言われるままに着けている人が大半です。
宇佐美や国道、バイパス沿いの大型スタンドは色々サービスありますよね。 でもタダとなると限られますよ。 あとはSAとか？でもコインシャワーかな？ ネカフェがお手頃かな？一番安いプランでシャワー無料というところを探しておく。 ただし、駐車場にトラックが入るかどうかは結構重要です。 スーパー銭湯だと駐車場広いところ多いですね、朝までゆっくり出来る所もあるし。 あとは温泉地で公衆浴場に入るとか、ちょっと離れた駐車場に停めてトコトコ歩きました。 200円とか、それくらいで入れますしね。 夏場で公園の水道にホースにシャワーヘッド付けて水浴びする手もあるけど、私はさすがに出来ませんｗｗ キャンプ用の簡易シャワーは折りたたんでバックに入るし、洗面所で水入れるだけなので便利ですよ。
東京都建設局のリンクから追ってください。 通りの名称の一覧とおおまかな地図を見ることができます。 http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/jigyo/road/information/tusyodoro/meisho.html
普通はマニュアルを確認すると思いますが、マニュアル見ても解らなか上での質問でしょうか？
再度お邪魔します。 前の回答で「オイルタンク」などと書きましたが、エンジンのヘッドカバーですね。 ここからインテーク系に繋がっていると言う事は、ＰＣＶバルブのホースでしょうか。 矢印のボルトを外すと、エアフローセンサーの後で空気を吸い込む事になるので、アイドリングが不安定になります。 このホースの繋がっていた先には、たぶんＰＣＶバルブがあると思いますが、ブローバイのオイルが飛び散っていませんか。
＞電装屋さんに相談してオルタネーターのB端子からバッテリーまで配線やりかえる前にバイパスしてみて試したらと言われやりましたが効果なしでした。 バイパスでテストするのは良案ですが、ちょっと疑問です。 そのときのランプ端子の電圧を測ってあれば、コメントしやすいのですが。 私が勘違いしていましたが、オルタB端子は直にスタータリレーにつながっているので、 オルタB端子とバッテリをバイパスさせても、「薄灯」の効果はありませんね。 要するに、「薄灯」をなくすには、ランプ両端の電圧を同じ値にすること。 つまり、ランプの一方はオルタL端子から直にくるので電圧降下はないに等しいですが、 ランプの他方は、オルタB端子からスタータリレー端子経由、ヒューズ、IGスイッチなど遠回りしてくるので、いたる所で降下します。 バッテリは無関係でした。 私のこれまでの回答の一部が間違っていました。お詫びします。 正直なところ後期高齢者で、車の配線は25年以上見たことないので、古い記憶に頼って書いていますから間違ってしまいました。 ＞そこで新たに配線をするにあたり考えてるのですが、スターターリレーからの配線をそのままIGスイッチにつなぎ、その道中でヒューズ行きを分岐しようと思いまがいかがですか？ 現状は、「この配線はバッテリー→スターターリレー→ヒューズボックス→IGスイッチに行ってACC配線がヒューズボックスに戻っています。」ですね。 ヒューズをどこに入れるのかですが、ここは現状を変えたくないですね。 ヒューズボックスの構造を知らないのですが、一度ヒューズを全て抜き差ししておく必要はありますね。 オルタB端子とスタータリレー中継端子間の配線は大電流なので重要ですから、太い電線に替えておくべきですが、追加配線する方が作業しやすいと思います。 この場合、オルタB端子からスタータリレーを経由せずに（追加分は経由させる必要性はありません）直にヒューズボックスにつなげば、「薄灯」には効果あるのではないでしょうか。 テストされてはいかがですか。 くどいようですが、基本は、オルタB端子の電圧を“うまく”ランプまで持ってくること。 なんとか、IGスイッチ分解や細い配線の引き直しは避けたいところです。 しかし、古い配線は、コネクタ類の接触抵抗が増えていますので、気になるところです。 別件ですが、B端子とS端子間は、直に配線しておいてください。 これがないと、電圧が約１ボルトほど上昇し、オーバチャージになります。 断線状態が1分間以上続くと、チャージランプが点灯するはずです。
２００８年製ＴＯＹＯＴＡ車が全て共通の部品を使用しているわけではありませんし、通常は車種・年式によって部品も異なりますから、ここで回答を得たいなら自分の車の情報を公開しないと回答は得られないと思います。
購入したディーラーで話をして、見積だけでもしては如何ですか？ 黒魔の値段は年式や走行距離などで落ちるので トヨタ 新型 オーリス 2017年2月頃フルモデルチェンジ http://car.kurumagt.com/2017-18.html と言う事はフルモデルチェンジ前の方が高値で売れます、半年前くらいのは情報が流れ出すので、旧モデルは値引率が高くなると言う事は、中古車の買取価格も下がる可能性が高いと考えると８月くらいがリミットかも？ 参考 http://kakaku.com/item/70100110608/kaitori/#tab
110ｃｃなら原付で良いのでは。
直後には　ですよ 実際問題としては　高速道路走行中に即座に停止する事は希ですよね　普通はランプウェイで減速してからですよね
シックハウス症候群の一種と考えられます、良く聞くお話です。 使っていれば気にならなくなる、と言う話もありますが、御本人にとっては深刻だと思います。 やはり天気の良い日にドアを全開にして早く有機成分を飛ばす事が良いと思います。 また炭が良いと思います。 炭は臭い成分を吸着させるのですが、有機成分も吸着させる事が出来ます。 キャンプ用品の炭を箱で買ってきてフタを開けて夜間に車の中に入れてください。 車は密閉された方が良いです。 シート等が汚れないように新聞紙とか引いた方が良いと思います。 炭は出来れば多く、布製の袋とか土嚢袋に入れた方が効果は高いと思います。 早く楽になると良いですね。
全く問題有りません　普通の事です 運転する時は　真っすぐ走るのにステアリングホイールを真ん中に合わせて走る事は普通は無く　前を見てハンドル操作をしますから どうしても真ん中に合わせたいなら　 テスター屋さんとかに行けば　1000円～3000円程度で調整出来ます　時間にして5分程度で
クロスバイクはバーハンドルだという決まりなんてありません。 個人的趣味でお好きなハンドルにして結構です。 それで難癖付けてくる奴がいたらそういう奴は異常者と見て間違いありませんよ。
＞「外観的に極度に古びているように見えないレベル」を保てるのは、ざっくり何年くらいだと思われますか？ 転倒も接触事故も起こしていない＋時々ワックス（プラスチック・金属用）をかけている場合ですが・・・。 約３０年ですね。 私の原付（Ｄｉｏ）は、現在２０年を過ぎた頃です。 普通バイク（ＧＢ２５０）は、現在３０年を過ぎた頃です。 ＧＢ２５０は（屋内車庫）、メッキ部品が多いのでワックスは欠かす事が出来ません。^^; ＞自宅ではマンション共用の屋根付き駐輪場にカバーを掛けて駐輪し、走行は平日のみ。 目的地でも屋根付き駐輪場にカバーを掛けて駐輪するものとします。 人によって、考え方はそれぞれですが・・・。 私の場合は、カバーは（雨天時には）「百害あって一利なし」と考えています。 あくまで、経験上なんですがね。 昔、ホンダのＤＡＸに乗っていた時に失敗したのです。 雨天時の翌日の晴れた日に、カバーを外さなかった事が時々あったので「サビ」がひどくなっていました。 数千円の安物だったので、水蒸気を逃がす事が出来ない仕様だった様です。 ※室内用カバーと屋外用カバーがありようですね。当時は、知りませんでした。^^; 話がそれましたが、一般的には３０年前後でしよう。 質問者さまの環境でも、雨天の翌日の晴れた時には「水分を飛ばす」目的で走行すれば年数が伸びるでしよう。
窓が見にくくなると言うのは、油膜が付くからです。 ワックスは塗装の保護になりますので、やった方が良いです。 ワックスをほどこすのと同じように、ガラスには撥水コート（レインX・ガラコ）等を施すと良いです。
はじめまして。 みなさんいろいろと答えられておりますが、？？？て感じるかもしれませんね。 わかりやすく言うと、プリロードって、バイクを起こして、またがったときに、 車体の位置がどこを基準に上下するかという場所を決めるものです。 二人乗りなど、またがっているものが重たくなると、車体が沈み込むので、プリロード量を増やして（かけて）、基準の位置を高くしてやるというのが基本的な役割だと思ってください。（取り扱い説明書にも、たぶんこう書いています。） 足つきを良くしたい場合は、プリロード量を減らす（抜く）と、基準の位置が低く変わるので、若干は足つきが良くなる方向にはなりますが、せいぜい１～2センチ程度の範囲だと思います。（あまり極端にすると、操縦性が低下してしまう為、制限されていると思ってください。） プリロード調整以上に足つきを良くする方法としては、以下の3点だと思います。 いずれも、バイク屋さんに言えば、相談に乗ってくれると思いますよ。 1.シートの形状の見直し 　（アンコ抜きなどもこれに含みますが、下手な抜き方をすると、逆に足つきが悪くなったりします。） 2.ハンドルの位置や高さの調整（姿勢が起きると多少足つきが良くなる場合があります。） 3.車体側の調整 （本気で足つきを改善したい場合は、コレになりますが、運転がしずらくなる場合もありますので、注意が必要です。） 　フロントフォークの突き出し量の増加 　　+リアサスの全長の短縮 　　+サイドスタンドの長さ調整 　　（スタンドがそのままだと、水平な場所に止められなくなります。） ご参考まで
EGRバルブのつまりや動作不良（すばやく動かない） ISCVの動き不良などが考えるのでは？ ただしスッテピングモータを使ってるISCVだと掃除して壊してしまうことがあるような 記事を見たことがあります。その場合は交換しかないですね。
ざっと調べてみましたところ、国産車の新車で購入できる車種の中ではデミオのモータースポーツベース車「15MB」が一番安いのではないかと思います。 国産車の新車では ＜トヨタ＞ ●オーリス　RS（2,460,437円～） ●86（2,488,909円～） ※以前はモータースポーツベース車で車両価格199万円の「RC」がありましたが、2015年2月のマイナーチェンジで廃止されました。 ＜日産＞ ●フェアレディZ（3,831,840円＝） ＜ホンダ＞ ●フィット　RS（1,926,000円～） ●S660（1,980,000円～） ●CR-Z（2,700,000円～） ※先頃、CR-Zは年内（2016年）をもって生産終了されることが発表されましたので欲しい方はお早めに…。 ＜マツダ＞ ●デミオ　15MB（1,501,200円）、XD系グレード（1,782,000円～） ※「15MB」は1.5Lガソリンエンジンに6MTが組み合わされた特別なグレードです。（←モータースポーツベース車ですがナンバー取得は可能です） ※1.5Lディーゼルターボ車のみのみ6MTとなり、1.3Lガソリン車の場合は5MTになります。 ●CX-3（2,376,000円～） ※CX-3は1.5Lディーゼルターボ車のみのラインナップです。 ●ロードスター（2,494,800円～） ●アクセラ　セダン（1,760,400円～） ※1.5Lガソリン車、2.2Lディーゼルターボ車の両方に6MTの設定があります。 ※「アクセラ　スポーツ（5ドアHB）」には設定されている2.0Lガソリンエンジン搭載グレードはセダンには設定されていません。 ●アクセラ　スポーツ（1,760,400円～） ※1.5Lガソリン車、2.0Lガソリン車、2.2Lディーゼルターボ車の全てに6MTの設定があります。 ●アテンザ　セダン＆ワゴン　XD系グレード（3,229,200円～） ※2.0Lガソリン車、2.5Lガソリン車は6ATのみのラインナップです。 ＜スバル＞ ●フォレスター（2,149,200円～） ※2.0i系グレードのみ。特別仕様車や2.0Lターボエンジン搭載グレードには設定がありません。 ●BRZ（2,408,400円～） ※以前はモータースポーツベース車で車両価格205万円の「RA」がありましたが、2015年2月のマイナーチェンジで廃止されました。 ●WRX STI（3,790,800円～） ＜スズキ＞ ●スイフトスポーツ（1,728,000円～） ※初代HT81S型、2代目ZC31S型は5MTです。 …などがあります。 中古車では、 ＜トヨタ＞ ●iQ　130G系グレード（NGJ10型） ※初期型にはMT車の設定がありません。 ●カローラ＆スプリンター（セダン）　GT系グレード（AE111型） ●カローラワゴン　BZツーリング系グレード（AE101G型） ●スプリンターカリブ　BZツーリング系グレード（AE111G型） ●カローラレビン＆スプリンタートレノ　BZ系グレード（AE111型） ●カローラランクス　Z系グレード（ZZE123型） ●アレックス　RS180系グレード（ZZE123型） ●カローラフィールダー　Z系グレード（ZZE123G型） ●ヴォルツ　Z系グレード（ZZE137型） ●WiLL VS　2ZZ-GEエンジン搭載グレード（ZZE128型） ※初期型にはMT車の設定がありません。 ※限定車の「レッドスペシャル」と「ホワイトスペシャル」はMTのみの設定です。 ●オーリス　RS（初代ZRE152H型） ●MR-S（後期型） ※前期型は5MTです。 ●セリカ　SS-II系グレード（ZZT231型） ※SS-I系グレード（ZZT230型）は5MTです。 ●カリーナ　GT（AT210型） ●アルテッツァ ※AS系グレード（６気筒エンジン）の初期型にはMTの設定がありませんでした。 ●アルテッツァジータ ※モデル末期には6MT搭載グレードが廃止されています。 ●スープラ（JZA80型） ※SZ系グレードの場合には5MTモデルがあります。 ＜日産＞ ●ティーダ　18G（JC11型※先代C11系） ※モデル中期に6MTの設定がありました。 ●ティーダラティオ　18G（SJC11型※先代SC11系） ※モデル中期に6MTの設定がありました。 ●プリメーラ　20V系グレード（HP12型※３代目P12系） ※初期モデルと後期モデルには設定がありません。 ●プリメーラワゴン　20V系グレード（WHP12型※２代目W#P12系） ※初期モデルと後期モデルには設定がありません。 ●エクストレイル（先代T31型） ※2.0Lディーゼルターボ車のGT系グレード。 ※前期型には2.0Lガソリン車（20X系グレード）にも6MTの設定がありました。 ●シルビア（S15型）　スペックR系グレード ※スペックS系グレード（NAエンジン車）は5MTです。 ●フェアレディZ（先代Z33系） ●スカイライン（先代V36系（CKV36型）クーペ370GT系グレード、先々代V35系（PV35型）350GT系グレード＆（CPV35型）クーペ350GT系グレード、6気筒最終モデル（BNR34型）GT-R） ＜ホンダ＞ ●フィット　RS（先代GE8型） ●フィットハイブリッド　RS（先代GP4型） ●シビック　タイプR（FK2型、FN2型、FD2型、EP3型） ※FN2型は正確には「タイプRユーロ」になります。 ※初代EK9型は5MTです。 ●インテグラ　タイプR（DC5型） ※初代DC2型／DB8型は5MTです。 ●アコード　ユーロR（CL7型※7代目アコード） ●S2000 ●NSX ※初期モデル（3.0Lエンジン）は5MTです。 ＜マツダ＞ ●ロードスター（3代目NCEC型、2代目NB8C型） ※初代NA系（NA6C型／NA8C型）と2代目1.6Lモデル（NB6C型）は5MTです。 ※2代目NB系のクーペモデル（NB8C改型）にも6MTの設定があります。 ●RX-8 ※ベースグレードには5MTの設定があります。 ●アテンザ　スポーツ（5ドアHB）（先代GH5FS型：25S系グレード、初代GG3S型：23S／23Z系グレード） ●アテンザ　ワゴン（先代GH5FW型：25S、初代GY3W型：23S／23Z系） ●マツダスピードアクセラ（2代目BL3FW型、初代BK3P型） ●マツダスピードアテンザ（GG3P型※初代アテンザがベース） ＜スバル＞ ●インプレッサ（セダン）　WRX STi系グレード（３代目GVB型、２代目GDB型） ●インプレッサ（5ドアHB）　WRX STi系グレード（３代目GRB型） ●インプレッサスポーツワゴン　STi系グレード（２代目GGB型） ●フォレスター　STiバージョン（2代目SG9型） ●レガシィB4（セダン）（5代目：BM9型2.5GT系グレード、4代目：BL5型2.0GT系グレード＆BLE型3.0R系グレード） ※4代目に「S402」という限定モデル（BL9改型）があります。 ※4代目に「tuned by STI」という限定モデル（BL5型）があります。 ※3代目に「S401STiバージョン」という限定モデル（BES型）があります。 ●レガシィツーリングワゴン（5代目：BR9型2.5GT系グレード、4代目：BP5型2.0GT系グレード＆BPE型3.0R系グレード） ※3.0R系グレード（BPE型）の6MT車は途中で廃止されています。 ※4代目に「S402」という限定モデル（BP9改型）があります。 ※4代目に「tuned by STI」という限定モデル（BP5型）があります。 ＜三菱＞ ●ランサーエボリューションVIII、IX（CT9A型） ※6MTだったのはエボ８～エボ９の２世代だけです。（VII以前とX以降は5MTです） ※エボ10以降はマニュアル車は5速ですが、ツインクラッチSST車（←AT限定免許で乗れます）は6速になります。 ●ランサーワゴンエボリューション（CT9W型） 蛇足ながら、昔の軽トラック（スバル・サンバー（TT2型、KS4型）など）に5MTモデルの中の一部に１速より更に低いギヤ比のエクストラロー（EL）が付いた「5MT＋EL」という仕様があり、考え方によっては6MTと言えなくも無いかもしれません。 以上、間違いや漏れがありましたらごめんなさい。
ダイハツ「ハイゼット」 マニュアルミッション，しかもミッドシップ。 軽トラは安くて練習に最適です。
2年前に手放してしまったくるまに、（事実上は軽微な差に）補償を求めるのは第三者からみると「図々しい」とか「浅ましい」という感じを抱きます。舛添さんに対する感情と似た感覚です。 ここはじっと我慢するのが大人かなと思います。
軽でも車中泊した小生が言うのもなんですが… 「可能」は可能でしょう。寝苦しいだけのことです。 回答： ベッドのようにするなら、後部座席を倒してフラットにすればよし（当該ブログにもそのような写真がアップされてますよね）。荷物などがありそれができなくても、運転席を後ろまでもっていき、一杯倒せば何とか寝られる姿勢はできる。 ただ、車中泊になれていなければ、どんな車でも寝苦しく感じるもの。ぶっちゃけると、眠たくてしょうがなくなった時に体制に入れば、眠れてしまう。「可能か」というご質問なので、「可能」と回答する。
50代♂ 車を廃車してから乗ってない…また、乗るつもり… 昔、ガソリンスタンドでアルバイトしていた経験が有ります。 > また、スタンドにより品質の良し悪しなどあるのでしょうか ? これは、無い…但し、仕入先に寄り内容が異なります。 実は、１つのスタンドでも複数の仕入先から入れていたりする。 契約している仕入先一択から入れているとか思っている人が居るが？ 普通は、メイン、サブ１、サブ２、とか初めから用意されています。
こんばんは。 ２０１４年式で７万キロとは走りましたね。現在オイル上がりや圧縮低下、異音とかあるんですか？比較的新しいバイクの７万キロでのオーバーホールって概念は一般的には無いと思うんですけど・・・。 普通の乗り方でしたらまだまだいけると思いますが、どれ位と言われても個体差やオイル管理、走り方で何とも言えないって所でしょうか。一般的にはシリンダーよりは腰下かヘッド周りの方がヘタると思います。 自分のＣ－９０カブの場合ですが、常に全開乗りの通勤で現在５万キロ超えました。燃費も４０Ｋはコンスタントにキープしてますしエンジンノイズは大きくはなってますが、オイル食いも無く未だに順調です。 きっちりオイル管理して無茶なエンジン酷使さえなければ大型バイクなら数十万キロは行けると思います。因みにトラックの場合ですが１００万キロはオーバーホール無しで普通に走りますんで、バイクのエンジン使用回転数を考慮しても２０～３０万キロは走れると思います。ただ趣味のバイクでそこまで乗ってる人は身近では知りませんので確証はないですけど。 最終的に寿命ってピストンのストローク、回転数、オイル管理の摩擦による摩耗の相関性だと思います。なので高年式車での７万キロオーバーホールにはちょっと疑問を感じました。
>最近参加したツーリングは山道？峠道？ばかり走ってます。 >正直山道は怖くて行きたくなくなりましたT_T >前回のツーリングで500キロほど走りました。 >カーブが苦手です。 >滑らないかな怖いななんて思いながら運転してます。 >実際凄く怖いです。 >もっともっと上手くなりたいです。 >山道は舗装がガタガタだったり怖いです。 >克服して皆についていけるにはどうすればいいでしょうか？ >本当に遅いです。 続けてご質問されていますね。 私もバイクが大好きです。 バイクブームと言われた以前から乗っています。 その頃は、ツーリングというよりも、峠を走るために乗っていたと思います。 そう言う風潮がバイクブーム全体を支えていた時代だった様に思います。 現在は走る為に走ると言う事はしなくなりました。 あなたと一緒でツーリングのためにバイクに乗っています。 それでも、峠などに来ますと、つい血が騒ぐと言う事が無きにしも非ずです。 緩やかなカーブが続く道路を、暖かな日差しと爽やかな風を受けて走るツーリングも 大好きです。 車では味わえない爽快感です。 そうですよね。 それと同じくらい、峠のコーナーを駆け抜ける面白さも、またバイクならではの 面白さなんです。 何度もバイクに乗れば、バイクの扱い自体には慣れて来ます。 しかし、何も考えずに乗っているだけで、山道も楽しく走れる様に成るかと言と、 そうは成らないでしょう。 回答に有りましたように、バイクが違う、タイヤも違う、体格が違う、技量が違う、 勿論そうでしょうが、それにしても、山道が上手く走れないのはどうしてでしょう？ 上手く走れない一番の理由は、バイクはどうしたら曲がるのか？という、バイクが 曲がる理屈をご存じないからです。 教習所で練習している内に、なんとなく曲がれる様に成っていますから、曲がる理屈を 考えることは無かったと思います。 しかしその理屈が分かれば、その為には如何したら良いのかが分かりますから、 普段の街乗りでも、その練習を重ねるだけで、山道も嫌で無くなるのは、間違いありません。 上手に走りたいと思われているのなら、是非バイクの基本を学んで、練習でそれを 身に着けて欲しいんですね。 全然難しい事なんかでは有りません。 グリップはどういう風に握るのか？　アクセルはどういう風に回すのか？ ステップにはどういう風に足を置くのか？ そんな事を考えた事は、きっと無かったと思います。 そんな事が関係あるの？って思う人が居るかも知れませんが、 それが大いに関係があるんです。 私が読んできた本の中から、一番勉強になったのは、 “つじつかさ書、ベストライディングの探求”という本です。 馴染みやすいイラスト入りで、非常に丁寧な解説が書かれています。 今でも発売されていると思いますし、ネットでも注文できると思います。 是非、読んでみてほしいです。 上手な運転とは、安全運手だと言う回答が有りました。 それに異を唱える訳にも行きませんが、そのうえで私は、上手な運転とは、 向上心のある運転だと思っています。
オリジナルの純正ハロゲンバルブを外した時、ランプ内に傘（シェード）が見られると思いますが、その傘（シェード）が閉じていれば、ＨＩＤのトップシェードを外して取り付けて、ランプ内の傘（シェード）が底の抜けたバケツの様に開いていたら、ＨＩＤのトップシェードは外さないで取り付ける、と言う事では。
何人かと一緒にツーリングですね。 良い面もあるけど、個人的にはデメリットの多い ツーリングだと思います。 優しい人が付いてくれるのは有難いですけど、 逆にそれがプレッシャーとなって気が焦り、 本来守るべき安全運転が疎か（注意力が薄くなる）になる 傾向はあると思います。 一人じゃ不安でしょうから、ロングツーリングは 二人程度が一番良いと思いますよ。 カーブが怖い。これは誰もが思うことです。 で、怖いと思わないくらいの速度まで落として走るしかないです。 「転倒するんじゃないか？」って速度で走るのは本末転倒ですね。 バイクの性能以前に自分の気持ちにもブレーキをかけること。 怖い思いしてまでガタガタ道なんて走らないこと。 引き返す勇気も必要なんです。 「上手になりたい」気持ちは分かりますが、上手になるってどういうこと？ みんなと同じ速度でカーブを抜けること？違いますね。 先の方の回答通り「安全運転」です。遅く走ることじゃない。 軍団で走っちゃうとルートやスケジュールが 束縛されるから、走らなきゃならない。そういうツーリングって ある意味危険だし、面白くないです（私は特に）。
＃１です。 オルタネータは、フォード純正にこだわる必要はありません。 手短に入手できる日本製が最高です。 オルタネータの品質は、日本製が一番だと思っています。 80年代からフォード車の一部には、日本製がライン装着（組付け品）されています。 豪フォードも英フォードにも納入されています。 つまり、遠くへ輸出しても品質、コストで太刀打ちできるからです。
日本では7月末頃の発売開始と報道されていますね。
新車の販売台数に比例するのでは？ 日本でも新車販売の二倍程度は中古が売れてるでしょうから
＞そして先日裁判があり ＞あちら側が1年8ヶ月刑務所にはいるで ＞こちら側が執行猶予つきでと ＞次の裁判で決まります。 何を言っているのか全く不明 あちら側は犯罪、こちら側も犯罪？？横断歩道上で相手は歩行者でしょう、車100％でしかありえません！！ もしかしバイクの事故の判決？？ですか、もう少し話を整理して質問されては如何でしょう？ 横断歩道の事故で下半身不随にされた方は、そりゃ怒るでしょう、今までの仕事は出来なくなるでしょう、保険で一時金が出て、障害者年金が出たとしても、その人が稼いだであろうお金より足りないことはあるでしょうし、家とか何から何まで、車椅子生活様に直さなければならないし、人生設計は大きく変わります。
＞こんな考えは異常でしょうか？ 異常では、ないでしようね。 病気でも、複数の病院で診てもらう事が当たり前の時代です。 ただ・・・。 定期点検整備（１年・２年）は、「点検整備を行った年月日時分では、問題なかった」という過去の証明書に過ぎません。 未来に対しては、全く効力がありません。 車検なんか、「車検は、次の車検まで故障しない事を保証するものではありません」と書いていますよね。 車検の翌日に故障しても、車検場・車検を依頼した店は一切責任を（合法的に）負いません。 勤務先などで行う、「年に１回の健康診断」と同じです。 健康診断で「異常なし」となっても、数か月後に入院・手術を行う方もいます。 定期点検整備は「自動車業界を守る為の政策」と、割り切る事です。 ※（既に崩壊した）年金制度と同様、既に意味が無い化石の政策です。 車検をしても、故障が起きるのは当たり前。 故障・異常を感じたら、修理をする。 人間でも、同じですよね。 異常を感じたら、専門外来で受診する。 同じ事です。
純正のドライブベルトは社外品とは違って長寿命ですよ。 全開加速や高速度での走行をしなければ3万キロでも切れないのが普通です。 ただし、純正ベルトの製造がBANDO（バンドー化学株式会社）でなければ大丈夫とは言い切れません。
国産車と外国車を行ったり来たりした経験からして、ですね。 最近の欧州車（つか、私は欧州車の経験しかない）は、日本車と 比較して、ちゃんと整備されている車なら、別に故障率は高く ない・・・というかほとんど故障はしません。問題は １．定期交換を指定されている部品が多く、そのサイクルも短い ２．定期交換部品の価格が日本車より多少高く、工賃も高い ３．定期交換をさぼっても当面はちゃんと走るが、しばらく後に 致命的な故障をすることが多い ４．なのに部品代と工賃故、定期交換をさぼってる中古車が多い ということで、内部の状態がいい中古車でないととんでもない 費用が掛かりますし、維持費用は日本車より「やや」高めです。 認定中古車は、上記３、4に該当することはないので、高くても 安心ですし、買った後もディーラーが責任をもって１の作業を してくれるので、長く持つ気なら認定中古車が必須です。 ちなみに、オペルとシトロエン、フォルクスワーゲンの経験から して、メンテナンス費用は「日本車の倍」はかからないと思い ますが、一度手を抜いて故障すると、それはもう目の玉が飛び出る 程の費用が掛かります。 車検をディーラー外で安く済ませたオペルヴィータ、エンジンの 故障でそれはもう・・・（苦笑）
私は自転車に、補修キットを常備させています 変な話、パンク程度であれば、その場で修理して 自宅に帰る事が出来ます 以前は、何の装備も無く、それこそ遠地でパンクした際は 自宅に電話を掛け、妻に私の車に乗って迎えに来てもらったりしましたが （ミニバンなので、セカンド、サードシートを収納すれば、２７インチの自転車は楽々収納可能） 流石に、そう何度も迷惑は掛けられないと言う事で、常備する様になりました 既に３回、助けられていますね >もしそうなった場合はどうすれば良いのでしょうか？ とりあえず、近くに自転車屋が無いか探すと良いです 近くにあればそこまで持っていって修理してもらうのがベストですね （修理代は掛かりますが…）
まずは前準備としてバッテリー端子を外します。 メインハーネスを束ねている皮膜を剥がして損傷したコードを確認します。 そのコードが皮膜のみの損傷でしたら絶縁テープで処置します。 損傷が皮膜だけでなく銅線にも及んでいたら、一旦切断して圧着スリーブでジョイントして補修します。 銅線が損傷したままですと最大電流時に容量不足になり加熱（発火）の恐れがあるためです。 しかし、コードに流れる最大電流がわかっていて「これでも大丈夫」という自信があるならそのまま絶縁ープで処置しても大丈夫でしょう。 その後、ヒューズをチェック(交換)してバッテリーをつなげば完了です。
＞修理履歴がつく 何の修理履歴なのでしょうか？ リアスポの交換や、取り付けてあるリアフードの板金程度では、修理履歴になりません。 心情は分かりますが、単に貴方の勝手な思いだけです。
↓の「4）一括で経費に出来る場合もあり」 http://keiei.freee.co.jp/2015/09/01/car-genkasyoukyaku/
それは、エンジンのパワーが出ていないのか？ それともギアが適切に動いていないのか？ エンジンが原因ならギヤオイル、ミッションオイルを変えても改善しません。 ミッションならエンジンオイルを交換しても改善しません。 どちらが原因か分かるように質問した方が適切な回答を得られます。
パッシングはロービームから一時的にハイビームにするだけで消したりはしませんので、影響ありません。
「eKワゴン」の場合は 　2013年6月から販売している物で、4/21時点で保有していた方が対象 ＞10年ほど前に購入しました 　・2013年6月からの発売品で現在も所有していれば、該当しますよ 　
>－GM用は手に入りやすい。こっちは一定の回転まで上げてやることが発電開始シグナルとなるのでダイオードとか気にしなくて平気。オルタの起電端子からバッテリー＋にするだけでお終いです。１ワイヤーオルタとよばれるんですがそのとおり というもののようですね。勿論ハウジングがマイナスで車体につながるのでしょう。
＞先日雨の日にガソリンを入れた後エンジンが掛かりませんでした。 アドレスお約束の「持病」がでましたかね？ ＞雨の日にガソリン入れた事は関係無いですよね？ 他にも回答がありますが、燃料タンクに直接雨が入らなければ問題ありません。 空気中の水分（湿度）だけでガソリン品質に問題が出ると、そのガソリン精製メーカーは生涯が出来ませんからね。 ＞考えられる事がありましたらよろしくおねがいします。 お約束の「持病」が発病したのであれば・・・。 「イグニッションコイル回りのリークが原因」です。 雨の日のバイクは、直接雨水が「プラグコード・イグニッションコイルに当たり」ますよね。 コイルの傷から雨水が浸透して、電圧が落ちている・ショートしているのです。 お約束の「持病」の場合は、コイル交換すれば完治します。^^;
オイル不足　オイル詰まり　オイル圧力不足　圧力センサー不良　 どれにしても　即座に使用を中止して点検を エンジン焼き付きの恐れあり
質問は外車のSUVですか？ SUVでわざわざ悪路に行く人は少ないと思います、自ら山道とか入るのが好きな人ならですが。 多くのメーカーが街乗り、舗装道路で使うことをメインに考えているでしょう。 国産車は乗り心地が柔らかいのが普通で車高の高いSUVはロールが大きいので怖いくらいです。 私はクラウンが快適だとは思いません、柔らかすぎて腰砕けなので気持ち良く走れません。 日本人の好みがフワフワ好きらしいのでその方向なんだと思いますけど。 私はドイツ車の乗り心地が好みですね、ベンツ、BMW、VW、Audiがその系統です。 どちらかと言えばアメ車とかレンジローバーは柔らかい気がしますね。
経年劣化でウィンカーリレーがイカれている。リレーを交換するしかない。
粘着シートのコロコロの粘着が弱めのフローリング用。 入り組んだところなどは、コロコロしたシートを破って、それを持って指先でこつこつホコリをくっつける。
>スーっとできる時もあります。 >大型バイクだからですか？ 慣れてないからですよ。 車両重量問わず、バランスが取れていれば指１本でも 車体を支えられますよと教習所で教わったと思います。 乗車状態でそのバランスが取れるかどうか（取れているかどうか）。 ただそれだけの違い。 数こなして、少し危ない思いもして慣れていくことです。 あまり考えずに安全重視で走り込めば、自ずと他者と同じ走り方になります。 安全運転。
大型に乗りたくなるのは人それぞれですよ。 大型免許まで取得することと、実際に所有するとでは意味は違いますよね。 私も中型から大型取得して、1000CC級に乗り換えましたけど、 何年かして中型クラスに戻りました。はっきり行って国内をツーリング程度に 走るぶんには大型は不要です。 私はつるんでツーリングに行くなんてことはしないし、 基本的には一人でやっていく方なんで周りの意見は関係ないです。 また車も所有しているからバイクがメインでもないし、 ほとんど乗らないものに大金掛ける余裕もない、 体力的にも厳しくなってきたから中型で十分です。 そのうち125ccクラスにはなっていくでしょうね。 で、中型にはない大型の良さ、、それは安定感ですね。 加速力ももちろん凄いですが、中型にはない設計だし同じ時速100Kmを 出すのに中型の設計と大型の設計とでは安心感が違います。 ということはそれは60Kmでも感じられることで、こういう余裕を求めると 大型に行き着くわけですね。軽自動車で100Km出すと怖いけど、 2500ccくらいのセダンだと怖くない。こういう差ですね。 ただ重さもあるので走らせるだけではなく、取り回しも出来なければ 乗ってはいけないクラスのバイクだとは思います。経済的にも パーツ代やら高いし、所有するには覚悟は要りますよ。
油面を左右揃えられるなら別に構わないと思いますよ？ 規定値を外れれば堅くも柔らかくも変化しますが 気にしないならそれでも。 フォークオイルもれっきとしたOILです。 漏れたオイルがブレーキ関係にでも付着したら危険です。 OH完了するまであまり乗らないほうがいいと思います。 多分、底にあるボルトから漏れているとは思いますが どのみちOH前提ですからダストシールをマイナスドライバ等で外して、 オイルシールからの漏れかどうかの判断も可能と思います。 (乗るならもう一度ダストシールはめて、早々にOH）
PIAA（TERZO)の情報では前後でフット形状が違いますね 前はストリップゴムの内側にステーを挟み込む 組み立て方法がダウンロード可能です　フット形状ＥＦ２８ http://www.piaa.co.jp/category/4rin/carrier/basecarrier/#23sub-01 THULEは対応品無しでした http://abeshokai.jp/thule/car_search/car_serch.php?maker=MITSUBISHI&car_name=%E3%82%BF%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9
俗に言う「廃車」には、 一時抹消（一時的に使わないのでナンバーを外す）と 永久抹消（永久に使わないので、解体もしくは書類不要の鉄くず扱い）の２種類があります。 通常は一時抹消をして・・・解体した場合に永久抹消（この場合解体証明が必要）します。 貴方の場合、一時抹消して倉庫にすれば良いです。 その場合、書類は無くさないように保管してください。（車に入れておくと良いです）
何のメーカーの車種でしょうか？＞ 車種を後ろに書いてあるので、メーカーとは車のということで解釈します。そういうことならメーカー純正ということになるのでしょうが、純正で２ピースやそれを模したネジだけの飾りのホイールを使ってるのは見たことがありません（あるのかもしれませんが私は知りません）。 なので、おそらく社外品かと思われます。６穴ですので、クロカン四駆とかの可能性が高いでしょうか。例えばハイラックスやランクル、テラノ、パジェロ、デリカ等が思い付きますが…。 なお純正品でない場合、ホイールメーカーを特定するのであれば、有名どころ（人気がある）でない限り難しい可能性が高いでしょうか。この場合、ホイールの諸元が分れば、履いていた車種の絞り込みが出来る可能性もありますが、ホイールに全てのサイズが記載されていることはないため難しいかと。
　大阪平野は沖積平野なので地盤がゆるいということも大きいんじゃないかと思いますが。
燃費を気にしなければデメリットはありません。 オイルが固めなので、振動を抑える効果はあるでしょう。 メーカー推奨オイル交換の距離はエンジンを始動したら10～20km以上走ることを前提にしていると思われます。 5kmほどの通勤では劣化が早まるので、シビアコンディションを目安にして下さい。 長く乗るならメーカー目安より少し早めが良いと思います。
私はフルカーボンロードバイクに乗ってますがチェーンキャッチャーは付けてません。 付ける必要が無いからです。 少なくともここ2年くらいはチェーンを落としたことが有りません。 自転車に乗ってないわけではありませんよ。 4月以降グランフォンドやツールド○○というのに4回も出場してますし、 休日、天気が良ければ1日150ｋｍ程度走ることも有ります。 レースにも出ます。 それ以前、今のロードバイク買い替える前はちょくちょくチェーンを 落としてました。 アウターローからトルクを抜かずいきなりインナーに変えたとか デイレーラーの調整ができてなかったことが原因だと思います。 そういうことが無い限りそうそうチェーンが落ちることは 無いと思います（シマノ製では）。 また落ちた時でも1分もかからず元に戻せたと思います。 またチェーンキャッチャーをつけていても落ちるときは落ちるようです。 サイクル仲間と奈良盆地を1周したときチェーンキャッチャーを 付けていたのにチェーンを落とした人がいました。 チェーンキャッチャーをつけているのにチェーンを落としたとき 元に戻すのが大変みたいに思えました。 もともと購入時から付いていないなら無理につける必要はないとは 思いますが。 あまりメリットは感じませんね。
「ガッツと慣れで」という歳ではないのでしょうね 3の人と似た意見ですが、 もっと底の固い靴が有効と思います。（ツーリングシューズやSPDシューズでクリートを着けなくても使えるようなフラットなデザインのもあります） http://www.alwaysriding.com/jp/vittoria-bianco-1976-cycling-shoe.html http://item.chibacycle-ono.com/2015/02/shimanoclickr-sh-ct80.html それと現在常にペダルを踏む力を掛けていないかというのも同意見で、踏んだあとの下死点から上死点までの間は足を引いてペダルに踏む力がかかっていない時間を作ったほうが好いです。 そのためにはクリップストラップとかビンディングペダルを使うということになります。ペダルから靴が浮いて離れてしまうのを防げます。 クリップストラップは平底であれば後ろに抜けば簡単に抜けます。最初はストラップを緩くしておけばいいです。ビンディングは安全なところで練習して慣れで。 それと使用するギヤが少し重めなのではないですか？もう少し軽くしてペダリングピッチを早めると好いと思います。かかとはペダルから下に下げず、足首から下はブロックするような感じです。 結局足の裏へのプレッシャーを減らして負荷を今よりもっと脚の上の方の筋肉に負担させるようにしたほうがもつと思われます。
何でもそうですが・・・ 工業製品で新開発・新商品と言うのは難が有るのもです。 車で言うと、フルモデルチェンジした後はたいさくが多く出ます。 使ってみて初めて分かる不具合や、 なれない新型を作る工場の作業員・製品製造会社などの要因で完成度は低いです。 昔のゼロクラウンは、出た当時には作りが悪かったと評判です。 フルチェン後のマイナー後まで待った方が完成度は高くなります。 今の車が12年10万kmならあと２～４年乗って変えても良いのでは？ どうせ今売ってもタダ同然でしょう。 タダの車で2～4年も乗れるなら安い物です。
RN-1、４灯式のバルブはハロゲンバルブなら、ロービームはH7タイプ、ハイビームはHB３タイプになります。 ＞バルブのメーカーはフィリップス、コイト、ボッシュなどがありましたが、どのメーカーが人気・安心などはありますか？ その三メーカーなら信頼性、安定性は十分です。問題は、「標準と同等品」でいいのか「ハイワッテージタイプ」に交換したいのか、なのです。 「標準品と同等」なら小糸やスタンレーのバルブが安く販売しています。 「ハイワッテージタイプ」なら、色温度（ケルビン値）に注意して２～５０００円程で販売しています。 色温度は標準で３５００K程、HIDタイプで６０００K程、色温度が高いほど、見た目は青白くなるが、反射光は暗く、悪天候時には使えない物です。
本来なら購入したディーラーで点検して貰うのが一番ですが トヨタディーラーであれば、ダイハツ車を持ちこむ事は何ら問題有りません 私の実兄は、トヨ〇ット勤務ですが、私の妻のタントは兄の営業所で購入しましたし （トヨペッ〇のディーラーにナンバー落ちのタントが転がっていましたので…） 以後、点検も車検も修理も全てトヨペッ〇のディーラーに出しています と、言うより今から２０年位前から妻の車（当時はMOVE）は兄の勤務先のトヨペｏトに 点検やら修理やらで出しています 今でこそ、トヨタの完全子会社となるダイハツですが 以前から、トヨタの傘下に入っていたのは事実ですし ダイハツ車の点検、修理は問題無くやって呉れます ちなみに、当時乗っていたMOVEは伯父（ダイハツ勤務）の所から購入した物で 購入先がトヨタのディーラーでなくても問題はありません 尚、代車に関してですが、営業所に空きの代車があれば廻して貰えましたし 無かった場合は、営業所の隣がトヨタレンタリースなので そちらから、レンタルして廻して貰った事もあります こればかりはディーラーにより変わると思いますので 地元ディーラーに御確認願います
主流はレシプロです。 ロータリーはもう新車ではないです。 電気モーターもまだ主流とは言い難いですね。
私のバイクで同じ状況になった時は、バッテリーの交換に合わせて、プラグの交換と、アイドリング回転数の調整(少し上げてみる)で解決しました。
＞みなさんならどうするか色々なご意見お聞かせください。 こればかりは、質問者さまが「どちらの車に愛着があるのか？」次第ですね。 私の場合、故障の少ない（下取り価格が期待できる）国産車と維持費が高い外車にするか悩みましたね。 結局、（残念な事に）故障が多い車として有名な？某ドイツ車に決まりました。 確かに（国産車と比べると）故障が多く、維持費も高いですよ。^^; １０数年乗り続けていますが、維持費だけで国産車が新車で買えます。 新車で（この外車を）買っても、この維持費ですからね。 質問者さまの場合、ＢＭＷの年式が分かりませんが・・・。 後輩が購入したＢＭＷ５シリーズは「入院が多い」として有名です。 定期点検整備とは別に、年に数回はディーラーに預けています。 「どうした？今日は、軽？」「また、入院しました」 社内で通じる、後輩との会話です。 結局は、質問者さまがハリアーが好きなのかＢＭＷが好きなのか？だけの事。 自分の意思・愛着で決めると、何が起きても気になりません。 おカネを基本に考えると、確実に国産・ハリアーに軍配が上がります。
５０から８８のボアアップキット、スプロケ交換、キャブぱPC２０を使っていますが燃費は３９キロですからそのくらいじゃないかな。
http://blogs.yahoo.co.jp/ogunidenki/33110844.html このページによるとナビ無し車でビートソニックのNSA-03Aを使うと出来る様ですがこのモデルは生産中止で新しいモデルがNSX-03Aなのですがナビオプション仕様用になっています。使えるかはメーカに聞いた方がいいかもしれません。 NSA-03A http://www.beatsonic.co.jp/adapter/nsa/nsa-03a.php NSX-03A http://www.beatsonic.co.jp/adapter/nsa/nsx-03a.php
原付 一時停止違反　 点数　２点 反則金　5,000円 点数は減点されません加点されます。
ディーラーは、車を売るために、動いています。 今回あなたに車を売ったとしても、それで終わりではありません。 次回も買って貰えるように、あなたに、いろんなサービスをします。 このサービスは物ではありません。 あなたが、質問していることに答えるのも、そのサービスの一つなのです。 だから、何度もディーラーに足を運ぶのは迷惑ではありません。 それで迷惑だと思える態度をするのでしたら、別のデーラーで車を買えばよいです。 今の気持ち、ここに書いていることを、担当者に伝えておけば、買う気持ちがわかっているので、あなたのことを大事に扱ってくれます。
＞愛車のワゴンＲ、４ＡＴ、走行２４０００キロ 何年式に何年乗ったの？ 2.4万Kmでブレーキパッドがなくなるのは運転が荒いかキャリパーのスライドピンの固着かな。 もしくは走行距離をごまかした中古車を買ったか、相当劣悪な環境で車を使ってるか。 左前輪のハブベアリングにガタが出てローターがブレてる可能性もあるし、ただ単にローターが歪んで偏摩耗してるとか極端に錆びてるとか。 いずれにしろブレーキパッドが異常に減るのはトラブル上の単なる結果であり、原因はどこか他にあります。 ＞右カーブでキーキーと擦るような音がする ステアリングラックのシャフトにガタが出てる可能性があるね。 スズキ車はそこが鬼門で、前輪をジャッキアップして左車輪を左右にゆするとガタがあるのが確認されるので、よくタイロッドエンドのガタと間違われて交換される場合がある。 もしくはステアリングラックのシャフト端部のボールジョイントのガタとも間違われる事もある。 ラックシャフトは右にハンドルを切ると左車輪を押すので、右カーブではラックシャフトが伸びるから余計に左車輪のガタが増える。 そういう事からロアアームのボールジョイントやドラシャのハブ貫通部にもガタが生じハブベアリングも摩耗が進み余計にガタが出る。 ハブにガタがあればローターがブレてパッドを押してブレーキにノックバックが出るし、ローターもパッドも異常に減る。 ＞ブレーキパッドが減ってのセンサ音なら そんな機能は付いていない。 ＞ブレーキを踏んだ時にするものでは ブレーキを掛けてパッドがローターを絞めると大抵のフロント周りのガタは抑え込まれて静まりますが、ブレーキを放すとすぐに再発します。 前輪の左右共にブレーキパッドが異常に摩耗していてブレーキローターも過剰に摩耗しているのなら、ただのブレーキの整備不良でしょうね。
バッテリーの劣化が原因に１票！
グロムのO2センサーは　エキパイ取り付け付近のシリンダーに付いています フルエキ交換しても　問題ありません
簡単ですけど、色々注意点があるのはたしか。 オイルロックピースとボトムケースとの芯出しとか 油面合わせとか。 ビラーゴのフォークがどんなものか知りませんし敢えて調べませんが ダンパーロッド回り止め（これあればインパクト要りません） http://www.straight.co.jp/item/19-529/ シールプッシャー http://www.straight.co.jp/item/19-8701/ 油面合わせ用治具 http://www.straight.co.jp/item/19-8704/ は必要でしょう。 ハスコーなんか要りません。 良いものだけど高すぎ。 上記工具も、買わずにあり合わせでどうにかなるかも。 回り止めに使えそうなものを探す。→ロッド固定 水道用VP管をホムセンで駆ってくる。→プッシャー 100均で探し適当に作る。→油面調整 この辺、ググればいくらでもHITします。 滅多に使わない治具類ですから、買ってもいいなら買う。 勿体ないと思うのなら考えてあり合わせで自作。
こんにちは！ 1　ホンダ　N-BOX 2　ダイハツ　アートレイ あたりは、いかがでしょうか？ ただし、　必ず　自転車が実際に入るか、確認したほうが良いと思います！ お店の方にも、このロードバイクを乗せられる軽自動車を探している！ といって、試してください！ 参考まで！
単なる水です。ガソリンの燃えかすです。問題ありません。というかエンジンが快調に回って、ガソリンが完全燃焼している証拠です。
理由は２つと思います ・大型車には魅力的な車種が多い ・400ccまでしか乗れない劣等感（否定する人も心のどこかに持っている場合が多い）
障碍者の場合、運転補助装置 は、10万を限度に助成されます、福祉課へ相談されていますか？ また車検を受けるディーラーへ相談すると取引業者を紹介してくれるかも知れません （ディーラーが窓口になるので融通が利きます） 手動運転装置は運転免許も条件が変わるので、運転免許センターでの講習が必要です 条件例 http://www.city.tokamachi.lg.jp/kenko_fukushi/C007/C011/1455014761792.html 　
＞半クラ、フロントロックの繰り返しで・・・ って、特に繰り返さなくてもそのまま進めば？ １速に入れて半クラで坂を上っていけば特に問題ないです。 途中で止めること自体不思議な行動ですけど・・・ また、リアのアオリはチェーンで吊って荷台を広く使えば 後輪がアオリに載った時点でも前方に３０cmは余裕があります。 歩くスピードで乗せるのですからそれだけあれば十分ブレーキをかけれます。
おそらく　右折路は一方通行出口　という意味だと思います 私も初めて見ました　一方通行や進入禁止標識の下には見かけますが 一方通行路も「自転車を除く」の補助標識が無いと逆走になるそうで http://jitetsuu.com/blog-entry-63/ 自転車は逆走しても良い一方通行出口　だと思います 自転車はそのまま右折して良いという事では無い
所詮、車のオーディオです。 路面が変われば走行音も変わります。 その中で「良い音」と言っても停止時～高速走行時では走行音が変わります。 全てを満たすスピーカーは不可能でしょう。 また、仕事柄その様に凝る方を見ますが・・・取り付けする最初だけですね。 1年もしたら何でも良いや！ッて感じになります。 お金が沢山有りすぎる方は、とやかく言わず何でも試せば良いのですが・・・ 一般人なら、とりあえず純正で過ごしてみて・・・ どうしても納得いかない時に考えるのが良いです。 ナビ取り付けとスピーカー交換は別の仕事になります。 ナビを取り付ける所にスピーカーは無いので・・・追加の仕事です。 同時でも後日でも値段に違いは有りません。
固いクロモリ、と言っても本当に固いアルミフレーム、カーボンフレームに比べれば、やっぱり固くはないのですが、それでも薄肉の軽量のオーバーサイズの高級パイプで組んだフレームは比較的固い印象です。 薄肉のパイプは高額で特殊な組成の素材で初めて成立するものですから、軽くて剛性の高いフレームは、そのまま高額で高級なフレームであるという事になります。 なので、こういう極一部の最低でもフレームのみで20万円以上する高額、高級クロモリフレーム以外は、全て柔らかいと言えます。つまり、殆どどれを選んでも大丈夫です。 ホイールについては、予算が許せる範囲で高級で高価な軽いものが疲労が少ないです。 アルミスポークの軽量なホイールは、乗り心地が良くないのですが、クロモリフレームと組み合わせるのであれば、全然問題は有りません。 ロングライドでは、狭い日本では必ず少なくない上り坂を走る事になります。で、これが格段に体力を大きく奪います。 ですから本当は、乗り心地を必要以上に気にするよりも出来るだけ軽い車体を選んだ方が合理的です。もちろん、軽い程、間違い無く高価になります。
＞＞ステー作成のみで流用可能なようですので、 ・・・載っけるだけなら載るだろうけど、振動を逃がす手立てを取っておかないとタンクがちぎれるよ、タンクとステーの接続部で。
正直この写真ではよくわかりません。 でも、ぜんぜん回答がないので書き込みます。 写真を見る限りたいへんキレイで大切にされた車両である事がわかります。 なんとか直したいですよね。 この付近で漏れるのは、クーラントかエンジンオイルのどちらかです。 拭いてみれば判断できると思いますが、おそらくはエンジンオイルでしょう。 対策は、ボルトの太さに応じた増し締め（力任せだと「折れたり」「なめたり」します）やシール（ガスケット・パッキン）の交換になります。 古い車両のゴム製のシールは弾力性を失い、オイルが滲んだり漏れたりします。 そういうものです。 （エンジンオイルの場合） 王道はシール交換です。 でも、安価に試みる方法もあります。 ケミカル用品に「オイル漏れ止め」というカテゴリのエンジンオイル添加剤があります。 ただ、直るか直らないかはケースバイケースです。 安物から高価な物までありますが、自動車ディーラーの整備工場でも使用する定番もあります。 （クーラントの場合） 多くの場合、ホースクランプの増し締めで直ります いずれにせよ「重症」ではありません。「加齢」とお考えください。
HID買うなら55W6000Kなら車検は通る6000K以上は車検は通らない。 HID買うなら安心のNAS製にした方が良い。 適当に買うと片目の不灯火が発生しやすい。 ライトONで両方灯火して走行中に片目に成り一度ライトOFFしてからライトONにすると灯火するがそのうちにまた不灯火現象が発生する。 これはバラストの不良が原因。 俺も下記のHIDを使用中。 http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f180366002?u=%3bsaya2000sea 別売りの H4Hi/Loの電源強化リレーハーネスを買うと良い　電圧降下でHIDのチラッキ防止の為。 接続差し込み部はどこで買っても規格は同じだから心配は無い。 ここのバ－ナ－（バルブ）は他社のバ－ナ－とは違いバ－ナ－の金具の先が穴あきに成っているからそれで明かりが違ってくる。 他社のバ－ナ－の金具の先は穴無し。 ハロゲンは問題に成らない位明るいから黄ばみで車検通らない事は無いと思うが。 ワークスなら２灯式ライトだから1500カンデラ以上有れば車検は通る。 お先真っ暗な黄ばみならライト交換しかない。 フォ－グ付のワークスならフォ－グもHIDにしたらさらに明るく成るからお薦めだよ。 俺はHIDフォ－グH3Cショウトバルブを使っている。
豆電球タイプのライトは、タイヤに接触させて駆動するブロックダイナモと単純に直結されているだけの構造です。 で、その豆電球をcob-led豆電球に交換してハブダイナモと直結させれば、それだけでちゃんと光ります。 ごく小さなcon-led豆電球の中に整流回路が全部組み込まれているからです。 何一つ難しい事は有りません。 ただ、ハブダイナモは端子が１本で、もう１本の電線の代わりに自転車本体に電流を流す構造になってるので、もしかしたら、この車体アースの代わりに電線引き直す必要があるかもしれません。 ハブダイナモの出力は交流なので、配線はどう繋いでも間違いようが有りません。 まあ、でも、現在の整流回路と一体のLEDライトは本体丸ごと数百円で買えるので、素直にコレを買った方が簡単で安いですけどね。
可能は可能です。 また、一度断られているのでなんとも言えませんが、 欲しい箇所の配線図のコピーはディーラーで頂けます。 また、「車種名+格納ミラー」で検索すると、カプラーの配線図が出てくる時があります。 あくまで、格納ミラーを途中で噛ます為の資料ですが、元のカプラー情報まで持っているお店もあります。 購入ついでに下さいというのも手です。 格納ミラーも付けたいとお考えの場合、格納ミラーも設置出来る上、配線図も手に入ると言う方法もあります。 また、純正カプラーも付属している場合が多いので、元々のカプラーをバラす必要がなくなります。 話を戻しますが、ギボシで接続とありますが、その方法も可能ですが、直接線と線を繋いでも行けると。 ただ、車を売る時にカプラーまでないとマイナスの要因になりますので、交換される前のミラーがあれば、 そっちのカプラーを断線して接続されると、次のオーナーさんは(売る時は)　純正のまま交換が出来るので ミラー無しだけのマイナスになるだけです。
私はユニックについては詳しくないです（重量物を事故積載に向いてないから）クレーンの免許は所持していますからラフター等は乗っていましたが。 今回のリフトは積載状態からおろすのでしたら止めなさいと言いますが３Ｔユニックの付いている車両も解らないので一概に言えないです（４ｔに搭載しているのでしたらおそらく持ち上げるのも難しいと思う）大型車などで有れば可能だと思います。 おそらく地切りの時に車両側のアウトリガーが（吊り荷の反対）浮き上がると思いますし、このときに少しでも余裕がないとブーム旋回して斜め広報に向いて時点で転倒する可能性があると思います（おろすときはもっと危険度は上がります）安全を考えたら５ｔ程度のクレーンを使用する（作業半径は考えて行う必要）もしくはバタ板を使用してウインチで引き込む（ウインチ搭載していれば）ユニックの吊り荷のフックではないです。 ４ｔ車に搭載したユニックであれば１ｔ程度までが安全に作業できる限界と私は思っています（１１ｔに搭載したユニックは経験有りませんが）また吊り加重の２．９３ｔは基本はブームを一番短くして最大に起こしている角度で吊れる加重と考えておいてください（クレーンはそうなっています）２５ｔのラフターでも２５ｔ吊って作業なんて現実的でないのです。 クレーン免許取るときに色々勉強しましたが最近は乗ってないので上記も間違えていることも有ると思いますが２．５ｔ有れば５ｔクレーンでも作業半径は狭いですよ（クレーンはコンピューター付きで限界など簡単に解ります）ユニックは限界を超えたらころっと行きますから慣れてないのであればやめておいた方がよいです、荷台に重量物が載っていれば限界は高くなりますが、吊れる重量と搭載したトラックの限界を考える必要を忘れないこと転倒以前に吊れないと思います。 もし吊り上げ可能としても吊り荷が少しでもふれると重心の変化によって簡単に転倒する可能性も有ります、最悪は車両に挟まれて質問者の・・・です。 以上のことを考えてベテランが出来ても初心者だと難しいことも有りますし暗全話考えたら気軽に出来るとは言えません（すべての状況が解らないけど）私なら４ｔのユニックならしませんけど７ｔ以上のトラックに積載した物なら試してみます。 以上参考にして無理な作業は絶対にしないでください、後悔することに成っては大変ですから（最悪後悔すら出来ないかも
ダイハツにお勤めご苦労様です
大きな車は不要、だけど高級感は欲しいってニーズにはちょうどいいですよね。 国産車って車格と内装の質感が比例していて、Cセグメント車だとプラスチッキーな感じの車ばっかり。たまに高級グレードを設定しているモデルもあるけど、なんかムリヤリ感が漂う。そう考える人はこれまで欧州車の小さなモデルに乗ってたと思うのですが、その人たちを振り向かせる魅力はあるかと思います。 発売した頃に試乗に行き、見積もりも貰って買い替え候補に挙げてたのですが、結局やめました。私の利用頻度だとハイブリッドは不要だったってのと、インタフェースが斬新すぎて慣れなかったことが理由です。 40代男性でした。ちなみにウチの相方は結構気に入ってました。
HIDは点いたり点かなかったりするのはバ－ナ－（バルブ）では成らない。 点いたり点かなかったりするのは100％バラストの不良品が原因で成る。 お薦めのバラストは一番信頼の出来るNAS製のバラスト。 http://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j396111346?u=%3bsaya2000sea 買ったHIDキットの金具形状が書いていないが。 HIDキットと一緒に電源強化リレーハーネス（電圧降下防止リレー）も買ったかな。 電圧安定していなければHIDのチラツキが発生しやすい。 バラスト単体で買うより仮にH4 LO/HIならお薦めは 車検の通る55W6000Kの下のキットを買う方が安い http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p517835038?u=%3bsaya2000sea 電源強化リレーハーネスの規格は統一されているから他所で買っても合う。
必要であるかないかは、ベンチでA/F計測して下さい。 個体差もあるので一概にはいえないと思います。 また、公道使用のキャタライザ撤去は違法。 6月から厳しくなっているのでご注意を。
ブルホーン用のブレーキレバーもあるのでブレーキの話はやめておいて。 私の兄が一時期ブルホーンに乗っていてその後ろを走っていてがついたのですが、やはり咄嗟の回避性に欠けるところでしょうか。そのためかブルホーンの人は道路の端からどうしても離れて走行しています。 ドロップまたはフラットバーでは、横からの飛び出しに咄嗟に対応できる範囲でもブルホーンではワンテンポ遅れるとおもいます。
貨物車ですので、ブレーキなどが、積載時のもので設計されています。 ですので、空荷で走っていると、タイヤに荷重がかからないので、雨の路面など結構滑りやすいです。 速度が出ていると、タイヤがロックして、思った様にとまれなかったりします。
それはそうだろう。同意しておこう。
＞JISマーク付きのママチャリやアルベルト等の日本製はありますよ。 ブリジストン自転車の主力生産地は中国の常州普利司通自行車有限公司ですよ。 ブリジストン自転車を年間１００万台生産してます。 ブリジストンのアルベルトを含めてブリジストンのママチャリはほぼすべて 常州普利司通自行車有限公司で生産されていると言っても間違いないです。 ブリジストンの子会社でブリジストンが設計管理してるので メイドインジャパンと言っているだけです。 アンカーなど３０～４０万円クラスのミドルクラスロードバイクさえ ほとんど日本で作られていないのだから。 また市場に出る７０～８０万円程度までの自転車で世界で最も品質の良い 自転車を製造できるのは日本ではなく台湾ですよ。 その証拠にヨーロッパの有名なミドルクラスのロードバイクはほぼ台湾のＯＥＭです。 台湾も中国に含めれば中国製ですね。 メイドインジャパン世界で最高、中国台湾製粗悪品っていうのは もう過去の話になってきてます。
こんなに長々と書いてあるのに、詳細を省いて一体何を訴えるつもりですか？ 相手のマナーの悪さを論じるのなら、具体的に書きましょうよ。あなたの書いた質問文からは、相手のホーンが改造されていて大きい音が出ていた以外は何もわかりません。プリウスや電気自動車を運転している人を貶めるような言い方もどうかと思います。 ここは悩みを相談する掲示板です。不満をぶちまける場所ではありません。運転マナーも大切ですが、掲示板を正しく利用することも大切なことです。 正直な感想として、人のマナーを論じる以前にあなた自身がマナーについて考えるべきです。この質問文ではあなたの味方をする気にはなれませんでした。
私はローン完済したら出来るだけ早めに名義変更を奨めます、滅多に無いとは思いますが買ったところがいざ名義変更使用としたときに廃業や倒産して苦労することも考えられるからで私はどちらも経験しています。 一件は中古車専門の個人のところでしたからたまたまその店舗に当たってしまったと考えていましたが有る外車のディーラーでは名義変更のタイミングで廃業してその後色々と時間が掛かりました（きちんと処理は出来ましたが時間が通常よりもかなり掛かりました）私は有る程度あきらめの気持ちが出てくるくらいに（中古車の時は倒産ですから弁護仕入れてとこちらも苦労してます）なお、廃業されたディーラーから買った物は今も所有しています。 最初の倒産の場合は支払いは完了しているのに店舗の名義のため負債の処理に当てられ掛けましたよ（個人だと取られていたと思っています）昔の事なので詳しく記憶にないですがこんな事も有ると言うことで参考程度です。
＞トヨタのトラックのダイナは日産自動車からOEM供給を受けており たぶん、間違いですね。 トヨタのトラックは、資本提携のある「日野自動車」で生産しています。 もちろん、トヨタ側が仕様を決めています。^^; ＞三菱のトラックは車体代を安く売って、整備費が他社よりクソ高いという三菱財閥が聞いたら泣くような詐欺みたいな商売をしている これも、間違いですね。 三菱のトラックは、三菱ふそうトラック・バス株式会社が生産しています。 が、三菱自動車系列ではありません。 既に、ドイツの「ダイムラーグループ」です。 社長も、ダイムラーからの出向です。 既に、三菱グループは経営の発言権はありません。 ＞なぜトヨタのトラックは日産で作って貰っているのに性質が良いのかこの謎の答えを教えてください。 他にも回答がありますが、日産のＯＥＭでは無いからです。 日野自動車が、トヨタの指示を受けて生産しているからです。
掘るときはガスを使用しませんが、道路工事関係で使用するバーナーはプロパンです。家庭用の大きなボンベありますが、それの短いものを使用しています。
自転車の前方に駐車車両がり、車線をまたがず、避ける場合には 前方の車両に優先権があります。 路上駐車の車に伴って自転車が進路変更するのが明らかな状況にも関わらず、 後方の車が、駐車車両に沿って進路変更した自転車へ追突した場合の 判例はあります。 大抵の場合、100対0又は90対10になっています。 ＞後のクルマにぶつけられたら100％クルマが悪いよね あながち誤りではありません。
＞日本で（特に都市部で）PorscheやBMWに乗っていると、その設計思想からの恩恵は少ないし、逆に大陸でトヨタやホンダに乗っている人は、その設計思想からの恩恵は少ないわけですね。 そういうまとめで正しいと思います。コースティングからは外れますが、高速一定走行でエンジンを低回転化して燃費を稼ぐにはダウンサイジングターボが向いているし、街中超渋滞や峠道のアクセルオンオフの多い日本ではNAやNAハイブリッドが向いています。 それにBMWやベンツって何かいいかと言うと150km/h以上になるとわかります。安定性に差が出ます。その速度域が常用域だから、あちらの車は固いサスでないといけないわけです。だから日常で日本でヨーロッパ車に乗るとサスが固いわけです。だからヨーロッパ社の設計思想は日本ではあまり生かされていないと思います。日本の道路状況ではそこまで要求されないから日本車は発進の滑らかさや低速域での乗り心地に性能を振れる分、そういう場面での乗り心地は日本車のほうがいいです。それはそういう状況を重視して設計できるからだとも言えます。 さらに音も日本車は低速域で静かですが、高速になればなるほどラウドネス変動が上がってうるさく感じます。それに対してヨーロッパ車は高速域でもそんなにうるさくならない代わりに低速でもそんなに静かになりません。すべて技術と言うよりも設計条件の問題です。経験の問題もありますが、日欧どちらも相手の国に合わせて車を作ろうと思えば技術的には可能です。 車体剛性だって日本車はスポット溶接ですが、速度的にそれで十分です。一方ヨーロッパ社はラインできっちり溶接します。それだけの車体剛性が必要だからでしょう。これも技術と言うよりは設計思想(設計条件？)の問題です。 ＞どうりで欧州ではトヨタのプリウスはあまり売れていないようですね。 ＞でも、なぜか日本ではPorscheやBMWが良く売れますね。 これは主観が入るので何と言ってよいやらですが、台数的にはBMやベンツは高級車中心なのでそんなに多くないだろうとも言えますし、その少ない市場でのシェアを考えると大いに売れているのかもしれません。この辺りは日本が戦後の未発達の頃に外車の性能が圧倒的でブランドになっている事を引きずっているのだと思います。 で、評論家も設計者や解析技術者ではないからなぜそういった性能差があるのかまでは知らないし、外車のほうが性能がいいからと言う前提で理解するからブランドが保たれているのだと思います。 それに日本は車の輸入関税ゼロですけど、ヨーロッパは輸入関税かけているし、保険の制度だって税金の制度だってヨーロッパ車の1200cc、1400ccという区切りはピッタリ照準を合わせています。日本車はそんな事は考えていません。細かいことを言い出すとキリがありません。 にしてもヨーロッパでプリウスを買う人はパリ市内の渋滞路しか走らない人か単なる珍しい物好きでしょうね。 それに日本は一億総中流と言われてプチ小金持ちの大群なのに対して、ヨーロッパは貴族・格式の身分制と格差を守ってきた地域であり、金持ちと庶民の差は歴然としていますから、高額車を当たり前に作る文科がありますが、日本はそうではありません。だから日本の金持ちの受け皿の高級車が日本には少なくて、結局ヨーロッパ車になってきたという事でしょう。トヨタが3500万円のレクサスLFAを作ったのは21世紀になってからですし。 60年前はトヨタとベンツの差は大きかったでしょうけれど、今となっては会社同士の技術の差と言うよりはお国柄による設計条件の違いと理解すべき部分が大きいと思います。例えばヨーロッパ社のエアコンは効きが悪く信頼性も低く、結局今ではヨーロッパ車のエアコンはデンソー製だったりします。そりゃ日本は高温多湿の厳しい大陸東岸海洋性気候だから鍛え方が違います。大陸西岸のまろやかな気候の国のエアコンでは太刀打ちできません。これを日本の技術が高くてヨーロッパの技術が低いという人はいないと思います。両者とも自分の国や地域に合わせて作っているだけだと考える方がすんなり納得できることは多いです。 日本では非HVの滑空を使える状況は少ないと思いますが、HVのEV滑空はかなり使えると思います。実際今度の4代目プリウスもエンジン停止を増やしてきていますしね。
まず、現在付いているのがハロゲンであれば、基本的にはハロゲン用の電球に変える必要があります。 電球メーカーの適合表を見ると「H4」というタイプの電球のようですから、カー用品店等で「H4」タイプで消費電力が「60/55W」と書かれているものを選びましょう。 「H4」タイプで「60/55W」の製品でも、メーカーによって効率を上げて明るくなるようにしていたり、色がオレンジ色っぽいものから青白い色のモノまで種類が豊富ですので、好みで選ぶ事になります。 色合いは年齢によっても見やすい色が違うようですので、こればっかりは試してみないと何とも言えないところです。 値段はハロゲンだと安いものなら2本セットで3千円～4千円くらい、高効率タイプのものだと5千円前後くらいじゃないでしょうか。 ハロゲンは暗くて嫌だと言う事であれば、HID（ディスチャージ）に変更することも可能です。 現状はハロゲンのH4タイプですから、H4タイプ用のHID変換キットを買って取り付けることになります。 取り付けは電球交換の様に簡単には行かず、バンパーを外す等手間隙が掛かりますので、お店に任せる事になるでしょう。 お値段はHID変換キット自体が数万円、高いモノだと10万円超と言う事もあります。 プラス工賃が掛かるので結構な出費となるでしょう。
サイドパニアのフレームと、マルチウイングキャリアのフレーブ取り付け穴が、同じところを使うと思います。 （そんなにいろいろなところに付けられるような場所は一般的にありませんので。） なので、どうしてもというのであれば、ヘプコ＆ベッカーのフレームで、汎用トップベースを使って、そこへGIVIのベースをつけるということになると思います。 サイドパニアのフレームがないと、サイドパニア自体が取り付けられません。 トップケースは、汎用のものが多くありますので、トップはいろいろな物をつけることを想定しますので、汎用のベースを付けられるようになっているものが多いです。 ただ、ベースを、２種類つけるというのは、現実的に取り付ける場所がありませんので、まず無理だと思います。 いくらでもお金をかけられるというのなら、カスタムでサイドのベースを、マルチウイングキャリアに合わせて作ってもらうという方法もありますが、それだと、マルチウイングキャリアを使わずに、ヘプコ＆ベッカーの汎用トップケースようベースを買った方が安くつくと思いますが。。。
>自転車を雨ざらしでも錆びないで長持ちさせる方法を教えてください。 雨ざらしにすればどんな自転車でも錆びますし痛みます。 自転車の劣化の大きな要因は日光（紫外線）と雨（水）です。 なので、直射日光に当たらず、雨にも当たらない場所に保管するのが一番です。 ダメなら自転車カバーをかけるとか。 それでもというなら、 ・なるべくステンレスやアルミを使った自転車。 比較的高価なシティサイクルはステンレスリム、スレンレススポークやアルミフレームで錆びにくいですね。 また、安いアルミフレームやアルミリムの自転車は錆びる（鉄のサビとは違って白い粉を吹いた状態）るし弱いので注意 たまに安価な自転車でプラスチック製のホイールをつけた自転車もありますが、 こちらは逆に日光で劣化するので避けたほうが無難。 ・チェーンカバーがついていてフルカバータイプ 高価な自転車でも強度の関係でステンレスやアルミが使えないので錆びるのがチェーンや、ギアの部分。 ここがチェーンカバーで全部カバーされていると劣化しにくいです。 似たような理由でブリジストンのベルドドライブや、丸石のシャフトドライブの自転車なんかも有利です。 ・内装変速機か変速機のない自転車 外装の変速機がついた自転車はギア部がむき出しなので錆びやすいです。 ・キャリア、スタンド、カゴなどがついていない自転車 一番劣化・サビやすいパーツです。 またフレームがアルミだったりすると、これらのパーツは鉄製なことも多く、金属間の電位差のせいで特に錆びやすいです。 ・きちんとした自転車屋で買うこと 一般的なホームセンターや量販店の自転車はメーカーから届いたものをただ組み立てて売っているだけのことがほとんどです。 この場合、錆びやすいベアリングやネジなどに最低限のグリスしか塗られていない（ひどいと塗られていない）ので、すぐに錆びてしまいます。 良心的な自転車屋の場合、一度分解して必要な部分にきちんとグリスを塗って防水してサビを防止してますので比較ノーメンテで長く乗れます。 ・きちんとメンテナンスすること 最初に書いたように、どんなに高価な自転車を買っても雨ざらし、野ざらしでは劣化します（上記は「劣化の速度が遅くなる」だけです） 雨ざらしをさける、定期的に空気を入れ、駆動系に油をさす、ベアリングなどにグリスを追加するなどメンテしてやれば、安い自転車でも長持ちします。 >ちなみにそんなに高価な自転車を買うつもりはないです。 上記の条件を満たす自転車はそんなに安くないですよ。3万～くらいは見とかないと。
導入した新型機の調整アジャストが成功してきた結果だと思います。
大チャンス！・・と言いたい所ですが・・・ 完全な道楽車ですよ。最終型からでも40年以上経過した車です。金銭的にかなり余裕がないと持つのは勧められません。 かなり高収入のサラリーマンでもしんどいと思いますよ 私の名古屋の知り合いが14～５年前に買って持ってました。2002年当時で30年近く経過した車です。 で、その知り合い「俺はこいつを一生手放さないっす！、結婚できなくてもいいっす！」、とかのたまってましたけどね。随分経ってから「どうしてんだ？」と聞いた話では、旧車ミーティングかクラブの集まりとかで東名で静岡へ向かってたところ、浜松近辺で完全に止まって、走行不能。キャリアカーのお世話になって浜松で預けて、後日名古屋でメンテしてる工場から取りに行ってもらったそうな。 「いや～、あん時はエライ目にあいました～！（笑）」て嬉しそうに話してましたけど、私は「いつ故障するか分からん車なのに、なんでそんな長距離走ろうとしたんだよ。バカじゃねぇの！車運ぶだけで幾ら掛かったんだよ！」 「とにかく、故障するのはお約束なんで、あれ以来怖くて高速乗れないす。」って話になったのですが。 とまぁ、旧車乗ってるとこう言うこともある分けで、修理につぐ修理で金なかった奴でしたね。 でもやっぱり結婚して、子供出来た時に手放してましたけどね。 数百万かけてレストアする気なら止めませんが、いくらかかるか分かりませんよ。 １年間工場に入りっ放しなんか、当たり前の覚悟で持つことになるでしょう。 因みに、88年式 BMW E30 M3買った知り合いなんか、最初に行ったレストア金額で軽く250万円超え。その後もなんだかんだで、全部で500近くかけてました。 その知り合いは今も、「楽しぃ～！」って乗ってます。道楽車のE30 M3以外にも複数の輸入車持ってますし。 嫌味のつもりの例えではないですからご容赦を。 今後、ヨーロッパは価格が上がって行くでしょうが、あくまで内外機関ともそれなりにきちんと手を加えて、上物に仕上げると言う前提になりますよ。 上司さん200でいいよってことなら、最初のメンテナンスへの投資費用が肝心。 数年でトータル400～500くらいは突っ込む覚悟は必要と思います。 道楽に使える経済的余裕、長距離は走れないから他にも車持つ余裕、修理中に焦らず待つ時間的余裕、ご自身でソコソコ車いじりが出来るスキル、「相当な覚悟」を持って臨む必要あります。 シャッター付きの車庫が家にあって、経済的に全く支障が無く、旧車の中でも名車と呼ばれるこの手の車を所有することに、ステイタス性を感じられるのであれば価値があると思います。
先の回答者と同じく 営業マンの対応はともかく・・・・ 普通、こういうものはリセットを前提ですよね 常識に近い　です ましてCPUを交換ならいわゆる「工場出荷」の状態で 帰るのがあたりまえ 人間の頭と心臓を入れ替えて 以前の記憶ありませんが・・・ と問うているようなものです まぁしっかりした丁寧な営業なら 「一言」あるでしょうが・・・ 全部消えます　　けど・・・とか バックアップとる方法ありますが （出来るかどうかはわかりませんが） されますか？　　・・・とか
漏れていないのにオイルが減るという事は、オイルが燃えているという事ですので、燃焼室内部は燃えカスのカーボンがビッシリ付いている可能性があります。 また、ピストンリングはスラッジで動きが悪くなって圧縮も落ちている可能性があります。 バルブもカーボンだらけでスムースな流れを阻害されていたり密閉性が落ちている可能性があります。 おそらく腰上オーバーホールが必要でしょう。 水温が高いのは水垢で経路が狭まっている可能性やサーモスタットの動作不良も考えられますし、焼け付いていて抵抗が大きくなってる事も考えられます。 年式や現状を考慮すれば、お金をかけてオーバーホールするか乗り換えるかしかないと考えます。 安価で快調になるとは思えません。
◎自動車も、有形・動産の”固有資産です。・・とすれば、自動車所有者名義・自動車使用の本拠地・自動車所有権・名義法人又は、個人名義名称姓名、等々、任意保険契約名義人・自賠責名義人等々。☆不可思議な事が、多しでしょう。◎駐車場登録も、必須でしょう。！ ➡その他、所轄の”陸運事務所への届け出、プレートナンバー受け取り等々、無数に不明事項有りますが。・ディーラー様は、兎も角、一台でも”売れば、実績上がるけれども、はて◎”慎重に、取り組まれたら、如何なものでしょうか。◎
一般的な車のバッテリーの表記は、実数値ではなく、始導能力ランクの数値です。 48という事は、B24タイプということでしょうかね？ ちなみに、国産自動車中型クラスで、発電機の容量は40から50Aしか有りません。 ワット数に換算すると、480wから600wでしかありません。 これは最大出力時ですので、アイドリングでは半分以下です。 30分も使えは、エンジンをかけていても、バッテリーは空っぽ間になり、エンジンを動かすための電気も不足して、エンジンが停止。 バッテリーも上がっていますから、エンジンはかからず。 と、いう事態になる可能性が高いです。 車の電力は、そんなに取れないんですよ。
無駄なディーラーオプションとかテンコ盛りとかじゃ無くて　その下取りでその値引きなら上出来だと思いますよ 　車の値引きは普通車でおよそ1割引きか標準的　　軽自動車は渋いから
>自転車趣味はどのように楽しもうが人に迷惑かけなければ個人の自由なのでは。 ええ、自由ですよ >ドロップハンドル付けると何か迷惑で何か問題有るのですか。 全然、問題ありません >何でこちらの趣味が出る杭になってしまうのでしょうか。 同じような事を何度も書き込むからです そもそも、私は貴方が何時、何処でロード乗りに見下されたかは知りません ですが、先に述べた通り、カテゴリが違うんです 極端な言い方をすれば、Ｆ１レーサーが一般ドライバーを罵っている様な物です どちらが間違った事を言っているか、判りますよね？ そもそも住む世界が違うのですから、比べる方がおかしいんです もし、仮に見下されたとしても、それはそれで 言いたい奴には言わしておけば良いだけの事 そもそも、畑違いの事を言われてその事自体が、見当はずれな事です なのに、貴方は此処に書き込んだ、何故なのか… 第三者の目線から見れば、ロードバイクに対して劣等感を持っているとしか思えないのです 百歩譲って、このサイトに質問を書き込む事は、利用者であれば自由に行えますので 質問する事自体は良いと思います ただ、この件に関しての答えは貴方自身の中で既に出ていますよね？ >ロード乗りの個人的価値観の押し付けに過ぎないのでしょうね それを再度、同じような質問を立てる事が、出る杭なんだと思います 他人に何か言われようが、自分の信念があれば、スルーすれば良いんです 少なくとも、この件は先の貴方の質問で解決済みで、このスレッドを立てる必要は 無かったんじゃないかと思いますが…
オーディオの大きさは規格で決まっています。 通常タイプが180mm巾でワイドタイプが200mm巾です。 CN-RX02Dは178mmなので180mm巾用に作ってあります。 CN-RX02WDが200mm巾用ですので、こちらはワイド用パネルが必要になります。 http://panasonic.jp/car/navi/products/RXRS02/spec/ こちらの「ナビゲーションユニット」の「外形寸法（幅×高さ×奥行き）」で確認できます。
1956年ごろでは、確か、発電機はダイナモの時代だったと思います。 「エンジンはフォードの他車のものに載せかえて」とありますが、ダイナモ付きのエンジンをオルタネータ付きのエンジンに載せ替えた、ということですか。 載せ替えたエンジンは、フォードの何車のいつごろの製品ですか。 ダイナモ付きのエンジンであれば、ちょっと厄介ですね。 そうであれば、配線図を見て慎重に作業せねばなりませんね。 １２V系であれば、３０Vは異常でそのまま使用すると、ランプ他電装品が過電圧で壊れてしまいます。 すでに壊れてしまっているおそれもあります。 そのオルタネータは、間違いなく１２V品ですか。 バッテリは、１個だけですよね。つまり、その車は１２V系ですよね。 これらが分かれば回答できるかも知れません。
http://www.honda.co.jp/afterservice/advice/overheat/ >エンジンの冷却水温度が上がり過ぎてしまい、エンジンが正常に働かなくなってしまう現象のことです。 >沸騰した冷却水の蒸気がラジエーターキャップなどから吹き出してしまうこともあります。 >そのまま走り続けるとエンジントラブルの原因になりますので、もしオーバーヒートになったら正しく対処し、すぐにHonda販売店で点検を受けるようにしましょう。 そのまま引用しましたが、実は、私もオーバーヒート、３回も経験しています。なぜか、全部ホンダの製品でしたが、初めての時は自動車が爆発するのではと驚いたものです。首都高のトンネル内で停車、路肩に寄せてエンジンを止めて非常通信の電話から連絡をしました。 その時の指示、すぐにはそこに行くことができないので、十分に冷えたらラジエターのキャップを火傷しないように外してチェックして下さいとのことでした。水筒に水を持っていたので、それを代用で入れることを試してみたところ、どうにかエンジンが動き、水温も振り切れる手前で動かせた、次の出口で降りてガソリンスタンドに入りました。 そこではクーラントの交換をして、どうにか家まで帰った、次の日に販売会社に持ち込み、修理を依頼して冷却水の循環モーターなどを交換しました。循環水のホース類も交換、１年以内の新車でしたので、費用はほとんど請求されないで済みました。 その後、山道ですれ違った自動車で２回目の経験、状態を見てあげ、エンジンを冷やしてから冷却水の補充、そのまま下って修理工場まで送りました。すぐに応急手当をしてくれ、ちゃんと水温も戻るようになり、喜ばれました。 ３回目は深夜の国道で蒸気がボンネットから噴き出した、すぐに止めてJAFに連絡でした。ベルトが切れていたので、修理工場までレッカーで移動、翌日の昼には乗れる状態に戻りました。 いずれもすぐにエンジンを止めて動かさないようにした、焼き付きを起こす前でしたので、その後もエンジンは大丈夫、あまり珍しいことではないと話しをしてもらい、買い替えまで普通に乗れました。 状態にもよるのでしょうが、エンジンそのものにダメージや欠陥がなければ、原因が冷却水などの循環系で確定することで、部分的に修理して様子を見る、試乗して異常が無ければ、エンジン交換を無理にしないみたいです。 最近はパソコンで電気系統やプログラム、異常状態までかなりチェックできるみたいで、エンジンに異常がないと判断すると、オイル交換などは少し早目にするように指示されましたが、次の点検でチェックして異常がないならば、大丈夫と説明され、販売店も整備士も信頼している人でしたので、任せた、私の場合はそういう感じでした。 友人にエンジンなどを自分で分解し組み上げ直すのが趣味の学校の先生がいますが、オーバーホールする価値のあるような旧車はするそうですが、あとは定期的に部品交換するものはする、ラジエターやホース類、ベルトは比較的トラブルがあるみたいです。ウォーターポンプのモーター類も定期交換の対象みたいですし、焼きつきを起こす前の状態ですと、エンジンは大丈夫なことがありますので、心配ならばホンダのディーラーの工場でエンジン状態をチェックしてもらえば安心できると思います。
二十年くらい青空駐車を続けるとそうなります。クリア層がはげるのではなく下地を残して塗装膜がはげる。 そのこととは別のことを言われてるんならドーモです。 洗車は関係ないでしょう。（ヤルキがうせてヤラナイということはありますが。）
変更は可能です。 ただ、希望ナンバーは申し込みを行って（人気のものなら抽選になります。）、お金を払い込み、ナンバープレート完成日の連絡後、ナンバーを交換に行きます。 この交換は、平日の営業時間内に終わらせる必要がありますので、行けない方は、自動車屋などに任せる事になります。 ナンバープレートは、新しいものは買って、古いものは返却の義務があります。 また、登録自動車（軽自動車以上の自動車）は、封印を行いますので、車両を持ち込む必要があります。 この封印作業は専門の担当官が行う事になります。こういう時間なども考えて申請に行く必要があります。 また、 ＞※当然ながら別に悪い事したからナンバー変えたいわけではないです。 はい、ナンバーを変えても全く意味がありません。 国土交通省のデータベースには、ナンバープレートを変更した記録や、前のナンバープレートの情報も残っており、警察も、捜査のためにそのデータベースにアクセスができますので、速度違反、駐車違反を始め、ひき逃げ捜査、税金などには、全く影響がありません。
はい、その通りです。 ロードバイクは高額なものの勝ちです。 たまたま低額なもので高額なものを追い越したところで そんなのは勝ったとは認められません。
ディーラーオプションカタログに掲載されている「C9LF」はカロッツェリア市販モデルのエントリークラス「TS-F1730」（7,500円）と同等品です。 純正スピーカーからC9LFに交換すると中低音域のこもった感じが減って多少はクリアな感じになるかもしれませんが、純正スピーカーは（音の良し悪しは別として）結構低音域が鳴りますので返って低音域が弱くなったように感じられる可能性があります。また、C9LF（TS-F1730）は中央にツイーターが付いたコアキシャル2wayスピーカーなので、C9LFのツイーターユニットとダッシュボードに取り付けられている純正ツイーターとのリスニング距離や位相などの相性が悪いと互いにキャンセリングして高音域が弱くなったり左右のバランスが変に聞こえる可能性も考えられますので、C9LFに交換して音に違和感がある場合はどちらか片方のツイーターは鳴らないようにコネクターを抜く（またはスポンジテープや小物用マットなどでマスキングする）などしておいてください。 ワゴンＲスティングレーはグレードに関係なく（ＸでもＴでも）ダッシュボード上ツイーター＋フロントドアスピーカー＋リアドアスピーカーの６スピーカー仕様のはずです。そのため、ヘッドユニット（またはナビ）にサブウーファープリアウト端子と細かい調整機能（バンド数の多いイコライザー、クロスオーバーネットワーク機能、タイムアライメント機能など）が付いていれば数万円クラス（100～200Wクラス）のパワードサブウーファーを追加した上でドアスピーカーにカットオフを掛けて調整を行えばセッティング次第である程度の音質にはなると思います。 ※パワードサブウーファーにつきましては、一部の小口径＆小容積エンクロージャーモデルで音質の評判が悪い（すぐに音割れする、そもそも音質が良くないなど）商品はNGです。また、将来ステップアップしてドアスピーカーに外部アンプを入れるようになった場合はバランスの問題でもっと口径や出力の大きいモデルなどへの買い替えを勧められる可能性があります。 または、C9LFに投資する金額＋αを掛けてフロントドアのデッドニング施工と、できれば音が直接リスナーに届くように設置できるタイプのツイーターへの交換（またはフロントだけでもセパレート2wayスピーカーへの交換）を行われる事をお勧めします。ただし、デッドニングをやりすぎると響きや余韻の無い音になってしまいますので、技術のある（≒音の知識や感性のある）ショップで施工してもらってください。 ※オーディオプロショップなどに作業を依頼するとフロントドア２枚の最低限のデッドニングだけでも２万～５万円程度は掛かると思います。また、同時に作業を行うことによって作業工賃を節約できるためスピーカーやスピーカーケーブルの交換を勧められる可能性もあります。 純正ツイーターは付いていないよりは良いのですが、そもそもそんなに音質のいいスピーカーユニットではありませんし、取り付け位置（向き）の問題でスピーカーユニットから出て一度フロントガラスに当たってから跳ね返った音を聞くことになりガラスや内装パネルでの乱反射などで音質や定位感は悪くなりますので、フロントドアスピーカを交換されるのであればせめてTS-F1730Sのようなセパレート2wayスピーカーに交換された方がいいです。 ※セパレート2wayスピーカーに交換される場合は、純正のダッシュボードツイーターは裏の接続カプラーを抜くか、ベースグレード（ワゴンRの「FA」グレードなど）用のメクラ蓋に交換するなどして音が出ないようにしておいてください。 ※スピーカーをドアに固定するためのバッフルボード（ブラケット）も、スピーカーに付属している場合もあるようなプラスチック製のもの以外に、別売りで木製や金属製のものがあります。音の響き（温かみ）重視でしたら木製のバッフルボードを、雨天時や洗車などでの水濡れに対する耐久性と音の硬質感重視でしたら金属製のバッフルボードを選択してください。（←家庭用のスピーカーでは高級オーディオ機器であっても金属の箱に入った物はあまり無いと思いますので、販売価格の高い金属製バッフルボードの方が必ずしも音質で優位になるとは限りません） ※ヘッドユニットの内蔵アンプで鳴らす場合（外部アンプを使用したシステムを組まない場合）でも、デッドニング施工を行われるくらい音に拘られるのであれば最低でもTS-C1720AIIクラス～TS-V172A（＆GS-G20など）クラスのスピーカーにしておかれる方がいいです。それ以上のクラス（高価格帯モデル）になるとヘッドユニットの内蔵アンプではきちんと鳴らしきれない可能性がありますのでショップなどでご相談ください。 最後に、ご質問文でもショップなどでの相談でも、ある程度ご予算の上限を提示された方がもっと具体的なアドバイスを受けられると思います。 ※オーディオプロショップの中には、純正スピーカーにツイーターとオリジナルパッシブネットワークの追加（工賃込みで６～７万円くらい）である程度以上の音質の向上を望めるプランを用意しているところもあれば、お客さんの予算を完全に無視したプランしか提示しないようなところもあるかもしれませんので、いわゆる「カモ」にされないようお気をつけください。
ナビの使用頻度が凄く多いなら更新も検討が必要でしょうけど そうでも無いなら　スマホのGoogleナビで場所を検索して　その場所を車ナビにセットすれば十分だと思うよ　Googleナビの案内でも十分位だけど
取説や室内のドアなどの比較的よく見える位置に切り替え時の注意書きが有ると思います、私の知る限りのパーツタイム方式の物はレバーの近くやドア側などに有りました。 また私はマツダ車のパーツタイムは乗った経験が無いので一般的なパーツタイム方式の物を書きますが２Ｈから４Ｈも走行中でも可能ですがハンドルは直進状態、クラッチも着ること（ＡＴならアクセルゆるめるくらいです）完全にフロントとリヤにスリップが無いとは言い切れないですから（リヤに駆動がかかっていればリヤにスリップが微少でも発生しているはず）もっとも実際にはアクセルゆるめて４Ｈに入れることは比較的路面が良ければしたこともあります。 もし駆動輪が少しでもスリップ状態ならトランスファーのギヤに過大な負荷がかかりトラブルの原因になるはず（一度分解してみれば解りますがこんなギヤで大丈夫と初めての時は思いましたよ） 当然２Ｈから４Ｈに入れてその後４Ｌにするのは停車してクラッチを切った状態、ＡＴならＮにしないと入らない構造に成っていると思います（私の知る車はＡＴの場合停車していたらＮで無いと４Ｌに入りませんでした）これをクラッチ切ったからと言って走行中にやればトランスファーのギヤは最悪一度の操作で走行不能になりそうな気がします。 私が知っているのはトヨタと三菱とスズキの物でスバルの物はスイッチ式でしたからＭＴでも走行中にボタン一つでした（４Ｈと４Ｌの切り替えできないタイプ）なお、なお、クラッチを切ればＭＴの場合メインの変速機のミッションはＮにわざわざすることはないです。 まとめると２Ｈから４Ｈは直進状態なら路面によりクラッチを切るもしくはアクセルをパーシャルに（私はトラブル防止の観点から路面が良くてもクラッチを切ることを奨めます） ２Ｈ／４Ｈから４Ｌは必ず停車してクラッチを切って入れる、このときハンドルを切っていたら上手く入らないことも有ります（その際にはハンドルを直進に持って行くなどする）当然オートフリーハブなら良いがマニュアルハブなら事前にハブをロックしておく、マツダ車は知りませんが以前の三菱などは4駆から２駆にするときに直進状態でバックしないと行けない車種も有りました（トヨタもでした）オーフリーハブの場合きちんとハブのロックが解除できていないとミッショントラブル（正確にはトランファーだが、一体の物も有る）この場合高額な修理になります（載せ替えです）ドラシャを切らないと移動すら出来なくなり苦労します（私が知っているのは三菱の物） と、言うことですが最近の車種ではないですし（１０年以上前の）マツダはどんな物かよく知りませんがパーツタイム方式の物は似たり寄ったりだと思います、少しでも参考になればと書き込みしました。
六本木交差点からだと ミッドタウン 三河台公園 が近いと思います。 [参考URL] https://www.chu-rin.jp/line/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%83%A1%E3%83%88%E3%83%AD%E6%97%A5%E6%AF%94%E8%B0%B7%E7%B7%9A/%E5%85%AD%E6%9C%AC%E6%9C%A8
トラックカーナビってのがあります。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.navitime.local.navitimetruck&hl=ja ただ、現時点では危険物とけん引に関する設定がなく、 関東の１都６県＋熊本、大分だけが対応エリアとなっています。
＞1.配線の太さの選定方法は？ ながれる電流から算定します。 ＞2.１つのラインから何本分岐させられる？ 好きなだけ分岐して構いません。 １００本でも問題はありません。 ただし、分岐が多くなると言う事はそれだけふぐあいの確率も増える事の鳴るので、トラブル時の確認なども時間が掛かったりします。 ＞3.配線する上でどのような事をするとショート、または壊れる？ 接続してはいけない他の線と接続する。 電線の被覆が破けて居たり亀裂などで、中の金属線が他の場所に触れる。 配線接続部の絶縁がきちんとできておらず、他の配線やフレーム、他の分岐や接続と接触している。 ＞4.バッテリーからどこまで繋がってるか知る為のたどる以外の線の探し方は？ ＞（中の方に隠れていたりして探せない場合があるので…） 電線の色で見分けられる場合があります。 組み電線の中で色が変わる事は基本的にありません。 ＞5.抵抗器等機器をかます場所は？ 抵抗て、電気によっては打でしかない物です。 その理由が無いのに接続しても、無駄な物なのですが？ 場合によっては熱で樹脂のカウルを変形させたりとかしたりしますし。電線の被覆を溶かして、ショートさせる原因を作る事があります。
この手のカテの回答者は、圧倒的にロード乗りの人（オタク）が多いのでしょうね。 クロスに乗りたいというと、どうせ直ぐにロードが欲しくなるから、初めからロードを買ったほうが良いという。本当でしょうか。私はクロス乗りですが、１度もロードが欲しいと思った事はありません。 フラットバーロードが良いというと、そんな中途半端な物はよした方が良い、ロードにしろという。大きなお世話です。そこそこスピードが出て、街乗りも軽くこなし、気楽に乗れる、私には「いいとこ取りのバイク」です。 周りを見渡してください。そんなにロードが良いのなら、LOOK 車も含めて街中ロードで溢れているはずですが、現実はクロスの方が圧倒的に多いのではありませんか？ ロード乗りの皆さん、あなた方の考え方の方が、世の中ではマイナーなのですよ。
音楽連動イルミネーションは作動しますよ
いやぁ、早いですね。 セローも、面白いバイクなのに。 返品は出来ません。 軽二輪であっても、自動車として登録された以上、抹消(解体)を行わない限り、登録したと言う事実は残ってしまいます。 (抹消(解体)を、行った自動車は、再度ナンバーを取る事が出来なくなりますので、屑鉄です。) まず、当たり前に考えてみればわかりますが、店の利益が、３割とみて、それに登録手続きの手数料が加わって居ます。 それが新車の原価です。 お店で売る場合、の新車を仕入れできる金額より、高い金額で中古車を買い取るような馬鹿な事はしません。 当たり前ですよね。 そうすると、必然的に、あなたが買った値段の半分以下でないと、利益を乗せて売る事が出来ない訳です。 ネットや、電話の回答り業者は、買い取った物を、オークションに流します。 当たり前ですが、オークション会場まで運ぶ費用、オークションの出品費用も掛かります。 オークションで売れる価格(上にも書いた様に、新車の仕入れが出来る値段じゃそもそも無理な話です。)が、先にあり、そこから、オークションへの出品料、オークション会場への運送費、そして買取業者の利益。これらを差し引いた物が、買取出来る価格なのです。 当たり前ですが、傷などがついて居ない物でそのレベルなのです。 注文しても手に入らない特殊な物を除いて、そんな程度の金額にしかならないのです。
はじめまして。 リコール情報ではありますが、 http://www.yamaha-motor.co.jp/recall/mc/recall/2005-03-01/ でみると、1998～99年ころの車体ではないでしょうか？ エンジンは3DM型が長く使われ、同系のエンジンを使ったSRV250や 後継のドラッグスターまで共通になってますので、 XV250ビラーゴ用となっていれば、どの年式用でも大丈夫ですよ。
バイクはバイク屋で・・・ということで、Bike Chip IKEはどうでしょうか。 旧YSP藤井寺ですから、ヤマハのバイクは得意分野でしょう。 参考　http://www.bike-ike.com/ikemap.html 念のため、事前に問い合わせされることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
安心して下さい。BR-4700は28cに対応すると ちゃんとシマノのカタログに記載されています。 あなたが見たであろうサイトの情報が不完全だっただけです。
　屋外を走る車ですから傷はつくものです。自分の場合も，傷がアチコチにあります。以前乗っていた車は銀色の車だったので傷が付きにくくかつ目立ちませんでしたが，今乗っているのは濃色の車なので目立ちます。 　どうして傷がつくかは，No.７の方の回答の通りでしょう。つまり （１）自分が乗り降りするときに 　　バック等が擦れる 　　コートの金具が擦れる 　　鍵を持った手でドアを開ける際に鍵が擦れる 　　ｅｔｃ． （２）駐車場で脇を通る人の 　　バック等が擦れる 　　コートの金具が擦れる 　　ｅｔｃ． （３）飛び石に当たる 　飛び石『が』当たる，ではありません。飛び石『に』当たるです。 　先行車の舞い上げた小石など（先行車の小石は，サイクロイドの接線方向に飛ぶのですから後ろには飛びません。後続車に最も近く飛んでも垂直に上がるだけです。）が宙に浮いたところに自車が体当たりして行く場合や，横に並んだ車（対向車も含む）が横に跳ね上げた小石が当たって来たり……。 　予防策としては次のことを実行しています。 （１）は自分で気を付ければ完璧に防げますが，ついうっかりは誰でもある事です。 （２）は，例えばスーパーの駐車場に止めるときは，店の入り口から遠いところ，自分の車の横を買い物客が通り過ぎることのない位置（例えば壁やフェンス等の駐車場の端）に駐車すれば，かなり防げます。 （３）の先行車の小石は，車間距離をあければほとんど防げます。横に並んだ車の小石は防げません。これはお互いさまとあきらめるしかないと思っています。
新車販売している国内メーカーはカワサキだけになりましたね KLXとD-TRACKERだけ 初めて乗るのであればパワー不足を比較できるものが無いと感じます 上を見ればキリが無いですし　リッターバイクでもパワー不足を感じる場合があります １２５ｃｃだけであれば　運転免許は普通自動二輪（小型限定）になりますし　その上は普通自動二輪と免許制度も変わります　その上は大型自動二輪 新しく取得されるのであれば　最初から限定解除の方がお勧めです 試験場での飛び込み受験は合格不可能に近いと感じます　教習所で免許取得が確実　金銭的に余裕があるのであれば　小型ー解除も有りですが　差額が少ないところが多いように感じます 乗換えを考慮するのであれば普通自動二輪の限定解除を取得して　２５０ｃｃの中古車という選択肢も有りだと思います 私はオンロード車ではフルフェイス着用でしたが　オフロード車はジェットヘルメットでした http://www.webike.net/bm/300030013003/ 眼鏡利用だとこちらの方が便利 フルフェイスは上下で若干狭く感じるかも知れませんが　左右は広いです　車のフロントガラス越しに見る感覚
車作りはある程度の段階で車体番号が割り振られます 車が未完成の状態でも　登録が可能　ナンバープレートの発行が可能になります 作業手順は不明ですが　早めに書類を揃えて準備を整えて起きたいというディーラー側の都合だと思います　営業所管内でまとめて申請を済ませられますので　そろそろ集約しておきたい時期でもあると思います　車検同様に１ヶ月程度の猶予はあったと思います その部分を考慮すると７月納車は間違い無さそう 早く渡したから車検登録日が納車日とかけ離れた日になるという事はありませんので御心配なく
どのボルトかも説明出来ればちゃんと伝わるでしょうが、他のボルトと勘違いされるような言い方では正しく伝わらない可能性もあります。 ただ、それでも修理するには直接見ないといけないので、そこまで電話で伝えないといけないということもないかと。あとは、ボルトが破損するくらいの何かがあったのですし、その他の部分に問題がないとも限らないので、やはり直接見て貰っての対応となるでしょうか。 ということで、その言い方でも十分かと思いますよ。何か聞かれれば、答えれば済む話というのもあります。電話ですから、当然そういう遣り取りもあるかと。
自分で買い取るのですから、その設定残価のみです。 状態が良くてもその額ですし、ぼろぼろであっても、その額です。 期間終了後買い取る予定があるなら、残価設定はばかでしかありません。 期間終了後の残価には、契約時から、契約終了までの間の金額が祖のまま残っているのではなく、金利が掛かるお金として計上されて居て、その分も契約期間内に支払って居ます。 残価設定期間後に、最ローンを組んで購入すると言う人も居ますが、これこそ最悪で、残価設定契約終了後に設定されるローンの金利は、それまでよりも高い金利になります。 （新車はメーカーなどからも金利補填がありますが、あくまで、中古車になりますので、自動車メーカーはそんなものに金利補填する意味がありませんからね。） なので、買い取るつもりなら、残価設定などしない方が良いのですよ。
エンジンはアルミ エキパイはステンレス サイレンサーはアルミ
フレームサイズが450mｍと、あなたの身長ですとちょっと小さめでおそらくサドルピラー（サドルのついている棒）をぎりぎりまで出せば一応乗れるかなというサイズだと思いますが、ちょっと窮屈なんではないかなと思います。 まあでもピラーは長い物に取り換えたりはできます。それとサドルをリアルママチャリ風にすげえ低めにしているならばそこは問題にはなりませんが。（スポーツ車の場合は　股下×0.88≒クランク中心～サドル上面までの寸法） http://www.bicycle-watanabe.co.jp/mt/setting/ スタッガードフレームはスカートをはいていても前から足をあまり上げずに乗れるように考えたデザインであるため「女性用」という設定であることが多いのですが、男だから乗れないとかいうことはありません。強度や剛性の面ではホリゾンタルに比べて若干不利ですが、そういうことを求める車種ではないと考えることはできると思います。 スタッガードというデザインだからではなくてフレームのサイズとして少し小さいかなという意見です。 自転車屋で聞くとたぶん「ちょっと小さめだけど乗れるよ」という答えではないかと想像します。 なお「27インチ」というのは車輪のサイズであってフレームのサイズとはまた別です。つまり同じ27インチの車輪でもフレームの大きさ（想定する身長）は設計によって違いますがマークローザスタッガードは27の方が26より若干大きく作られています。（身長差で5cmぐらい）
「ヘルメットの寿命は購入後おおよそ3年」です。 http://www.bikebros.co.jp/vb/kiso/gk/gk-01/ 従って、そのような所はないでしょう。 ヘルメットを「アクセサリー」と考えればいいでしょうけど「万一の時命を守るアイテム」と考えたら新しく購入して下さい。
＞純正ナビを利用していて、良かった点や困った点など、教えてください。 純正ナビを使用していますが、車速信号、Gセンサ信号、ジャイロセンサ信号など、各種信号が入力されるので、トンネル内などGPSが拾えない場所でも誤差が少ない、車両が向いている方向を間違えない、燃費表示が出る、残燃料からおおよその走行可能距離が出る、ギアをバックに入れたら自動的にリアカメラの映像に切り替わる、など、純正じゃなきゃできない機能が山盛りです。 ＞差し支えなければ、車種やナビの型番なども教えてください。 CX-5でパイオニアのナビです。 で、肝心の「地図」ですが、これは「純正でも社外品でも大差ない」です。 「地図データ」に関しては、純正でも社外品でも「地図提供会社から提供されている地図が入っている」ので、どのメーカーでも、純正でも社外品でも、大差ないのが現状です。 で、現在、ナビ用の地図を提供している「地図提供会社」は「ゼンリン」「インクリメントP」「旺文社」など幾つかあります。 大元は国土地理院の地図がベースで、各社の「調査員」が現地を歩いて回って「最新の地図」に更新しています。 なので「地図」に関しては「ナビ本体」ではなくて「どこの地図会社の地図を採用しているか？」が重要になって来ます。 そして「その地図会社が、どのくらいのペースで地図を更新しているか」も重要になります。 パイオニアは「インクリメントP（パイオニアの子会社）」の地図を使っていますし、アルパインやケンウッドは「ゼンリン」の地図を、パナソニックは「旺文社」の地図を使っています。 地図に精度を求めるなら「ゼンリンの地図」を採用している機種で「地図更新が無料または簡単に出来る機種」を選びましょう。 「地図更新」はメーカーにより方法や値段が「さまざま」です。 クラリオンの一部の機種は、ユーザー登録すると「１回のみ、無料で地図更新が可能」です。 また「とある純正ナビ」の場合、地図更新データは「ディーラー専売の部品」の扱いで、ディーラー経由で注文しないと入手できず、けっこう「高価」だったりします。 また、あるメーカーのナビは「有料会員になると地図のダウンロード権が与えられる」ので、ネットで自分で地図をダウンロードして、自分で地図の更新を行ないます。 このように、地図に精度を求める場合は「どこの地図会社の地図が入っているのか？」と「更新は手軽に安価に出来るのか？」を重点に機種選定して下さい。 ぶっちゃけ「純正か非純正か」は「どうでもいい」です。
はい。 施錠は、「ピッ」の1回。 開錠は、「ピピッ」の２回です。 ウィンカーも連動してますよね。 ちなみに、音を鳴らさないようにすることも出来ます。
No.1様が回答されている通り、普通は各パネルとの差異が分からない様に塗装しますよ。 質問のケースだと、Fドア、Rフェンダーとの違和感が出ない様に、Fドア後半とRフェンダー前半を、Rドアの塗装に使用した塗料でボカシ塗装します。 専用の特殊な施設って何だろ？・・・おいらメルセデス指定工場じゃないけど、国産から輸入車まで鈑金塗装可能ですよ。 Rドア鈑金修正でパーツ交換なし、Fドアボカシ、Rドア1枚、Rフェンダーボカシ塗で、ディーラー経由でおおむね50万てところかな。 ディーラー経由は中間マージン入るし、相応の代車用意してくれるから高くなりますが、技術力あるボディショップと提携しているから、個人で探すより確実ではありますね。 ボディショップによって、使うパテ、塗料メーカーとグレードは異なるから、このあたりも価格に反映される。 パールホワイトの場合、3コートパールで塗装工程が増えるから、他の塗装より価格はアップします。 で、Rドアだけの塗装で違和感なく仕上げ可能かどうか？だけど、技術的には可能。 エアロの塗装と同じ要領になりますね。 塗料メーカーは、同じカラーNo.での個体差塗装データを蓄積してるのが普通です。 ボディショップは、持ち込まれた車両に一番ピッタリくる塗装データから塗料を調色、必要なら微調整します。 Rドアだけの塗装の場合、Fドア、Rフェンダーはマスクするから、パールコートの塗装時点で、マスクされているFドア、Rフェンダーの輝度や発色状態に合わせた塗り方の確認が出来ない。塗装に入る前にテスト塗装サンプル作っておいて、修理箇所に塗った塗装がテスト板と同じになる様に比較しながら、経験と勘で見極めます。 自然光の下が一番ですが、いかんせん、ゴミ・埃をシャットアウトした塗装ブース内の塗装になるから、熟練したペインターの目と腕が必要です。 一番懸念されている、修理後の全体の見た目に違和感が出ない様にするためには、再塗装するドアと前後のパネルが連続して見える様に、前後のパネルにパールコートをボカシ塗装。塗装肌を統一するために、クリアはF、Rドア、Rフェンダー全体にする方が仕上がりは確実に良くなります。 もちろん、値段はRドアのみより相応に跳ね上がります。
新なアンテナを付けるしか無いですよ
シマノのカタログに無いものは、誰が探してもある訳が有りません。 シマノに限らず、シルバーのクランクセットは稀です。 シマノと完全に互換するレースフェイスなら、今でも入手可能です。 クランク単品とチェーンリングのセットがそれぞれ２万円位ですね。シマノのホローテック２に似たツーピースクランクです。BBも互換します。 シマノのクランクにシルバーのレースフェイスのチェーンリングだけ付けるのも可能です。 グレードとしては、最高級ですね。
ワタシがディーラーに就職してすぐ、近所の国道で今回と同じパターンの事故がありました。 当時の営業所は『２輪の建物に４輪が間借りしている』態で、当然普段から２輪のお客も目にしていて、その事故がどうもウチの客らしいという事で慌てて見に行きましたが…。 事故は右折のスターレット（１３００ｃｃ）に直進のウチの客のVガンマ（２５０ｃｃ）が突っ込んだ形。スターレットは２人乗りで１ｔちょっと、Vガンマはライダー込でも２００kgちょい。でもスターレットは１と１/４回転して停止。停まってたVガンマは手前の路面に結構長いブレーキ痕を残した状態でメーターが１４０km/hを指して止まってました。 あの軽い２サイクル２５０ccのバイクでも１００km/hオーバ－ではそれなりに大きなエネルギーを持っているという事です。ましてや今回は『大型バイク』という事ですから重量が有りますので軽自動車ではひとたまりも無かったと思います。
ベントレー「コンチネンタルGT」？
アルミホイールでもセンターのキャップは樹脂製品ですから、ブレーキやエンジン熱の影響を受ける事は十分に考えられます。 私の近所の家のベンツでも、純正のアルミセンターキャプのベンツマークが見事に変色して表面が剥がれています。（確か8年目）
一般的に・・・の「一般」に差がありすぎます。 チョット気にかけて注意していれば20年20万kmは楽勝でしょう。 今の車なら、エンジンオイルだけ定期的に交換していれば、特に整備する必要は無いと思いますが・・・ いつもと違う音がする。チョット違う。など異常を感じたらすぐに点検する事です。 故障して整備に来るお客さんに話をすると・・・ 「こんな感じの音が出てませんでしたか？」 「そういえば3ヶ月ぐらい前から・・・」 って、その時に来てよ！ってことですね。 あとは、機械ですから・・・途中で故障する事も有ります。 乗り方・使い方に限らず機械ですから・・・仕方ありません。
たまに交換しますよ。 保障期間なら無料修理か交換でしょう。 ＞何かしら問題があるから無償交換ですよね？？ 何かしら問題があるから故障と言うのです。 問題が無ければ故障ではないです。 保障期間に故障したから修理か交換な訳で・・・ 修理が難しいから交換なんでしょう。
ブレーキオイルは相当汚れていなければ交換の必要はありません。 ブレーキの分解整備を行った時くらいです。 ブレーキパッド交換時でも普通は交換しません。 一般的にオイル交換といえばエンジンオイルです。 基本はメーカー規定通り、推奨は5000キロ毎、もしくは半年毎です。 でも輸入車とかでは2万キロ、車検毎交換という事もあります。 冷却水＝ラジエーター液＝クーラント液です。 確かに2年毎とかとも言われてますが、交換しなくても今時は特に問題ありません。 車検時に汚れているとか、交換を勧められてからでも大丈夫です。 現代のバッテリーは密閉式が殆どなので点検は必要ありません。 バッテリーが弱ってきたら交換です。 オイル系などを頻繁に交換を勧めるところは要注意かもしれません。 ディーラーでもそんなに言い寄ったりはしないものです。
消しゴムのカスと同じです。 タイヤが摩耗すると、細かなゴムの粉や破片となり、アスファルトの細かな凹凸の中に入り込んだりしています。まあ、大気中の埃か路面に積もったものと同じです。交通量の多い国道などで、路面をよく見てみると、細かな砂状のものがあります。これがそうです。 タイヤの主成分は合成ゴムですが、日光や風雨で　そんなに簡単に分解しないので、そのままで長時間存在しますので、環境には余り影響を与えていないと思う。 そんなに気にするようなことではありません。
自家用乗用だと6ヶ月点検はありません。 自家用貨物だと6ヶ月点検はあります。 事業用だと3ヶ月とか1ヶ月とか・・・ 法定点検ですので行わないと違法です。 しかし、罰則規定がありませんので、処罰される事はありません。 処罰が無いだけで、犯罪です。 点検は業者に出すか、自分の車なら自分で行っても問題ありません。 自分の車ならどこまでばらしても問題ないですし、「分解整備」の規定も関係ないです。 余談ですが、 他人の車を分解整備してはいけません。有料・無料に係わらず・・・ 自分の車だけ許されています。
アメリカンだからというよりも、マフラー変えてたり、フォークがえらく長かったり、ド派手なペイントだったりというのは良い印象は受けないでしょうね。特に騒音に関しては各地条例で規制がありますので、違反しているなら違法行為であり、ブラック企業云々言えなくなります。 逆にそういうのが好きな社長もいますけどね。
＞石油タンクローリーで大事故を起こして、その事故の大きさからの自責の念から自殺した人がかつていました。 ２つの事故が混ざって、間違った情報になっていまっているようです。 ・首都高五号線熊野町ジャンクション火災事故 被害総額は、復旧工や通行止めの逸失利益で、45億円。 事故を起こした運転手は自殺などしていない（怪我しただけ） ・首都高速四号線下り線明治神宮付近タンクローリー横転火災事故 首都高は一日程度で復旧し被害は軽微。 運転手は1996年7月17日に事故現場近くの明治神宮の森で首吊り自殺。 ＞たしかに、大事故を起こしてたくさんの人に迷惑をかけたはずですが、会社は保険に入ってるはずですよね？ ＞よっぽどの危険運転をしてなければ、損害額もそれほど問題にならなかったかもしれないし、自殺する必要はあったのかと疑問です。 「４５億円の事故の方」では、自殺などしていません。 ＞どうして、タンクローリー運転手は自殺したのでしょうか？ 「自殺しちゃった方」では、１日閉鎖された程度で、被害は「タンクローリーが燃えた程度（けが人も死者も無し）」ですが、ネット上の情報によると「とても責任感の強い人」だったらしく、自責の念にかられて自殺してしまっています。 それに、自殺は「事故のすぐ後」に起きていて「会社がドライバーに賠償請求するような、時間的余裕は無かった筈」です。 ＞会社の形態として、事故を起こした場合はドライバーに多額の賠償請求をする会社だったからなのかな 有り得ません。 石油元売各社は、下請けの運送会社に「最低でも10億円の火爆保険に入るように」と指導しています（ただし、運送会社全部が守っているかどうかはわからない）から、保険が出る筈で、ドライバー本人に多額の請求をするとは思えません。ブラックな会社だとか、下請けの下請け（孫請け）なら有り得るかも知れませんが。
ホームセンターの安いオイルでも30万キロは大丈夫だった　ホンダエンジンで
環境問題や作業者の健康問題から、いまや殆どの塗料が水性に変わっていっています。 水性、油性は溶剤の問題ですから、ちゃんと定着した後の性能は差が無くなって来ています。 錆びないようにする為の最大のコツはマメな洗車です。 塩分が付着しても放置しなければ塗膜が侵食されることはありません。 また、塩分が道路設備を侵したり、周辺の土壌に深刻な塩害をもたらすため、最近は融雪剤・凍結防止剤に塩カルの使用は減ってきています。
エンジンオイルは、３ヶ月ごとの交換か、３０００ｋｍ走行ごとに交換。走ってなくても時間とともに劣化するし、走ったら時間によらず劣化するので、３ヶ月か３０００ｋｍかどちらか早いほう。自分でやるのはジャッキで持ち上げるか、車体の下が凹んでいるところに車を移動しないと面倒。 エアコンは、冷却のために必要な冷媒（室内の熱を奪って、車外に放出するための液体）がちゃんと入っていないと効きが悪くて、燃費もムダにしますし、車外に熱を放出するところが、外気が当たって冷えやすくしておかないと、これも効きが悪くなって燃費が悪くなりますから、冷媒・ダクト清掃・フィルタ交換、などを一式行っておくと、燃費やそのためにバッテリーにかかる負担を軽減できます。 期限切れ間近で金券ショップでも売れないとか、あげた人が使うまでの時間の余裕がないなら、自分で使うべきところに使ってしまおう、という判断です。
NVSPH-1の対応表の欄に「Android 5.0以降は動作保証外」との記載があります。 参考　http://www.iodata.jp/product/tsushin/caradp/nvsph-1/spec.htm#2 Xperia Z5のOSはAndroid 5.1（バージョンアップすれば6.0)なので動作保証外になりますね。 これがハンズフリーが使用できない原因かと思われます。 音楽を再生する場合と、ハンズフリーを使用する場合とで、Bluetoothのプロトコル（接続するための細かい規格）が異なります。 音楽を再生するのはBluetoothの中のA2DPという規格が使用されます。それに対してハンズフリーの場合はHFPという規格が使用されます。 今回の場合は、Android 5.0以降でもA2DPでたまたま接続できたけど、HFPでは接続できなかったことが原因でしょう。 というわけで、残念ながら「ナビ経由でのハンズフリーを使用したいのであれば、スマートフォンをAndroid 4.x対応の旧い機種に買い換えるか、ナビ自体を買い換えるしかない」ということになります。 プレミアムクラブへの加入有無に関しては関係ありません。 以上、ご参考まで。
日産シーマ
　有名マフラーメーカーのサイト覗いてみましたが、新品ですとだいたい6～10万ですので購入するなら中古しかないですね。 　(柿本改、HKS、フジツボの3社検索しました) 　マフラーの種類ですと、大まかに分けて純正類似タイプと砲弾タイプ、後は材質がステンレスとチタン等があります。 　まず、材質からですが通常の市販品の多くはステンレス製です。チタンですと軽いと言う特徴があります(ただし、加工が難しいので高額になります)他にマフラーが熱で焼きが入る事で鮮やかな虹色になる特徴があります。 　次に形状ですが、純正タイプは中間パイプがあり交換しても多少音が変わる程度です。砲弾タイプはだいたい爆音です。マフラーエンドにインナーサイレンサーと言う音を下げる機構を取り付ける構造の物がほとんどですね。インナーサイレンサー無しですと排気音量が車検適合ギリギリかNGです(なお、昔はボルトとナットで固定すれば車検適合してましたが最近は溶接等容易に外せない様にしないと車検に通りません) 　ヤフオクを少し探してみましたが中古でも4万以内で少しありますね。 　砲弾型チタンマフラー 　http://page24.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/q114743475 　これは同じ商品3つ同時に出てますので業者ですね、新品で、砲弾型チタンとステンレス複合マフラー(本文中に書いてありますが、インナーサイレンサーは別売りですね) 　http://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j390476193 　ヤフオクでの注意点ですが、業者が出展している場合を除いて基本中古です。消音剤が劣化していて取り付けたはいいものの車検適合不可だった場合は泣き寝入りになる事がほとんどです。(返品不可が基本です) 　他に”ストレート”とか”触媒レス”って書いてある商品は触媒外して取り付けるタイプですので、これは絶対に車検に通りません。商品選択時に見落とさないようご注意下さい 　上記に加えて、マフラー交換してその時点で音量OKだったとしても、経年劣化で音量が大きくなる事があります。場所はとりますが純正マフラーを残しておくと安心です。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
>>その場合アンテナってスマートフォンをアンテナ代わりに使うと聞いたのですが、本当でしょうか？ どこで、そんなでたらめを聞いたのですか？ >>それなのに、なんでスマートフォンをアンテナ代わりにして、受信した場合はしっかりとした受信が可能なんでしょうか？ 嘘、デマを正しいと思えば、そこから導かれる結論もほとんどは、嘘、でたらめになります。
　＞条件としては，絶対新車、3ドアハッチバック、MT、4輪独立懸架、四輪ディスク，予算諸経費込み200万円まで…… 　このうち，３ドアハッチバックという条件には当てはまりませんが，それ以外の条件を全て満たす日本車はインプレッサスポーツの１．６iまたは１．６i-Lしかありません。 （インプレッサスポーツは５ドアハッチバックで，車検証にはステーションワゴンと記載） 　ただし，インプレッサのＭＴはＡＷＤ（４ＷＤ）です。１．６i-Lはもしかしたら予算が若干オーバーするかも。横幅はプロトンサトリアネオよりも３センチほど幅が大きくなりますが，プロトンにせよインプレッサにせよ，３ナンバー車となります。エンジンはどちらも１．６リットルですね。 　なお，日本の他のメーカーのコンパクトカーのリアサスはほとんどトーションビームというリジッドです。4輪独立懸架はスバルだけ。 （スバルはスバル３６０やサンバー以来，軽も含めて4輪独立懸架の車だけを「生産」してきました。いまのスバルの軽はダイハツ製なので4輪独立懸架ではないですが。） 　アジアンカーの品質や性能はわかりませんので，今お答えできるのはここまでです。
クラシックカーラリーなんかで行われる競技形態の事ですね。 単純な速さを競うのではなく、正確性を競います。 例えば100mをピッタリ60秒で走行すると言ったイメージで、無理な走行をする事なく誰でも安全に走行できるタイムがターゲットになります。 指定された時間に対し早くても遅くてもダメで、誤差の少ない人が勝ちになります。 徒歩だと計測ラインの手前まで行って、時計を見ながらラインを通過するといった方法で、簡単に正確な時間が出せるので面白くないですよね。
＞無免許事故の場合、保険ってきちんとおりるのでしょうか 被害者には保険がおります。 以下ページ http://www.bang.co.jp/cont/no-license-driving/ にも 無免許運転による事故で損害を被った相手方は、被害者救済の観点から、「自賠責保険」や「対人賠償保険」「対物賠償保険」により補償を受けることができます。 と書いてあります。 ＞この場合、免許剥奪などになるのでしょうか 元々「免許が無い」のですから「剥奪」は出来ません。 ですが「欠格事項」に該当するので「何年間か免許を再取得できない期間」があります。
ボディに衝突して貼り付いた虫は熱で乾燥している場合が多い。 最初に水を散布して乾燥した虫を柔らかくしてからケミカル類を使用した方が、効果的だしボディにも優しいと考えられる。
私はソフト９９のアンダーコートを使用しているが、「タイホーコーザイ ラバーチッピング」と比較してどうの？は分かりません。値段的にも似ている製品なので、効果的には同等と思います。以前に所有していた車に施工した時には、三回重ね塗りで５年程は飛び石を防いでくれました。 雪国の塩害対策なら、ボディー鋼板の重ね部やスポット溶接部等にノックスドールの防錆剤７５０等を散布、乾燥後にアンダーコートを吹いてガードします。 フェンダー内側の折り曲げ部、は錆の発生が起こりやすい箇所ですが、フェンダー内部の樹脂カバーを外して、防錆剤を散布後にアンダーコートで防御した方が効果的です。（防音効果も期待できる）
ノックスドール 基本的に乾かなくねっとりしてる防錆塗料ですか？ 乾くのも遅い気がしますし施行しにくいですか？ 完全乾燥には１周間以上要しますが、その間車を運転しても差し支えありません。 塗装時に飛び散りますから、タール状の塗料で周辺が汚れるので養生が必要です。
ティアナ、カムリ、アテンザ…この辺が予算内(やや+)で程度もそこそこ期待可能かと!? http://mob.carsensor.net/cs/bukken_search/bukkenlist/?c2=6f343ead80a91f48b1cdb1766b6eb162&AC=0&DP=00&UP=06&DY=0000&UY=9999&DS=0&US=999999&BR=NI&SH=S011&ST=0&CC=0&FWOP= 輸出仕様なのでシートサイズ、レッグスペースと余裕あります。
背面のデザインに関しては、年式の違いだと思います （１の方が新しいと思います、たぶん）。 座面ですと、先端の形状ではなく、座面サイドが盛り上がっているか 平らかの違いです。 １は座面サイド（太ももの横部分）が盛り上がっていますが、 ２はそんなでもないですよね。 １の方が、太もものサイドサポートは良いのですが、乗り降りは ２の方が楽です。 標準は１ですが、オプションで２の座面を組むことが出来ました。 と、ここまで書いていて・・・あれっ・・・・・・、 よくよく写真を見てみると、２はLSじゃなくLかLTじゃないですか。 背面の脇腹あたりのサイドサポートの形状が違いますよね。 １の方がサイドサポートが縦の長いでしょう。 ２は腰回りまでしかサポートしませんが、１はあばら骨のしたぐらいまで サポートします。 峠を走るなら、１がお勧めです。 レカロを選ぶのは２種類の理由があると思います。 一つはノーマルシートのサイドサポートが貧弱すぎる場合。 コーナーのたびに手足を踏ん張って体を支えなければならない。 峠は疲れてたまらん。 もう一つは腰痛対策。 腰痛対策ならば、２でもいいでしょう。 サイドサポート対策ならば１、というよりSR系の 肩のサポートのあるモデルがより楽になります。 私の場合、CTからSPORT-JCで現在に至っております。 CTはLSのサイドサポートの幅が調整できるモデル。 デブでもヤセでも何とかなります。 ノーマルから交換したときは、感動ものでした。 で、SPORT-JCに交換したら・・・ さらに楽。 横Gかかったときに、上体をあばらあたりで支えるか、 肩で支えるか、ですね。 ちなみに、交換は運転席のみ。助手席交換は考えたこともありません（笑）。 ビンボだったのもありますが、レカロって運転以外はあまり宜しくないんですよ。 背面倒して寝ようとしても、ぜんぜんダメ。 助手席ぐらいはノーマル残しておかんと色々と。 長々と失礼しました。 参考になれば幸いです。
その、圏外登録費って何？ 首都圏？アジア圏？大気圏？
あなたの「高級車」という線引がなんとも分かりませんが。 当たり前ですが日本では普通車、軽自動車が大半で主力です。 各メーカーも主力はそこに力を入れています。 そこにハイブリッド、低燃費と謳って価格の底上げを図っているのです。 軽自動車は薄利多売でしか売れないので採算的には綱渡りです。 国産メーカーとして売りたいのはワンクラス、ツークラス上の車です。 いつかはクラウン、いつかはレクサスと銘打って高級感を前面にだして売りに掛かっています。 しかしながら車に500万円台の予算を掛ける消費者、ニーズは限られています。 その価格帯を狙っているユーザーは輸入車に目移りします。 大枚掛けて維持費もそう変わらないのならドイツ車、という流れになるのではないでしょうか？ 所詮日本人のステータスはドイツ車にはかなわないと思っているはずです、その証拠に国産ライバル車と比べると圧倒的に売れていますので。
バイクの場合、新車価格に比べて修理費の割合がすごく高いので、使用 目的によっては修理するより買い換えた方がお得なケースは沢山あり 古いバイクの場合、２年ほど乗っている間に修理代で新車が買えたと言う 笑えない話もざらです しかしですよ、車の場合車検時以外では高くても一桁万円の範囲です 新車価格からすれば微々たる金額で直せます、それを敢えて新車に買い 換える必要は全くありません 次に、カーセンサーのサイトでパッソの走行距離を見ました 最高は７２万ｋｍ！　いやいやこれはアップした販売会社の間違いで 写真によるメーターは約７．２万ｋｍというオチでした それでも１５万ｋｍ前後の商品がたくさんありました 車種は違うが、同じトヨタの車でカローラのバンを仕事で使っていた人は ５０万ｋｍで「キリが良いから」と言う理由だけで買い換えました まだ乗れたのに・・・ 個人タクシーでは４０～５０万ｋｍは当たり前のようですね 結局、車というのはユーザーが飽きるまで、とにかくいつ止まるか分から ない程修理ばかりしていると言うことでなければ買い換える理由なりメリット はありません 質問者様はきっぱりとお断りしているのですから、「あなたがあまりにしつ こいから他の車屋さんに乗り換えました」と言って現実でも絶ちましょう いくら家族でお世話になっているからと言っても限度がありますね 最後に、お乗りの車はあと２万ｋｍ位でタイミングベルトというエンジン部品 が、あくまで目安ですが劣化により破断する恐れがありますので、この部品を 交換してください。交換しないと切れてエンジンが壊れてしまうので、これは 是非交換修理に出してください
エアフーロセンサー（エアマスセンサー）の故障では無いでしょうか、空気流入量が計測できない場合ECUは燃料の噴射量を増量しません、当然ながら回転数は低回転で頭打ちになります、同タイプの車両があるなら、そう大変な作業でも無いので交換してみては如何ですか？
やってみるっきゃない、のでは。台所用のスチールたわしを詰め込んだことがあるけど 抜けどめを考えてやればできる。私の場合は目的が違うし小型車だったから結果についてはなんともいえません。
ワゴンRで錆びやすいのは、最初のワゴンRです。フレーム後部は特にサビが酷く、ボディーが落ちそうな車両も目にします。 この車は爆発的に売れましたし、廃車にならずに残っている車も多いってことも目立つ理由でしょうね。 使っている鋼板は他のメーカーと殆ど変わりません。サビが出やすい原因は、外気と内気の風通の違いによるところが大きいです。言ってみれば内側の結露によってボディー内側からサビが発生し、外側でプクプクサビが浮いてくるわけです。 通風を見込んだボディー設計は、トヨタが一番優れているようで、軽自動車ではその血統を次ぐダイハツ。スズキよりサビ難いってこともありますね。
中古車でも海岸沿いで使われていた車両は、敬遠されるのは事実です。 理由はサビやすいから。 一番良いのは本州の積雪の無い地域で使用されている車です。 サビについての質問を多くされていることから、相当気にしれいるようですね。 私は新車から３０年以上乗り続けている車を所有しており、積雪地域で融雪剤を散布する地域在住で、殆どサビはありません。錆びない理由は、防錆処理を施した上に冬期間は全く使用ぜす、乾燥した車庫で保管しているからです。結局乗らないのが一番良いです。 海岸沿いの融雪剤散布地域で車を使用するなら、如何なる対策を施しても車はサビます。 例え対策を施しても５年延命が限度でしょうね。車は消耗品として割りきらなければいけません。 月一で塗装していたら、塗膜が徐々に厚くなり整備に支障がでるかもしれませんよ。そんな事をしているユーザーを見たことがありません。一番良いのは毎日乗ること。雨水によってある程度塩分が流れ落ちますから。 最悪なのは週末ドライバーで、土日に付着した塩分が平日に金属を腐食するパターンだね。 新車で買ったエスティマのディスクローター４枚がサビで僅か３年で全て交換となった事例があります。
自動車工場で使われているシャシブラックは水性で、アクリル塗料に比べて塗膜が厚く小石などがヒットしても剥がれ難いです。アクリル塗料よりも安価で耐久性があるから利用されています。車検時に依頼すれば数千円で済むと思います。 一方、ノックスドール塗装だと３万円くらいでしょうね。
＞いったん、自動車の下回り、錆びてしまったら進行を遅らせることしか できないようですね？ その通りです。 殆どのユーザーは下回りのサビなど気にしません。車を買い換える人は、下回りのサビよりボディーにサビで穴が開いてしまい、そのみっともなさから買い換える人が多いです。 そんなにサビがきになるなら、ドイツ車を購入されてはどうですか？ 欧州は昔から融雪剤を使ってる地域ですから、その対策は国産車に比ではない。 国産車よりサビ難いけど壊れた時に修理代が高いけどね。笑
低年式で安い錆びて無い中古を格安で買い 数年後に錆びたら　又格安中古を それが１番コスパがい
チェーンは消耗品です。 しかも力をダイレクトに伝える重要なパーツなので 頻繁に交換すべきものです。 私はローラーを含めると月に１０００ｋｍ以上走ることが有りますので チェーンは結構頻繁に交換してます。 ＞＞シマノのチェーンはKMC（台湾？）でのOEM生産である シマノはチェーンを作っていないことはよく知られてます。 KMCのホ－ムペ－ジを見るとシマノとは２０年も前より技術提携していると 書いてあります。 １０速の名品デュラＣＮ-７９０１はＫＭＣのＯＭＥでは？と思います。 １１速ＣＮ-9000、ＣＮ-ＨＧ900になってからは日本の和泉チェ－ン株式会社が 作っているのではないでしょうか？ 和泉チェ－ン株式会社のホ－ムペ－ジにはそのようなことが書かれてます。 私ＣＮ9000もＫＭＣ-Ｘ11ＳＬも使ったことが有りますが ＫＭＣの方が優れているという感じがしました。 なんか台湾製＝安物、粗悪品　、メイドインジャパン最高という 風潮もありますがそれはもう過去の物になったと思います。 カーボンフレームにしてもミドルクラスだとほぼ100％台湾か中国製。 フラッグシップモデルでも台湾製が増えてきてます。 ＫＭＣＸ10もアルテグラもそれほど耐久性や変速性能に 変わりは無いと思いますよ。
トヨタとかは頑張らなくても勝手に売れるから広告宣伝なんかは適当なんだと思います。予算も潤沢でしょうし。例の信長だの秀吉だののリボーンのCMもまったく面白くないですよね（笑）。あんなものにお金をかけてる会社ですから（笑）
＞引っ越しで運輸局への登録地と納税場所が変わってしまいます。 転勤族も、この問題を多くの方が抱えています。 ＞車検は納税した先＝運輸局への登録地で行う必要があるでしょうか？ その必要は、ありません。 ナンバーが付いている地域以外でも、全国どこでも車検は可能です。 例えば、品川ナンバーでも大阪で車検を受ける事が出来ます。 もちろん、ナンバーの変更はありません。 ＞登録ナンバーは仙台、当然、納税は宮城県、居住地はさいたま市です。 さいたま市に来年も住むのであれば・・・。 宮城県の自動車税事務所に「住所の変更」を届けて下さい。 来年は、届け出た住所地に「自動車税納付書」が宮城県から届きます。
＞きちんと舗装されている山道を軽自動車で走る場合 4WDは不要です ＞またターボと４WDの違いはなんでしょうか？ ターボはエンジンの力を増強する装置 4WDはエンジンの力を前後左右の4輪に伝える構造になっている車 普通、エンジンで発生した力を前輪の2輪か、後輪の2輪に伝えるのが一般的ですが、エンジンの力を前後左右の4輪に伝えて走るのが4WDです
現行車種で　400ccの最高馬力は　61馬力の　GSR400が有ります 排気音も　現行車種なので静かです
先ほどはスミマセンでした。エンジン型式で複数別れていたのですね。見落としてしまいました。みんカラのユーザ情報ではBE5(RSK)ユーザはODBを使わず別にセンサを取り付けるタイプのものを使用しているようです。ユーザのパーツを見るとDefi、オートゲージが多く使っていました。この取付例とメーカリンクを張っておきます。 取付例 http://minkara.carview.co.jp/userid/1724771/car/1278789/2232009/note.aspx http://minkara.carview.co.jp/userid/18477/car/103990/242602/note.aspx Defi http://www.nippon-seiki.co.jp/defi/products/rg/feature_rg/ オートゲージ http://www.autogauge.jp/
＞自転車用インフレーターの16gの二酸化炭素ってタイヤ1本が空気を全て抜いた状態で1本の16gのCO2でパンパンまで膨らみますか？ 市販のCO2ボンベ１本で１本のタイヤを十分膨らませることができます。
大き目のサイクルショップに行けばロード／MTB兼用のそこそこスポーティーでありながらクッション材もそれなりに入ってるのが結構売ってるから、下手にクッションカバー被せるよりそれ買って交換する方がスマートでシワが寄ったりしないのでお奨め。 ただなんか座り方（ないしはサドルの取付ポジション）が悪い様な気もするけど…。
クリップをストラット側からタイヤ側へ向かって（要は外側へ向かって）ウォーターポンププライヤで挟んで引っ張るか、内側からマイナスドライバ等を当ててハンマで引っ叩けばクリップは外側へ外れます。 クリップが外れたらブレーキホースをブラケットの後ろ側へ引き抜けばその部分は外れます。 もしそのブラケットが切れ目のない輪っか状ですとブレーキホースのラインを切らないと外れませんが、スズキは確かホースの太さ分の切れ目があったはずなのでそこから横に抜けばエア抜きの必要な作業は発生しません。 万一切れ目がなかった場合、ホースラインを切る位ならワタシはニッパとヤスリでホースを傷つけない様自分で切ってしまいます。
＞雪国に住んでいます。サビたら完全にサビを抑えられないので アンダーコートを吹くのがいい と昔スタンドに勤務していた　おじさんが言っていましたが（たぶん　ケレンはしていない） 下回りは、ジャッキアップの装備ないので下に入ってスプレーすると思います 車検の時に依頼すればジャッキアップの状態でアンダーコートを塗装することが出来ます。 雪国では大抵そうしています。 ＞マフラーは、水分が中からくるので どうしようもないでしょうか？ マフラーは消耗品です。メーカーも錆びに強いステンレス製を採用するようになってきていますけどね。 ＞耐熱用のを吹いてみようかと思いますが 気休めですね。 ＞いずれにしても、アンダーコートをあまり、ケレンしないでするのはよくないですか？ 錆びていない部分を削ぎ落とすのは、傷口に塩を塗るのと同じです。 サビた部分だけサンドペーパーをかけ、サビ転換剤を塗布した後、プラサフ塗装、シャシブラックを塗装するか、ノックスドール塗装すると良いです。 ＞また　ジャッキアップをきちんとしないと吹けない場所がでてくるでしょうか？ ジャッキアップしななければ。本当に錆びた部分は確認できませんし、塗装出来る範囲はごく僅かな部分でしょう。自分でやらなても車検時に工場に依頼すれば数千円で済みますし、確実な作業となるでしょう。
「ナンバープレート」だと板を指すのでは？（書かれている内容を意味しない） ライセンス　ナンバーとか？アルファベットの文字を含んでいてもそういうのかは知りません（あしからず）
スペアタイヤを持って出掛けるのは普通のタイヤ（チューブとタイヤが分離出来る、ママチャリと同じ構造の物）ではなく、『チューブラータイヤ』という、チューブをタイヤのゴム材でぐるっと円筒状に包んでしまっているタイヤで、これは基本的にチューブを引っ張り出して修理するのが困難な為にタイヤごと交換してしまう為、というか『物理的にタイヤとチューブが別々に分けられない』為に『スペアタイヤを持って歩く』という事になります。 一般的なタイヤ（クリンチャータイヤと言って、タイヤの縁をリムに引っ掛けて固定するタイヤ。チューブは別体の為、個別に交換可能）の場合は普通『チューブのみ』持ち歩きます。出先ではチューブごと交換し、帰宅してからパンクを修理してそれを今度はスペアとして持ち歩くか、また入れ替えて先に使い潰すかします。 少しでも軽くしたい場合はチューブの代わりにパンク修理キットでもいいかと思いますが、キットのパッチは（特にロード用のは）パッチが小さく、裂ける様な傷の場合ふさぎ切れない事があるので保険の意味も込めてチューブ携行をお勧めします。 パンク修理の方法につきましてはルック車であればママチャリと変わりません、頑張って探してみて下さい。億が一チューブラータイヤだった場合は単純に、『タイヤを引っぺがして新しいタイヤを貼る』だけです、タイヤはリムに『リムセメント』という接着剤で留まってるだけなので。
ロードバイクは仏式バルブを使っているので、街中の自転車店ではパンク修理ができない可能性が高いからです。 もっとも、アダプタを持ち歩けば普通の空気入れでもとりあえず空気は入れられますが、スポーツ車など扱っていない店では断られる可能性もありますから。
ママチャリですか？ロードですか？ どちらにしても近所の自転車屋にＧＯです・・・ ドッペルギャンガーとかごく一部の自転車除いて、 自転車はほぼ全て半完成品です。。 ロードで大切な自転車なら、すこしでも良さ気な自転車屋に するのをおススメします・・自転車屋もへっぽこな所が多い ようなので・・・
超微粒子とか液体コンパウンドとか、とにかくコーティング前に使うような細かいコンパウンドがいいと思います。 コンパウンドを毛嫌いすることは、ないと思いますよ。色々な種類がありますから。
錆が残っていると、そこを起点に錆（金属の酸化）は金属に向かって進行し続けるので、 錆を取り除いた上で、綺麗な金属表面まで磨いてから、直接塗装で保護膜を作らないと確かに効果がありません。いくら耐熱でもなんでも、塗装の下に錆がある限りは、それが錆の酸化反応を連鎖させてしまうので。
AQUAを所有しています。 挑戦と言う意味ならトヨタだって負けていません。 世界で初めてハイブリッド車プリウスを実用化したのですから。 先日新型プリウスに燃費世界一の座を譲りましたが，永くAQUA燃費世界一の座に君臨していました。 走りそのものはFITハイブリッドに譲りますが，燃費ではAQUAの方が勝っています。 実際，30km／Ｌ以上走ります。 欠点は街中に多過ぎること。スーパーに行くと隣に同じ車なんて日常茶飯事です。
通じます。 出来れば、どう言った症状かも伝えた方が良いです。
FSAは非常にメジャーなイタリアのブランドで、廉価品から高級品まで、また様々な種類のパーツを扱っていますが、あなたの言う通りに完成車のコストダウンに多用される典型的なパーツです。多分、今は製造も資本も台湾辺りでしょう。 それで、完成車に付けられる廉価品の変速性能は僅かにシマノに劣ると言われてますが、まあ、問題になる程でもなく、大差は無いでしょう。 安心して使用出来ます。
今まで経験した中で結構な台数で見掛けたのが、タイヤの内側の角がフェンダー内側に擦れていた形跡で、タイヤの当たっていた部分の塗装が擦れて鉄部が剥き出しになっていたというモノで、純正の足回りに純正サイズのタイヤでも発生しています。 タイヤは荷重が掛かって潰れると薄くなる代わりに横幅が増え、ハンドルフルロック近くまで廻して走ると普段は当たらない内側の角がボディに接触して擦れ音が出ます。車が停止中は音が出ず、ブレーキには関係ないとの事でこの辺の可能性が高いです。 あとはFRとの事なので、車種によってはステアリングストッパの先がグリス切れで当たっているとか。
パンク検査は、空気をチューブが２倍程度まで膨らむまで入れて調べます。 ただ水の中を通すだけでなく水に入れた他部分を回転させて、全周で少しづつ空気が漏れて泡が出てくることがないか確認しないと小さい穴の場合曲がった内側は見つからない場合があります。 また、良くあるのはバルブの付け根の少しのハガレで、これは通常の水検査では見つかり難くバルブの先を持ってかなり力を入れて回転させて付け根から漏れないか調べます。 これらは自転車屋のパンク検査では常識です。
どうあってもそのメーカーでないとだめというこだわりがないのなら、燃費だけの問題であり、逆転の発想で「買い叩く」ということもあり得ます。 燃費が悪いのは、具体的にはエンジンの問題なのですが、耐久性などでの不具合ではなく、カタログ性能が発揮できていないだけでしかありません。 つまり「燃費が悪いのを承知で買う」ことは十分にあり得るわけです。 ただし、車両の価値は、今回の偽装問題で正価で判断できなくなるので、買い取り／中古価格ともに暴落に近いものがあると思います。 回答: 三菱の冠が付いているが、実際は日産との共同出資会社の手になるもの。販売網の差こそあれ、同一車種で、日産の方がよく売っているというのも今回偽装がばれるきっかけになったとみている。昔の「ミニカ」などを作ってきた三菱のノウハウがシャーシなどに生かされており、ぽっと出のメーカーが作ったのとはわけが違う。軽専業と比べると、スズキ／ダイハツの後塵を拝するところだが、そんなに悪くは感じない。
＞買ってまだ間もないのに……こういうことって男性にとっては普通なのでしょうか？ 自動車を購入する方は、色んなタイプがあります。 購入したら、最期まで乗り続ける方。 新型車が出る度に、乗り換える方。 そして、自動車を購入してからの生活環境が変わって買い替える方。 ＞何かメリットでもあるのですか？ この質問の場合、どちらもＳＵＶ車ですよね。 ただ、普通車と軽自動車です。 維持費が安い軽自動車にしたのか、狭い悪路でも走行できる軽自動車規格にしたのか・・・。 まぁ、本人しか分かりません。
水道水の拭き残しは、「シミ」状態で残留して結構気になるものです。 雨等では「残留シミ」にならないので、水道水の成分がシミの原因なのでしょう。 さて、この前、チューブコンパウンドで研磨して、「気になる跡」があった質問者さんですよね。（あの跡は綺麗になりましたか？）コンパウンド系の使い方は「必ずコンパウンド粒径の小いさい方から行う」のが鉄則です。0.2ミクロンで落ちないなら、0.5ミクロン、0.7ミクロンと段階を上げて行きます。 水道水の残留シミ程度ならスーパーファインコンパウンド0.2ミクロンで十分に落とせます。私はシュワラスターのスピリットを使う場合もあります。 後処理はワックスより、「お手軽スプレーコーティング」（カー用品店に沢山の種類があります）の方が良いと思います。
こんにちは。 ”バカな消費者は黙って(頭の良い)俺たちに金払えばいい。” それの種明かしが、質問にある説明なのでしょう。 自分たちが、本当のバカだって気づいていないんですよ。 かわいそうな人たちですね。
もともとカタログ値の測定条件とは違う現実の運転では、カタログ値が出る車種なんてほとんどないので、燃費の報告が上がっているサイトをみて決めたほうが「不正のしようがない現物での値」がわかりますよ。 燃費 投稿 OR 掲示板 OR 実際 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%87%83%E8%B2%BB+%E6%8A%95%E7%A8%BF+OR+%E6%8E%B2%E7%A4%BA%E6%9D%BF+OR+%E5%AE%9F%E9%9A%9B
クラッチ版は消耗品ですが・・・ 使い方によって相当なさが出ることは間違いありません。 乗用車で３万kmほどで何時も交換する人も居れば・・・ ３０万km交換しない人も居ます。 私の知る人で ジムニーで１０万km走行後も新品とほとんど変わりないという人が居ました。 多分５０万kmは交換しないでも大丈夫だと言うくらいです。 ＞貸したとたんに、クラッチがすべり初めて 考え方としては・・・ １、貴方が99.9％使って、借りた人のときに使い切った。 ２、貴方が80％ほど使って、借りた人が下手糞で一気に20％を使った。 ３、貴方が10％ほどしか使っていないのに、借りた人は半クラッチのまま走行して90％を使い切った。 ４、まだ残りは有ったが、たまたまクラッチ版が壊れた。
こんばんは 　 　一時流行りましたね~。 　ご自身の着古した「Ｔシャツ」を　無理やりにでも被せられないなら、 新品で「あせの吸収発散の良い」Ｔシャツをとりあえずサイズアップして「１枚だけ」買って試してみては？ 　「白」は、ともすればガラス反射、それ以外で「ど派手」に仕上げる。 　「海外旅行の予定が有ったり、友達が行く」機会が有れば、アメリカンサイズのLを買って来てもらって、小さければ　背中を縦に切って、まつりぬいして、ひもで絞めればよいし、ヘッドレストには、汚れの目立たないバンダナでくるむ。 　 　何とも懐かしい質問で、口を挟みました。 　ご参考に
こんにちは。 この製品（ホイール）の検査が行われ合格したことを証する「検印」ではないでしょうか？ 製造年月日と同一かどうかはわかりませんが、同一または近い日付になることは間違いないでしょう。
自分は正しいという観点なら質問の意味はない。 あなたが後続車なら即座に状況を把握できたのか？ 運転者は緊急地震速報を受信できる装置を備えていなければならないという法律はない。
バイク屋さんに修理を出すなら、それで十分わかっていただけると思います。 おそらくバッテリーが弱っているのではないかと。 ウィンカーの点滅やブレーキレバーを握った時のテールランプの 光具合で確認できます。
一応Φ２２、２mmという事になっていますので、建前上はどのグリップも嵌る事にはなっています。ただ商品によっては微妙に緩いのがあり、使っていると廻ってしまう物があります。私はその場合バーに絶縁用のビニールテープを巻いてバーを太らせてから押し込んで装着しています。
まあ、今はアメ車のピックアップでもアルミパネルになってきているから、北米でもちゃんと穴塞ぎくらい出来なきゃおかしいと思いますよ。 ただし、ボディショップはしっかり選ばなければダメでしょうね。 先ずは、設備のしっかりしたボディショップを決めておかないと。アウディTTあたりを普通に扱えるボディショップならまず大丈夫でしょう。 探せば日系人が居るボディショップもあるのじゃないですかね？ 事前にしっかり希望伝える意思表示と打ち合わせが重要、それと多少のチップでしょう。 遠慮やクレーマーと思われると気が退けるなどはナンセンス。 希望のオーダー内容をメモ書きにして渡すくらで丁度良いと思いますよ。 ソウルレッドはホワイトパールと同様な塗装方法なので、カラークリアの塗装の塗り重ね具合で色合いが微妙に変化します。 トランクだと1枚まるごと塗るパネル塗装になると思うので、フューエルドアを外すなどして、オリジナル塗装の発色状態と比較しながら塗らないと、色を合せにくいと思います。 日本だと、穴塞ぎした部分を上手く部分塗装してくれるでしょうけど・・・米国内だと。。。どうかな？ 蛇足ながら、塗装は新車の焼き付け塗装が一番強い塗膜です。ボディショップで塗り直したトランクは、他のオリジナル焼き付け塗装に比べて耐候性も硬度も劣ります。 トランクパネルを穴無しに交換しても、塗装は避けられません。 色合いにまでどうしてもこだわるなら、最初からシャークアンテナレスのスポーツ？にするべきですね。
もちろん早目というより早急に対応されることです、エキマニの亀裂は思った以上に早く割れが進行しますのでエキマニが割れると爆音が発生してとてもじゃないが高速道路以外の一般道路では爆音で走れたもんじゃありません（経験済みですが私は高速道路走行中に最初は排気音が少したかいな～と思っているとすぐにいきなり排気音が爆音になったので数十キロそのまま走行して最初のサービスエリアまで到着してからすぐにJAFに救援依頼して自宅近くの行きつけの修理工場に車載してもらってエキマニを溶接およびリブ補強依頼して補修してもらいましたいずれまた溶接リブ＆補修したエキマニですが間違いなくいずれ溶接割れを起こすと思い予備のエキマニを購入保存してます）からすぐにお近くの修理工場に持ち込んで溶接補修依頼することですねこれで暫くは大丈夫ですがいずれ溶接割れを起こすと思いますのでその時は新品のエキマニを交換しましょう、溶接は振動や曲げ捻じれに非常に弱いですから車の振動でいずれ溶接割れしますが多分1年～はもつと思います。
現在、TREK Domane5.2 2014のチューブレスレディタイヤをチューブレス化して、月に1000ｋｍ位乗っています。この前がmadoneだったのでかなり楽になった実感があります。 で、いきなり結論を言いますと、これらメーカー品ならデザイン的に自分が最も乗りたいと思ったバイクにすればいいと思います。 レースにでず、週に100～200ｋｍなら振動の性能差など気にする必要はなく、耐久性も年数に関係なく壊れるとは考えにくいです。（壊れるとすれば、落車・転倒、事故ですが、これはもちろん保証外ですし・・・） レースでしのぎを削るならまだしも、趣味で乗るパートナーを選ぶわけですから好みで選ばれたらいいと思います。
これですね http://feely.jp/6564/
ハイオク専用のエンジンがあります。 ハイオク専用エンジンは、一般的に普通のエンジンより高性能です。 普通のエンジンの車より速く走れるかも知れません。 ハイオク専用エンジンにレギュラーガソリンを入れると、そのエンジンの本来の性能が発揮できません。 普通のエンジンにハイオクガソリンを入れても、いきなり速くなる事は無いです。
(1)豪華系かつ走り系 (2)シリーズというか、E60ベースのM5と2007年にマイナーチェンジされたE60LCIベースのM5しかありませんから、E60系M5を中古車サイトで検索するなら、M5+年式2003～2010で良いのでは。
ここは、質問サイトてす。 販売店の対応の不満を並べているいるだけの様で、質問が何のなのか分かりません。 カーナビの型番・機種名もないし・・・・ カーナビの地図データの更新の方法ならば、カーナビがカーメーカ純正・ディーラでの取付の型番ならば、販売店・取次店にいうしかないでしょう。 カーナビがカーメーカ純正のカーナビの場合は、、カーメーカ独特のアプリ・ソフトが入っているので、車の部品の一部として管理されているので、ディーラで「更新用地図データ」を取り寄せて、ディーラで指定の方法で更新することが多いですね。その様に地図更新をしないと、車のコンピュータが誤動作が出るので、ディーラーが動作保証が出来ないのかなと思います。 カーナビがカーメーカ純正でない場合、カー用品店等での「アト付け取付」のものは、たいてい、自分でネットでダウンロードして地図更新をすることが多いですね。
普通二輪の時はすべてのコースで教官の後についていけて　速すぎると怒られましたが 大型で　それはできませんでした。 やはり重さは感じることとと わたくしの場合は　普通二輪は400マルチで　大型は750ツインでした。　 750ツインは　とにかく乗りにくかったですね。 教官も　「なんでツインにしたんだろうね　乗りにくいよね」とか言ってました。 選べる環境にあるなら　4気筒のバイクがある教習所に行ったほうが良いと思います。 しかし　普通二輪免許を　すでにお持ちなら　たいした事はないですよ 簡単です。
ディズ等の軽乗用車はNMKVと言う日産自動車と三菱自動車が、日本の自動車業界ではじめて設立したジョイントベンチャーで開発した車です。 製造自体は三菱で行われていますが、企画段階か両社共同で行われてます。 本来なら、製品テストも両社が行い協議するのですが、今回は三菱任せだったようで、ゴーン社長もマズカッタと思い、資本提携を申し出たようです。（この部分は憶測です） ですから、車を知らない人には、「日産の軽は三菱製」と思われるでしょうが、正しくは異なります。
教わるも何も、 ホイールを外して、 単にビートを落として、レバーでビートを外せばタイヤなんて外れます。 タイヤを入れ替えて、位置を合わせて空気を入れてビートをあげて、 バランスをとって、戻すだけ。 大した内容じゃないですけど。 ただ、ビートブレイカーやレバー、バランサーがないと実質的に出来ません。 とてつもなく疲れる作業になります。 まさか、店にタダでそういう道具まで貸せ！と言う事じゃ無いですよね？ 私の行きつけのバイク屋は、いくらでも教えてくれますけど、素性もわからない、人は礼儀的に紹介できるものじゃ無いですよね。
貴方の地域はどこですか？　なぜ、そのようなことは書かれないのですか？ 北海道の方が、沖縄のバイク屋をアドバイスしても良いのですか？
ブラック系の色だから、塗装面が熱持ちしてコンパウンドの乳化剤が乾いて、油脂膜が表面に残ってしまい、拭き取りが出来ていないように見えます。 1ミクロンだとホルツのチューブ入り極細ですかね？ ノーWAXのコンパウンドは、チューブでも液体でも、塗装面が熱持ちしていると、どんなに良いコンパウンドでも写真の現象が起きやすい。 塗装面が熱持ちしていて、なおかつキズ消すために強く速い運動で磨くと、摩擦熱も起こるから余計に塗装面がくもりやすい。 画像見た限りでは、失敗ではなく先に書いたコンパウンドの乳化剤油脂成分が表面に残っているだけですね。 ミニサイズの液体コンパウンドのセットもの、ホルツ、ソフト99共に出しているはず。 極細か鏡面仕上げ用で、塗装面冷えた状態で、日陰（これからの季節は鉄則）で丁寧に磨き直せば復帰可能。 布やペーパータオルを指3本幅程度の広さに畳んで、必ず【面】で磨く。指先にタオル巻くような磨き方は指先が左右に揺れるから綺麗に仕上がらないです。 付ける量も少量にして、ややゆっくり目の直線運動で、キュッキュッて手応えの感覚になったら拭き取るのがコツですね。 ＊この範囲磨くなら、米粒程度の量で充分。 沢山付けて磨いても、いつまでも余分なコンパウンドを引きずって、表面にベタベタが残りやすいから乾くと拭き取りし難くなるだけ。 拭き取り用の布は、必ず別の綺麗な面使いましょ。
　私がちょうど質問者様と同じ状況で今年車検で自動車税の支払いがペイジー払い可と書かれていたため、ディーラーに問い合わせしました。(私は愛知県ですが、支払証明書は別途申請しないと郵送はしないと書かれてまして証明書で余計に費用かかるのかな？と思って問い合わせた次第です) 　回答としては、車体番号を入力して申請する際に自動車税を支払いしてるかコンピューター上で判断するので車検時に支払証明書がなくても大丈夫ですとのことです。 　簡単ですが参考になりますでしょうか？
普通そう思いますよね。 韓国車がアメリカでデタラメな燃費データで 販売していたし、VWだって不正プログラムで 燃費がいいように見せていましたからね。 だからといって、その他の日本メーカーも、 大なり小なりやっているかと言われると、 何とも言えませんが、黒に近いグレーだと思います。 それを突き詰めていくと、国の計測方法自体も本当は問題なんですよね。 せめて「市街地モード燃費」、「高速（定速）走行モード燃費」と 二種類表示があってもいいようなもんです。 「開発費が潤沢でなかったから」とか「どこどこのメーカーは 燃費をうたい文句にせず販売している」とかは、今回の三菱自 の問題とはあまり関係ないことだと思いますよ。 開発費が潤沢にあっても、その性能を出せない技術力だったら 不正の可能性も大いにあるわけで、その大小が問題とは思いません。 開発陣にプレッシャーはあったでしょうが、不正をして、さらに 社内で皆何となく分かっていても誰も注意も告発もしなかったのが 三菱自なのです。
回答No.2ですが。 シーラントの使用を批判するつもりはなかったのですが失礼いたしました。 仮に足して使うとしてもまたパンクしてからでもよいのではないでしょうか。 遠出の時に予備タイヤを持つか、シーラントを持つかという選択になるのではないでしょうか。 出先でパンク後に入れるのは少々面倒ですが、事前に入れていた場合と直る率は同じだと思います。 http://www.mst.my-site.co/wp/?p=5296 http://okwave.jp/answer/new?qid=9172593
検索したら出てきましたが、これらでは駄目？ http://fit-mania.com/%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%80-%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%88-%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%82%B9%E8%A1%A8%E7%A4%BA/ http://minkara.carview.co.jp/userid/1005835/car/800184/2048761/note.aspx
この店はヤフオクでジャンクとして出品されているゴミのようなレカロを落札して 貼り換え補修して販売しています。 だからヤフオクのジャンク品を落札しようと思っていても 入札してくるので安く落とせなかったりします・・・ 一脚のやつもあるでしょう。 2脚セットのほうが好まれるからでしょう。 ウレタンはダメなところだけ補修でしょう。 全て新品に交換していたら新品のほうが安いでしょう。 レカロはウレタンだけの販売をしていないので似たようなものを仕入れるしかないでしょう。 ＞昔の人気モデルの新品同様って事ですよね？ ジャンクを安く入手して補修して販売です。 レカロはいろんなシートがあるので車につけて座ってみないといいか悪いか判断できません。 DSEとかCSEとか一番高いモデルも使いましたが 案外とそのモデルよりも安いやつのほうが座り心地がよかったりします。 座面長さが調整できるタイプは凸凹して座りにくいやつもあります。 ＞現行は評判悪いですね 誰の評判が悪いのでしょうか 大昔の再生品より新しいやつのほうがいいんじゃないでしょうか 現行のモデルはかなり軽量化されていますが 昔のもので電動レカロは強烈に重いやつがあり現行のシートレールにつかないので注意が必要。
若い女性なら、お洒落なミニベロ良いですね。ちゃんとした物を買えば、ママチャリより軽快で、通勤も楽しくなるかもしれません。 ミニベロは街中での取り回しや発進が楽で、また足つき性も良いので、女性にはオススメです。坂道もあるということなので、変速機は段数が多めの方が良いかもしれません。 で、お洒落なので言えば、「ルイガノ LGS-MA （SB あさひ限定車）」はどうですか。外装７段変速なので、それなりにメンテはしてやらなければなりませんが。 メンテなどしたくないのであれば、内装３段の「ブリヂストン ベガス」は良さそうです。 ともに１流メーカーのミニベロですので、品質的には間違いないと思います。
メーターパネルに付いている燃費計は、いいやつはコンピューターの噴射回数から計算します。実際にエンジンに噴射された燃料がmg単位で分かりますので、スピードメーター誤差を別にすればほぼ完璧な燃費です。 流量計を付けて計測するより正確かと。 安いやつは、燃料計かなんかを元に使用燃料を適当に算出しますのでめちゃくちゃです。 今は、コンピューターも高度になったし、ほとんど前者だろうとは思いますが。 で、原因は、ありそうなところを片っ端から点検、交換していって、直ったらOK、とやるしかないのですが、コンピューター関係であればセンサー類も疑われます。 エアーメーターやO2センサー、スロットルポジションセンサーなど関連は沢山あります。 機械関係であれば、タイミングベルト（チェーン）テンショナー、スロットルバルブ関係の汚れや詰まり、その他もろもろ。
単純に保険としては名変不要ですが、保険請求その他何かの手続きをする時には、契約者が基本なので、名変してないと面倒な場合もあります。（認め印が必要とか？） 残り期間が短いならほぼ必要ないですし、長いならしておいた方が安心かもしれません。
真夏の炎天下だと、車内は５０℃以上なので、窓を開けて外気温と同じぐらいにしてからのほうがいいでしょう。 暖房は、水温が上がらないと温風は出てきません。EV車は別ですが。
クロスバイクといっても様々なタイプがありますので、まず自分がどのような目的で乗るのか（街乗りメインとか、通勤とか、長い距離のサイクリングとか、スピードが出したいとか）、乗り方が決まることで適切なタイプが決まってきます。 それと、予算です。スポーツバイクは、高ければ高いほどやはり良いのです。精度、性能の良いパーツは、加速度的に高くなります。例えばホイールなど、１本１０万円を超えるものなど、当たり前にあります。 個人的にクロスのタイプを分類すると、 汎用クロス ： 最も該当機種が多く、快適性重視で、街乗りからサイクリングまで、そつなくこなすタイプ。タイヤ幅は32Ｃ前後で、コンポは MTB 系が多い。入門者は、これにしとけば大外れはない。TREK 7.4 FX はこれですね。 スピード系クロス ： スピード重視で、快適性にはやや劣る。タイヤが25Ｃ前後と細く、コンポはロード系。いわゆる、フラットバーロードはこの範疇。 街乗り系クロス ： 快適性重視ではあるが、軽快でお洒落な感じのするバイク。例えば、LOUIS GARNEAU CHASSE やESCAPE AIR みたいな。ロングライド向けではない。コンポは MTB 系。 MTB 系クロス ： あまりないが、もうほとんどサスペンションのない MTB の様なクロス。タイヤは 35Ｃ 以上で太く、コンポももちろん MTB 系。悪路も問題なくこなす。 私は、高速巡航性能を求めていましたので、スピード系の GIANT FASTROAD を選びました。GIANT に関しては、色々言う人もいるようですが、世界最大のバイクメーカーであり（2番はMERIDA）、コスパは最高だと思います。世の中には、色々な有名メーカーがありますが、実はその多くが（ほとんどかもしれない）GIANT か MERIDA の工場で OEM 生産されているのです。ただ、数が多いので他の人とかぶる可能性が高いのが、欠点といえば欠点でしょうか。 最後ですが、もし、100km、200km というロングライドを考えるのでしたら、ロードしかないでしょう。クロスよりはるかに値段が高く、ハマると際限なくコストが掛かるみたいですが・・・。
洗車機に掛ける車両状態前後の証明が出来ない限り無理なのでは 少なくとも当日にその場で申し立てていれば補償を受けられた可 能性はあると思いますがね もしくは、その洗車機で同様のトラブルが他の車でもあったなら 何らかの救済はあるでしょうが、質問者様のお車だけなら何とも 説得力に欠けると思います だからといってあまり強く出ればクレーマー扱いされるかもしれ ません 修理するとすれば、ご自身が掛けている保険の車両保険を請求する のが妥当だと思います
「一ヶ月前」の定義は前月同日から、となります。 すなわち、今回のケースでいうと、5/25～6/25までに車検を通せば車検満了日に変更はありません。 但し、満了日が3/29～3/31までの場合、「一ヶ月前」は2/28からの計算となります。 (2/29,2/30,2/31が存在しないため。閏年の場合は「一ヶ月前」は2/29からとなります） 以上、ご参考まで。
途中で空気が抜ければ走りにくくなりハンドルが切りにくくなるが2～3kmなら走行は可能でしょう。 昔はスペアタイヤが装備されていてそういう時はスペアタイヤに取り替えて パンクしたりパンクしそうなタイヤは後ろに積んで ディーラーや整備工場、カー用品店などへ乗っていって交換できたんですけどね。
　 三菱自動車の今年2月の四半期報告書によると現金が4,847億円あるそうです http://cdn.ullet.com/edinet/pdf/S1006YKI.pdf 　
2004年でしょう、サスのシールはゴムで出来ています、ゴム製品は10年から15年が寿命距離的にも15万Km当たりでトラブルが出てきます。 ギコギコ音がするのならほぼサスペンション周りだと思いますし、修理というより、サスペンションのショックアブソーバーは一般的に寿命と言えます、純正でも、社外品でも構わないので乗り続けるのなら他に痛みが波及する前に交換したほうが良いと思います、またドラ部シャフトブーツもあやしいです、中のグルスが抜け落ちで砂まじりのホコリが入れば、ドライブシャフトの交換になるので、一度修理工場、もしくはカーショップで足回りを見てもらったほうが良いです。
　ルート検索 - MapFan(旧名ルートmap)と言うサイトですとカーナビ感覚で使用しやすいでしょうか？ 　参考URL　https://mapfan.com/map/routes/search?c=35.68119593467379,139.7672311841094,12&s=std,pc,ja 　※見れない場合は、ルートマップと検索するとヒットします。 　使い方は、地図を移動させて出発地点に赤色の十字と四角組み合わさったマーカーを表示させて”青色のSマーク　現在地”の右側にある十字と四角が組み合わさった所をクリックすると地図上にS(スタート)マークがつきます。 　で、目的地も同様に指定するとこっちはG(ゴール)マークがつくので検索すると経路を表示してくれます。 　立ち寄り地点を追加したい場合は、”経由地を追加”をクリックする事で黄色で経由地を入力という所が出てきますので同様に行って下さい。 　注意点として、経由地は数字の順番に立ち寄る設定です。経由地の登録数は上限があり５つまでしかできません(私のナビも同様です)。経由地のマーカーを移動しないor超近距離で設定した場合にルート検索時に経由地が近すぎて検索できませんとエラーになります(まぁ、通常のナビでも同様ですがｗ)。 　このサイトでは一度に検索できるルートは１本のみです。しかし、ルート検索の下の”ルート検索の条件”で有料道路の利用の有無や途中経路の条件(大通り優先とか最短距離とか)を変更して再度検索することで別のルートを検索してくれます。 　お使いのインターネットブラウザがタブブラウザ対応でしたら、タブ毎で条件を変えてルートを検索する事で質問者様の利用しやすい条件がどれか比較できると思います。 　以前のルートmap時代は検索後のルートを印刷画面に表示等出来たのですが、会員登録しないとできないようになっているようです。検索後のルートは何km進んだらどちらに曲がる等表示されていますので、紙に記入するか、スマホで写メ撮っておけばいいと思います。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
チェーンとスプロケットが噛み合わない が正解です。 別々の部品ですから、「と」ですね。 チェーンのスプロケット とは「チェーン」と言う部品に「スプロケット」と言う部品が組み込まれている状態です。
>スプロケットの噛み合いが悪く異音がすると伝えればよいのでしょうか？ >それともただ異音がする、とだけの方がやはりわかっていただけるのでしょうか？ 「チェーンの辺りから変な音がするようだ」 とだけいえばいいと思います。 その後、色々聞いてくると思います。 （前回アドバイスしたように、「いつも？」「時々？」「走り出した時だけ？」等） その都度答えればいいと思います。 いつもと違う音や挙動は、いつも使っている本人が真っ先に気付くものです。 「聞かれたら」正確に答えればいいのです。
一般工具なら、大井競馬場の北にあるウィラ大井１Fのホーマック。（臨海副都心・豊洲に広いスーパービバホーム豊洲店あり） バイクや車に特化したこだわりの工具は、品川区の内陸を北に行ってオートバックス代官山店。（こちらも、臨海副都心・東雲近辺に広い店舗・スーパーオートバックスあり） もっとマニアックな工具は、大田区から品川区の海岸あたりに商店街や工場がポツポツあるのをあたる。
　中古車サイト検索して見ましたが、６台ヒットした中で３台程カセットデッキ見つかりました。 　そのなかで１台かなり鮮明な画像ありました。 　http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU0414374312/index.html?TRCD=200002 　※売れてしまってきえたらごめんなさい 　ANo2様の書かれている文字が正解のようです。左から４つめ下段の画像をクリックすれば該当写真に切り替わります。 　残念ながらドルビーシステムの後ろのPから始まる型番は不鮮明ですが、PC003の様に見えます… 　簡単ですが参考になりますでしょうか？
普通車は県ですが軽自動車は県でなく市です 千葉市であれば15日前後発送と市のホームページに出ていますよ 他の市も大体同じでしょう管轄の市のHPで確認してください。
公道上に停めているのであれば、ナンバープレートを隠すと道路運送車両法違反になります。
まずは 電装系で改造された部分があれば、それが最も有力です。 つぎに 該当する系統のコネクタを全て抜いたあとヒューズを取り替えます。 その状態でヒューズが飛べば末端ではありませんので更に上流のコネクタを外して確認します。 ヒューズが飛ばなければ外したコネクタを１つづつ接続してどれで飛ぶかを確認します。
取り敢えずは過疎地で老人が買い物や通院もままならないようなところが急務でしょう。そう計画も実験もあります。 比較的交通が少なく道も複雑じゃないので楽な方だと思います。 自動運転は技術的にはそんなに大変では無いです。ただ、高速だろうが田舎道であろうが例外が発生するので（例えば高速でも逆走してくる人がたまにいるし、田舎道では動物が飛び出してくるかも知れない）なるべく多くの状況に対処するよう経験値を積む必要があります。どの道が楽かと言うとあるとは思いますが、例えば田舎道の方が高速よりも危険が少なかったとしても事故を起こして良いという判断はできないと思います。でもどちらにせよ人間よりも安全になる日は遠くないし既にそうなっている部分もあります。逆に人間だったら回避できたのに機会だからできない部分もあると思います。 実際には技術面よりも法整備が大変と思います。例えば運転をしていて、突然前の車から何かが落下してきたとします。車線を変えるか対向車線にでないと自分の車と乗客の命が危ない。でも車線を変える安全を確認する隙がない。その時に人間はどちらかを選びます。裁判にもなりますが情状酌量の余地はあります。機械はどう判断するでしょう。他の車を危険に晒すよりは、運転している車と乗客の命をリスクにかけたほうが良いと判断するでしょうか？誰かが死んだ時にそれは、持ち主の責任でしょうか？メーカーの責任でしょうか？ 実際には、どこかでそれでもトータルで見ると機械の方が事故が少ないから何らかの判断で踏み切ると言う時が来ると思います。ただまだまだ法整備の話が進んではおらず、実証実験を積み重ねる必要があると思います。
10年近くなりますが、現在は千葉県白井市かな、河野(かわの)君という方が個人でやっている「中古車情報館」というオークション代行業者がいます。 ハキハキと中々信頼の置ける人物だったと思いますよ。 これまで、一人で2000台程さばいた実績はあるようです。 入札、落札両方対応。 ただ、その頃、落札は現金一括だった記憶がありますので確認要です。
　土地の間口が前面道路の幅より大きいので，前進で駐車するほうが楽だと思います。ただ，前面道路の交通量が問題でしょうけど。 　我が家は前面道路が４メートルで道路から１メートル後退している車庫の幅が３メートルなので，バックから入れる方が楽です。これとちょうど逆の条件ですね。したがって，前進で車庫入れが楽ということになります。
ANo.1です。御礼ありがとうございました。 質問者様のコメントを拝見していると、イメージとしてはおそらく三菱Jeepが一番近いのではないでしょうか。 http://jp-jeeper.com/jeep/index2.html あとは旧ランクル（ランドクルーザー）の幌タイプですね。 http://www.campnofuji.jp/detail/19072754/index.html いずれにしても新車での入手はほぼ不可能ですが・・・ 一番近いのがやっぱりJeep ラングラーですね。 あれであれば幌モデルもありますし。 以上、ご参考まで。
国産ならやはりマツダでしょうね、サイズ的にはCX-3、デミオ、アクセラ。どれも凛としていて女性にもよく似合います。 スバルはクルマのデキは（燃費以外は）極めて良いけれど、よく言われるのは「ガンダム」、武骨で女性が乗るイメージはまだまだ強くありません。次期インプレッサからはデザインもだいぶ洗練されるようです。スバルで今マシなのはアウトバックというSUVですが街乗りには大きい。つぎがXV。 今のトヨタ日産ホンダはデザインとしては凡庸だと思います。ヴェゼルにするならマツダかスバルのほうがいい。この両社だと「（お父さんの流れで）何となく乗っている感」がなく「選んで乗っている感」があるからです。スズキにも「ギア」としては魅力的な車種があるけれど、やはり日本では軽のイメージが強く地味です。 しかしやはりデザイン優先なら輸入車のほうが所有の満足度は高いはずです。スモールSUVは世界的にも売れ筋になっています。王道は仏車、プジョー2008、ルノーキャプチャー、シトロエンDS3/DS4。変化球ではフィアット500X、Jeepのレネゲードなんてのも。独車だと評判を落としたVWですが、クロスポロ。BMWミニはプレミアム感は抜群で絵になりますが不当に高価だと思います。アウディもQ2というカッコいいのを出しますがバカ高い。輸入車ディーラーなんてクルマ選びのときくらいしか堂々と入る機会もないのだから、冷やかしでも行ってみると雰囲気もつかめていい経験（＆いい気分）になりますよ。でも乗り出しで300万はどうしても超えるでしょうね。 ということで結局は、ガソリンに比べると静粛性で劣りますが、ディーゼルの特性とそれに賭けるマツダの理念に納得、共感できるならCX-3がベストバイだと思います（CX-3は今のところディーゼル専用、そしてマツダのディーゼル技術はおそらく今世界一）。私はいま日本の外に住んでいますが、マツダは日本以上によく売れています。ちなみに妻は日本ではスバルのデザインをまったく認めていませんでしたが、こちらでXVのオレンジを見て「これならいい」と言っていました。こちらでは予算オーバーで買えませんでしたけど。クルマ選びを楽しんでください。
バリバリのラリー車で給油に行った時、エンジンルームの点検しましょうかって声を掛けて来た店員さんがいましたね。 その店員さんは別の店員さんにあー言う車はいいよって言われてましたけど。 店員さんもノルマとか有って大変なのかもしれませんね。 生真面目な人だと誰彼構わず手当たり次第声を掛けてるんでしょう。
純正120/60R17を120/70R17に　曲がりやすさを求めて　換えました 60から70にすると　タイヤが尖り　寝かせやすくなります 70から60だと　逆効果です 曲がる時はブレーキをかけ　フロントフォークを縮めて　キャスターを立てて曲がります
重い物を積んでも深く沈まないバネ　走行中に空荷室に乗った事はないですが　快適では無いと思います　物を積まないとサスペンションが動かない 最大積載量を積んだ状態で快適かも知れない　と思います　硬い事には変わりないですが 車軸から上の物に対する抵抗力なのでホイールでは変わらない アルミホイールにすると総重量が減るので若干の加速や制動、燃費が良くなる ショックアブソーバーは反復運動を制御する　バネの伸び縮みを吸収するものなので　バネが硬いと縮む距離が短くなる　積載量によってはショックアブソーバーの効果を得られない場合もあります ４ｔクラス以上？になるとエアサスが搭載可能だと思います　軽い荷物でも衝撃吸収率が高い １ｔ程度の車用は知らないです
ワイヤー式のサイドブレーキの場合、 レバーを引くとワイヤーが引っ張られ、そのワイヤーによってブレーキが作動します。 ワイヤーが切れたと言う事は、 レバーを引いてもブレーキにその力が伝わらない。 つまり、サイドブレーキが効かない。 ただそれだけです。 走行するだけなら、サイドブレーキを使う必要が無い状況では、特に困ることは無いと思います。 停車する時は、シフトレバーを「P」に入れれば、とりあえずは大丈夫でしょう。
> EMV(カーナビ)の真下に書かれている英語の文字 これってナビ画面のすぐ下に書かれている文字のことですよね？ でしたら"GPS VOICE NAVIGATION SYSTEM"です。 Googleの画像検索でも確認出来ますよ。
そりゃ「馬鹿野郎」と云う意味でしょう。
＞フロントガラス　走行中？　２mmくらいのぶつかった後があり、内部から割れが横にはしりました 既に、「点」状態から「すじ・線」状態に悪化したのですね。 「点」時点だと、わりと簡単に修理が出来たのですが・・・。 ＞素人では修理？　はできますか？ ２ミリ零度だと、素人・個人でも修理が可能です。 大手ＤＩＹ店若しくは大手カー用品店に行くと、修理（リペア）キットを売っています。 ここで作業手順を書くよりも、直接リペアキット商品の説明書を読んだ方が分かり易いです。 そうそう、応急処置として「ビニールテープ」を傷の部分に貼って下さい。 水が入る事が無くても、水分が入ります。 水分の膨張・空気の膨張・ガラスの伸縮などで、傷（クラック）は一気に広がりますよ。 私の経験では、点だった傷が３ミリになり。３ミリの傷が３０センチ程に拡大しました。 ※結局、フロントガラス交換となりました。^^; これからは、梅雨に入りますし高温多湿に時期に入ります。 ビニールテープで、応急処置をして下さい。 ※セロハンテープは、全く意味がありません。 ＞なんで割れたのでしょう？ 多くの場合、対向車若しくは追い越し車が跳ねた「小石」ですね。 フロントガラスは、ガラスの表面をフィルムで覆っています。 時々、表面のフィルムが切れないで内部のガラスに傷が付く事があります。 また、予期せぬ力がかかると「案外、簡単に割れる」仕様になっています。 交通事故の時に、ドライバーの頭を守る為に「フロントガラスは、粉々になる」仕様です。 ＞よくあることなんでしょうか？ その自動車の、使用環境次第でしようね。 ですが、案外多い様です。 何故なら、フロントガラス交換は「今では、保険で治すと等級がダウン」します。 何故なら、フロントガラス交換業者が倒産した話を聞いた事がありません。 何故、あんなに小さな自動車ガラス交換店が倒産しないの？と度々思います。^^;
あるサイト http://greeco-channel.com/car/tire/205-55r16/ によれば メーター読み40km/ｈで走行した時の実際の速度は，215/45R18では41.2km/ｈ(3.0%増し)，225/45R18では41.8km/ｈ(4.4%増し)となり，車検を通らない可能性があります。 2インチアップさせて18インチにするときに無難なタイヤサイズは、185/45R18、195/40R18、205/40R18、215/40R18、225/35R18、235/35R18など。 　このサイトは，車輪の外径だけに絞った話で，ホイールの幅やインセットの関係でフェンダーからはみ出して車検で引っかかるか否か……に関しては論じていませんが。
ワイパーにも何種類かあるようで、留め方も違っているようです。 差しただけの状態でつかっていたら、すぽっと（あるいはじょじょに）抜けると思います。走って無くてもワイパーを動かすと抜けませんか？
ガソリンタンクのガスが抜けるからガソリンが入るのです。若しもタンクが密封されて空気抜き(ガス抜き)が無ければ、ガソリンがこぼれて中には入りません。 バイクや自動車の「気化器」は液体のガソリンを蒸発させて気体(ガス)にするから「気化器」と呼び全てのガソリンエンジンには「気化器」が付いています。 ガソリンスタンドにとって、「エンジンを止めないで」給油するとすれば、大問題です。若しも引火爆発が起きたら、貴方は何億円・何十億円もの損害を払えますか？。 貴方は「引火」と云う日本語を知らないのですか？ガソリンスタンドの地下には何キロリットルも入る地下タンクが有り、スタンドの塀近くにガス抜きパイプがあり、気化したガソリンのガスがスタンド付近に漂っています。 ガソリンを大量に保管している場所には、自動車やバイクでも防爆装置(車の排気管の先に金網を付けた様な物)の無い車は入れ無い位です。
うちは京都ですが、７日に届きました。 確かに今年は例年より遅い気はしますよね。 配送事故でもない限り、もう届くと思いますよ。
自力で払えて、自動車通勤が認められるならいいとは思いますが・・・個人的にはいきなり新車は生意気に映って余分な敵を産むと思いますよ。 軽自動車でも乗用系のものならよほど低価格だけを売りにしたものでない限り、本体価格は８０万円弱からとして乗り出しで最低１００万はかかるでしょうし（本体価格＋諸税＋各種手数料）、任意保険は必須（運転経験未熟な若者の保険は高い：同居親族からの等級譲り受けがあるなどの場合は別）、その後の燃料代や維持費も少ないながらにかかってきます。 あと、ローンは正直オススメしかねますが、期間は３年以内、どんなに苦しくても５年までが限度と私は思います。
ショックを交換すれば、質問者様が質問している「ポコポコ」音や、ガシャンという衝撃音は緩和できると思います。 乗っていて、段差などを乗り越える際にがつん！と突きあげる感や、また車体の揺れがいつまでも収まらない、または収まりずらいなら交換すべきでしょうね。 ちなみに、自分の車ですが購入した時に136000kmで走っていて、突き上げ感がありましたのでリアのみ自分で交換しました。（交換したショックは、カヤバのnewSRです） ネットで購入して、自分で交換したので10000円以内で済みました。 フロントはそのままで、現在23万kmを越えましたが今のところは快適です。 おそらく、フロントも交換すればもっと快適になるかと思われます。 以上、参考になれば幸いです。
＞どのようにして爆発につながるのか、くわしく教えて頂ける方はいらっしゃいますか？ 単純な事です。 ガソリンは、気化しますよね。 給油中は「車のガソリン給油口まわりは、気化したガソリンで充満」しています。 この状態では、体に付いている静電気でも着火・爆発する事があります。 そこで、空気が乾燥している時期は「ガソリンスタンドは、スタンド内の地面を散水を行って乾燥予防」を行います。 エンジンをかけたままの場合、プラグコードは電気を自然放電していますよね。 プラグ電圧は、約１万ボルトもあります。 もし、プラグコードに傷があると・・・。 気化している給油中のガソリンに引火して、爆発事故を起こします。 ＞エンジンを切り、ガソリンを入れ終わった後に、エンジンをオンにする時のほうが怖い気がします。 当然、ガソリン給油中にエンジンを始動すると危険です。 莫大な火花が飛びますからね。 が、エンジンを始動する時は・・・。 １．ガソリン給油ガンを装置に戻し ２．ガソリン給油が停止 ３．自動車のガソリン給油口栓を閉じ ４．自動車の給油口を閉じます。 この作業間に、気化したガソリンは空中に放散します。 駐車場でエンジン始動を行う状態と、ほぼ同じ状況になります。
140km/hはでてないようですが。 https://www.youtube.com/watch?v=Fi9stBMT6sE
トランペットのミュートのようなものがあれば便利ですね。 合法とはいえ、うるさくてご近所に気を遣われるお気持ちがあるのに、 自宅近辺以外ではその気持ちは消え失せてしまわれるのでしょうか。 バッフル等で恒久的に消音されてはいかがでしょうか？
年式が分かりませんので、何とも言えませんが、まず、パワー（1.5L)においてフリードは他の２車種とは比較にならないと思います。 家族構成を考えた時、子供二人といった場合、パワーには不足を感じると思います。 アイシスとラフェスタハイウェイスターは寸法自体は、長さでアイシス、幅でラフェスタでしょうか、それほどの違いはありません。 排気量において、アイシスとラフェスタともに最大で2Ｌ。パワーにおいても大きな違いはないのではないでしょうか？ 乗った印象はアイシスはパノラマオープンドアの利便性と安定感を含めて４人でも十分に快適だと思います。トレンド転換の中で2016年中には生産終了予定となりますが、これまでの長きに亘り生産中止にならなかった理由もそこにあります。 一方、ラフェスタについては、マツダのプレマシーのOEM版のものと仮定するなら、ハンドリングには定評があります。悪くないと思いますよ。 あとは、外患、内装の好みの問題でしょうか？ 実際に現物を見て、内外装確認の上、エンジンを回してから判断しては如何ですか？
No.１です 車両にETC車載器を付けたままの譲渡と勘違いしました ETC車載器のみの譲渡ですね。 車載器の登録解除手続きが必要になりますので、事務局に届け出して下さい。 ETC事務局までご連絡してください 購入された方は改めてセットアップが必要となります ＊なんの手続きもしない場合でも使用は可能ですが 実際の車両と違うということです、 支払いはクレジットカードですからETCカード名義人に請求ですので 支払いに関しては問題ありません。
はい、その通りです。 最初は、あなたの言ってる意味がさっぱり分かりませんでしたが、多分、あなたがビンディングペダルを使っていないだろうと考えると、得心がいきました。 ロードバイクで停止する時は、体重を右のペダルに完全に乗せて、左のカカトを捻ってビンディングペダルからシューズを外して、完全に右のペダルだけに乗った状態でサドルから腰を前方に下ろして、必ず左側に足を着いて止まるという動作をします。 突然、咄嗟に止まろうとすれば、ビンディングが外れなくて当然にして高い確率で転びます。飛び降りるのは物理的に不可能です。ま、仕方の無い事です。 ロードバイクは、このような手順を踏んで停止するのが当然です。 あなたの言う様に急停止で飛び降りるという発想そのものが全く有りません。 あなたがロードバイクで停止直前にふらつくのは、正にいざとなればサドルから飛び降りる事を想定しているから、サドルから片足で立ち上がるのが遅いので、重心が高いままハンドルに寄りかかっているためで、そうするとロードバイクの特性として不安定になるのです。極低速でサドルに座ったままだとバランスがとり難いのは、ロードバイクのポジションと車体特性からして当たり前です。 ビンディングペダルを使いましょう。そうすれば、正しい停止の手順が必然的に身につきます。
＞いま、軽自動車を買うか悩んでます。 日本独自の規格が、軽自動車。 先のＴＰＰ交渉でも、議題になった様です。 ＞安全性が心配です。事故した時のボディの弱さが心配です。 どの車に関係なく、自動車は「ボディーを潰して衝撃を吸収し、エアバックで人を守る」事になっています。 が、設計以上の衝撃があれば軽自動車だけでなく全ての自動車が被害にあいます。 ですから、あまり「軽自動車だから・・・」とは考えない事です。 ＞軽自動車でも心配ない理由はありますか？ 独立行政法人自動車事故対策機構での実証試験（実際に、自動車を衝突させる）は、普通車も軽自動車も同じです。 軽自動車用の試験は、存在しません。 ＞お薦めの車種はありませんか？ 平成２５年度の、国土交通省安全試験結果上位車です。 一位。ホンダ Ｎ－ＷＡＧＯＮ 二位。三菱 ｅＫカスタム／ｅＫワゴン。日産 デイズハイウェイスター／デイズ 三位。ホンダ Ｎ－ＯＮＥ 四位。ダイハツ タントカスタム／タント 五位。ホンダ Ｎ－ＢＯＸ 六位。スズキ ワゴンR／ワゴンRスティングレー。マツダ フレア／フレアカスタムスタイル 七位。ダイハツ ミラ イース 八位。スズキ スペーシア、マツダ フレアワゴン 九位。日産モコ 燃費偽証事件を起こした三菱ですが、丈夫で長持ちの伝統は生きている様です。^^;
プラグ交換しているので間違いないでしょう。 ダイレクトイグニッションを他のものと交換して故障か確認。異常なさそう・・・なので イグニッションコイルは問題ないでしょう。 プラグから火花は飛んでいます。ので、点火系は問題ないでしょう。 燃料は来ている？って、他のシリンダーは問題ないので、インジェクターまでは問題ないでしょう。 さて、残りは・・・ 問題のシリンダーのインジェクターがまともに噴射しているか？ 圧縮は有るか？ この2点になると思います。 タダですぐ出来るのは、ドライバーをインジェクターに当てて作動音を確認することです。
まず台湾YUASAとGS YUASAは別会社です。 口コミに惑わされないよう注意も必要。 偏見、未熟な使用方法、搭載車両の電装に問題等いろいろ絡んできます。 GS YUASAでもFURUKAWAでも不良品は少なからず存在します。 国内正規流通品は保証がしっかりしていること、歩留率が高いことです。 MonotaROは個人向けと法人向けがあって価格表示も違うと思います。 3000円以上で送料無料の制限。 日によって、曜日によって割引がありますね。 トラブルに対するリアクションも速いです。（先送り対応） アルファーオートは存じ上げません。 同メーカー、同型番なら当然同じものが届くはず。 でも「たまたま」不良品である可能性はどちらにもあります。
それなりの知名度のあるブランドのパーツの名前に『アリババ』と言う文字を後ろにくっ付けて検索をかけると、大抵は幾つかの商品がヒットします。同じロゴも、ロゴだけ違うものも、色々と出てきます。 偽物が氾濫する中国の通販サイトで、こうして表示されるものは全部偽物です。日本からも簡単に買えます。 そのサドルも、それらしい偽物が無数にあるので、あなたが見たのは、間違いなくソレでしょう。 因みに、こうして偽物を所有してないのにヤフオクに画像だけ出品して、騙されて入札されたら利益を乗せた価格の入金後に中国から直接送らせるという手口の詐欺が横行していますが、偽物である言い訳に、OEM、と出品時に表示する事が良くあります。ま、表示しないで偽物を売るよりも多少はマシですが。
自動車税は、県税で、県の収入になるものです。 もともとは、贅沢税の考え方ですから、道路目的税ではありません。 自動車重量税は、道路整備用の目的税ですけどね。 自動車の税金は、毎年5月もしくは、購入時に、次の4月までの分を支払うのものは、自動車税。 車検の時に支払うのが、自動車重量税です。 その他、自動車を購入した時には、自動車取得税なども有ります。 自動車は贅沢品と考えられていたので、いろいろと税金がかかるようになっています。 自動車税は、自動車の用途と、排気量、積載貨物量などで決まっていて、その他に、登録から一定の年数を超えると、割り増しになり、買い替えを促すような制度になっています。
＞ハンディキャップ駐車場って、大手を振って使えるのは車イスの人だけですよね？ 残念ですが、障害者専用ではありません。 あくまで「障害者及び弱者優先」に過ぎませんね。 そもそも、この車椅子のマークは「法的な意味は無い」ですからね。 ＞松葉杖やお年寄りの杖の人は？さらには妊婦さんは使ってもいい？ もちろん、可能です。 ＞妊婦さんがOKなら、体重が重くて膝の痛い人は？ もちろん、可能です。 ＞なるお年寄りは？　若い人でも脚を怪我してちょっと都合悪い人は？ もちろん、可能ですよ。 （民進党党首一族が経営している）大手全国展開のスーパーでも、「あくまで優先ですから、誰が利用しても問題ない」との事でした。 国土交通省も、同じ回答です。 健常者が利用しても、全く違法性はありません。 この印は「なるべく健常者は利用を控えて下さい」という意味しかありません。
モンスターならリヤのサスペンションを柔らかくする事でサスが沈み込みますので、シート位置は下がります。 また、フロントホークも、緩めれば、ある程度下がりますので、その両方でシートの高さを落とす事は可能です。
　私の地域では，旧型の「もみじマーク」から，現在のＳ（シニアドライバーから来ているらしい）をかたどった四葉のマークになっても，旧型と同じく「もみじマーク」で通用しているようです。
>バイク屋から、バイクのカギに他の物を付けるなとか、挟まる危険があるとか、一切そんなことは聞いてなかったです。 屁理屈ですよ。 あなたの責任です。
じゃあ技術を身に着けて自分で点検して（要調整、修理箇所があればそれも自分で整備して）車検場に持ち込んで検査を受ければいい。 たしかに検査料はかかるけど微々たるものでしょ。 雑なやり方だと、整備も何もしないで不合格覚悟で受けて、不合格だった箇所だけの最低限の整備をしたうえで再度受けなおす手もある。オススメはしないけど。 自動車税と自賠責は、日本国の公道を走るならば義務なので諦めなさい。 自分で点検整備する能力がない、または時間がないから人に頼むのにお金がかかるのは、他人に仕事をタダでさせて当たり前とか思ってなければ当然のこと。
修理に出すと、結構な金額に驚くかもしれません。 一般的に、ドアの下側のボディーは、筒状になっている為に修理がしにくい場所で、ここは車の丈夫さに重要な部分です。 ドアが曲がっているという事だと、その下の部分ですから、変形してしまっている可能性も高い部分です。 修理は、ディーラーで出しても、板金修理やに出しても、大して値段は変わりません。 ディーラーは、仲介だけで手数料を取っているから、直接持って行った方が安いはずだ！ と言う考えの方もいるのですが。 個人で持ち込まれても、次の仕事なんかいつ来るかわかりません。 ディーラーで頼まれるものは、定期的に月数台から十数台の仕事を貰えます。 同じ値段でやるはずが無いのは分かると思います。 また、ディーラーが入ると、ディーラーは、作業に対しての保障もしなければなりません。 個人なら、適当でも誤魔化される事も有ります。 そういう安心感などは、ディーラーでなければ有りません。 また、ディーラーなども、いつもの付き合いがあるところなら、仕上がりを多少犠牲にしてでも、価格を安くなど言う事でも、最低限度のレベルは保った中で、安くという事もできます。 直接だと、仕上がりが悪くでも、お客さんが仕上がりより値段優先と言ったでしょう？ なんてトラブルにもなりやすいものです。 ただ、付き合いがなく、飛び込みでディーラーに行った場合、 いくら、仕上がりより値段優先と言われても、修理終了後に、こんなんじゃダメだ！なんて言われたりする事もあるので、そういう風にはできないと言われる事もあります。 この辺は、それまでの店との人間関係になってしまうんですよね。 よく考えて、選ばれてくださいね。
＞ＹｅｌｌｏｗＨａｔなど大手のチェーン店の オイルは仕入原価いくらくらい？ 大手カー用品店に限らず、エンジンオイルそのものの製造（精製）原価は安いのです。 有名メーカーのエンジンオイルも、値段の多くは「ブランド代」です。 例えば・・・。 イエローハットブランドのエンジンオイルは、カストロール・ＢＰ製品を製造（精製）している国内の有名会社製品です。 この会社では、わざわざ「イエローハット用の専用製造ライン」は持っていません。 極端に言うと、エンジンオイルを入れた「かんかん（缶容器）」の違いです。 余談的に言うと、オートバックスブランドオイルはモービル製品です。^^; エネオスなどの製造原価を知ると、ユーザーの多くは「もっと安くしろ！」と怒るでしようね。 エネオスなど精製メーカーから言うと「為替相場・原油相場に左右されない価格だ」と回答。 ＞オイル交換は儲かるのですかねえ・・・ ぼろ儲けです。 エンジンオイルに次いで利益が大きいのが、バッテリーです。 ＞タイヤなどはどうなんでしょうか？ タイヤも、同じ石油製品ですよね。 今では、中国・韓国・台湾製のタイヤが多く輸入していますよね。 しかし、（ポッポポー鳩ポッポー元首相一族が創業者で経営している）ブリジストンタイヤも安売りしています。 この価格帯でも、タイヤメーカー・販売店は利益が出ていますよ。
http://okwave.jp/qa/q9165194.html ケレンについては、自分で質問した質問のベストアンサーに書かれているでしょ。 下回り全部を剥離するなら全塗装並の工費がかかりますが、それほど価値ある車なの？ 錆びた部位をブラッシングしてシャシーブラック塗装が良いと思うけど、余裕があるなら下回り洗車、乾燥、ノックスドール塗装、乾燥、３日かけて仕上げることだね。 工場によっては３時間で出来ると豪語するバカなところがある。下回り洗浄して乾かないまま塗装するマヌケな所もあるから気をつけて。笑
キックで掛からないけどセルならかかる。ッてものではないです。 キックで掛からない物はセルでも掛からないのが普通。 ＞バッテリーがなくなったと思われる状況になったため と言うのは、長期不動だったからでは？ 長期放置プレーをしたバイクは、ガソリンの入れ替えとキャブの点検を行わないと・・・ バッテリーだけの問題では無さそうですね。
１０速以上のシステムは、互換性が無いので、比較する事に意味は無いのですが、それでも敢えて比べると、デュラエース以外のロード用意１０速コンポは、その変速性能の評価が一般的にかなり低いので、DEOREの方が僅かに良いかも?という気はしますが、変速性能を決めるのはディレイラーの性能だけじゃあないので、違うコンポでの比較は本当に無意味です。 ただ、フラットバー用の、そしてMTB用のラピッドファイヤーというレバーは、多分、構造的な優位性でロードバイク用のシフターよりも基本的にレスポンスが良いので、実測は殆ど変わらないでしょうね。
Infineon TechnologiesとFreescale SemiconductorがTier1メーカーです。 それぞれフランクフルト株式市場とNYSEで上場していますよ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
出来ないのなら自転車屋で　して貰いなさい・・ 普通は　既にワイヤーが入ってる状態で売ってる筈なのだが　それを購入しないのだから　あなたの力量では直せない・・ ブレーキは　自転車にとって大事なもの・・ 万一　それを　あなたが修理したとして　ブレーキの効きが悪いと事故に繋がる・・
迷っているなら、ロードを買うべきです。 初めはクロスから慣れて・・なんて悠長な買い物が出来るのであればいいですけど。 クロス10万ロード15万と金額設定しているのであれば、通勤通学に使わない物と考えるなら絶対的にロード、通勤通学にもっていうのならクロスでいいのでは？ 基本ロードは通勤通学には不向きです。盗難、置く場所、信号の多い街中での前傾。 ロードで15万までなら、ショップ限定ですがURLのショップでKUOTAのKOBALTなら、２０１５モデルの前モデルのコンポのティアグラになりますがフルカーボンで、税込み139900円で購入できます。大阪の淀川付近なので近県の方なら跨ぐのも可能だし、近くのショップで跨いで気にいったらポチるのもありかと。僕はここの実店舗で、BMX,(ウィザ ジャスティス)ロード(KUOTA KHARUMA)、通勤用クロス(GIOS MISTRAL)購入しました。 とにかく激安品は早く買わないと・・あっと言う間に無くなっている場合があります。 もし検討するならお早めに・・あとクレジットは使えますが別価格になるので要注意です。
クルマによっては年式で形状変更があったり、機能や色目に種類（一般的な色なのかスモークガラスのような色なのか）があったりしますが、 DA63Tの場合は一種類だけです。 ガラス型式: 21 YH6M R ガラス品番：84572-67H00 金額はいくらで購入されようとお考えなのかわかりませんが、 中古で4000円以上するようであれば新品を買われたほうがいいです。 参考意見
クラッチレバーの引き代は問題ないでしょうか？ エンジンが冷えているとよりエンジンが温まった状態でのほうがクラッチの遊びが大きくなるようでしたら、クラッチケーブルの調整で治る可能性があります。 クラッチプレートはドリブン・ドライブ共に交換されているとのおことですから、オイルについてもその時に交換されていると思いますので一番怪しいのがクラッチの調整ということになるかと思います。クラッチプレート自体も温度の上昇で膨張しますのであまり遊びが多い状態だと、冷間時にはクラッチが問題なく切れても温度上がってくるとクラッチプレートが膨張するため完全に切れなくなるということが起こります。 クラッチケーブルの調整が正常であればこの限りではありません。
災難でしたね イエローハットではもちろん直せませんので、どこかの修理屋さんに頼んでるので高くなってるんでしょうね 修理屋さんや直し方で金額は変わって来ますからね 相手が「すぐ修理しないと仕事や生活に困る。あなたがぶつけたんだから」と言われたら難しいかもしれませんね
これなんか如何ですか http://japanese.engadget.com/2015/08/20/asus-hdr-asus-reco-classic/
自分が先にインに行き 競争している相手がインに行けない状態にする。 相手もインに来れば、ぶつかって そこで自分たちのレースが終わってしまう。
まず最初に、充電器程度の電源容量では全くダメですね。 スターターモーターに使われているのは直流直巻きモーターまたは永久磁石式のコンミテーターモーター（小型の物に限る）ですが、いずれの場合にも起動の瞬間に非常に大きな電流が流れます。定格電流の１０倍から２０倍程度の電流が流れるのは当たり前なのです。したがって原付程度の小型のセルモーターでも起動電流は100Ａ程度流れてもなんの不思議もないのです。電圧電流が調整可能なところからみると半導体式の電源装置と考えられますが、保護回路がある装置ならスターター動作と同時に保護回路が働きシャットダウンするでしょう。スイッチング式の電源などでは一般にフの字回路という制御が為されますので、シャットダウン＆復帰を繰り返して中途半端な電圧がかかり続けているように見えますが、実際は回路の最大電流範囲内で素早くオン/オフを繰り返しているのでモーターが起動することはありません。バッテリー容量が小さな（例えば12Ｖ5ＡＨ程度）ものでも、バッテリの特性では瞬間的な大負荷時には100Ａ程度の電流を供給できる（5ＡＨとは5Ａの電流を１時間供給できるとの意味であり瞬間的にははるかに大きな電流を供給できます。最大値はバッテリーの内部抵抗という値で決まります）のです。例えば１２Ｖ38ＡＨ程度の乗用車用のバッテリーでも瞬間的には1000Ａ程度の負荷に耐えます。このあたりが電池と一般的な電源装置や充電器とは異なるところです。 まぁ、手近なもので対応するのであればブースターケーブルと自動車一台というところでしょうね。自動車用のバッテリーとブースターケーブルであれば軽自動車でも原付程度のスターターなら余裕で起動できますし、電圧降下もほとんど無視できるでしょう。 おまけ、テスターをお持ちでしたらスターターモーターの端子とボディーアース間の抵抗値を測ってみてください。極めて小さな値を示すはずです。この値で電圧を割った値の電流が起動電流として流れます。まぁ、それにスターターリレーと他の電装品が加算されますが、それらはスターターモーターの電流から比べれば微々たるものです。
本当にＤＡＨＯＮの製品なら心配する必要はありませんが、そんなことはどこにも書いていないでしょうからやめておいた方が無難です。ちなみに大手メーカーのブランド名で売られている製品でもＯＥＭで実際には他社が造っているというものもあり、これは素人にはわからないので専門店で聞いてみたほうがいいです。
毎月の維持費は1～1.4万かそれ以上。 内訳の情報は約4,5年前のもので税率が若干違うかも知れません。 ()内は軽自動車です。新車の場合3年間は車検が無いので「毎年かかる費用」だけで済みますが3年目で車検となり以降2年毎に「車検時に必要な費用」が必要になるので人によっては毎月それを積み立てて維持費としています。 車は30才ぐらいの方がいいかも任意保険が高すぎる。30才で6万は車両保険付けた値段と同じです。 A:毎年かかる費用 自動車税　¥39,800(¥7,200) 駐車場代 任意保険代￥57,000（1.5L、21才以上、運転者本人） 小計A：¥96,800(¥64,200) B:車検時に必要な費用 整備費　　　¥70,000※年間走行2000Km以下 重量税　　　¥37,800(¥8,800) 自賠責　　　¥22,470 印紙　　　　¥1,100 代行手数料　¥9,500 小計B：¥140,870(¥111,870) 合計　A×2＋B=334,470÷24ヶ月=¥13,936(¥10,011)少数切り捨て 個人情報を入れなくても見積もれます http://www.mitsui-direct.co.jp/car/estimate/
漏れる原因といいますか。 センタースタンドで給油して 家に帰ってサイドスタンドで停めておく・・・ 満タン入れたときはセンタースタンドにしておけばキャップから漏れることは少ないでしょう。 逆にサイドスタンドで給油するとか 家に帰る前に給油ではなく出かける前に給油すれば家に帰ったときは満タンではないので漏れにくいとか・・・ カブってスクーターのように締め込みじゃなく 90度回転させるタイプなのでパッキンが薄くなってしまうと漏れやすいですし スクーターって給油口だけ上に出ていますが カブってタンクの上面についていますので 満タン入れてサイドスタンドにすればキャップから漏れやすいですよね・・・ ギリギリ一杯までいれずにしておくのもポイントだと思いますが キャップぐらい新しいのに交換しましょうよ。
うちの亡くなった父も乗っていました。 Cabton（キャブトン）というメーカーのバイクです。 バイク業界ではこういう形状のマフラーを今でも「キャブトンマフラー」と呼んでいて、名前が残っています。 型式までは分かりかねますが、ネットで調べてみてください。
＞アクセルを踏めばスピードが出ますよね。 その通りですね。 ＞アクセルを踏んだ時に車がやっていることはエンジンに、混合気をたくさん送ることだけですよね。 ここが、少し違うと思いますね。 混合気の量と言うよりも、「混合気内の空気量に対する燃料の比率が増える」事を意味します。 基本的に、アイドリング中でも高速走行中でも混合気量は同じです。 ※ターボチャージャー仕様やスーパーチャジャー仕様を除く。 燃料の比率が高くなると、（シリンダー内の）爆発力が増えますよね。 結果として、エンジン回転数が増えるのです。 ＞吸い込める混合器の容量は決まっていますよね。６６０CCのはず。 軽自動車の場合は、６６０ｃｃですよね。 先に書いた通り、混合気の量でなく「燃料の濃さ」です。 一般のエンジンは、この６６０ｃｃ以内の量でエンジンに混合気を送ります。 ※ターボチャージャーやスーパーチャジャーは、別物です。
元スズキディーラー勤務の現役整備士です。 各車種の併売店減少ですが、他の方の回答を拝見すると『販売店』と『代理店』がごっちゃになっている様です。 『代理店』とは自動車の場合、殆どが『メーカーから直接卸される』、いわゆる『正規ディーラー』の事を指し、ご質問の併売店はほとんどが『街の自転車屋』とか『〇〇モータース』と言った『販売店』がスズキやダイハツの看板を揚げて、『ディーラーからクルマを仕入れて販売』しているものです。 で、当方も現在自動車整備業を営んでおりますが当方の規模だと販売店として業販扱いが出来ず、お客を取っても『紹介』扱いしか出来ないので販売店に『なりたくてもなれない』為に『新車販売』を表面的には謳っておりません。 販売網が未熟だった時代は業販店の拡大の為、夫婦で経営するリフトも無い様な工場でも販売店として登録されスズキの看板を揚げさせていたモノですが、現在は正規ディーラーの販売網も充実されつつあり、また業販よりも直販に力を入れ始めた為に少し前『販売力のない店舗』、『整備力のない店舗』等は販売店から除外されてしまいました。 また当方趣味の延長からお客の要望で自転車（ロードやＭＴＢ含む）も整備や修理、フレームからの組上げや場合によっては販売もしますが、自転車の場合は当方『自転車屋』としての営業でない為新車台数が出る訳はなく、どこかのブランド専売でもない為『販売店』、『取扱店』として問屋と直接取引出来ないので、部品等はネットやショップから購入しています。自転車関係者曰く『この業界は閉鎖的だから』との事で、新規参入は難しいと言ってました。 バイクに関しても、特に外車は『専売店』設置が求められ、当方の知るバイク屋でも元々併売でしたのが数年前から各社国内代理店の『指導という強制』の元、ハーレーはハーレー、ＢＭＷはＢＭＷ、ドカティはドカティと、全てショールームを分離独立させました。国産車に関しても最近は系列店でないと商売にならない様です。 こうして３車種それぞれの業界事情により零細販売店が『淘汰』されてしまったのが実情かと、業界内部の人間としては考えます。
安全運転義務違反で検挙される可能性があります。 運転中の携帯電話は持っているだけでもNGなの？ http://yoronavi.com/drivephone/ 教えマッスル自動車保険　安全運転義務違反の違反点数・反則金・罰金 http://oshiemuscle-jidoshahkn.com/650/ スマホと携帯電話だけが対象ではない。 片手に何か物を持った片手運転では安全運転義務違反として検挙することが可能なようです。 もし事故を起こしてしまった場合は片手運転だと不利になりそうですね。
公道では洗車できません。 団地内でも同様です。
バブル崩壊したことにみんなが気づいていない時代に、外車でもなく、日本車での王者クラウンでもない、でもクラウンみたいな形状の「見栄を張れない車」セルシオに、わざわざそれだけのオプションを付けてまで買おうなんて人がいなかった、という証。 日本では、当時はそれなら外車を買っていた時代。まだ、海外でレクサスLSとして売られた中に中古の掘り出し物を捜した方がマシ。
ステーターコイルの焼き付きですね。 テスターは交流モードで、３本のうち、どの２本の間の電圧も同じなのが正常です。
利用経験無しですが　探せば出てくるようで https://shop.recojapan.com/rps/select.asp https://s-hokusyo.com/modules/upstocks/?cc=050100&s=28003444 両方とも在庫はあるみたい
国に出すデータを偽装していた訳ですから、国交省の型式認定に影響します。 再計測の結果、エコカー減税の基準に満たなければ自動車取得税や重量税、自動車税の課税額が変わるので、所有者の人達は余計に税金を徴収される可能性もあります。 それなりに大ごとだと思いますよ。
マニュアルオートマのことで、オートマ車にマニュアル車のような変速ギアを持たせたものです。 マニュアル操作モードで、変速を楽しめます。 因みにクラッチペダルはついていませんよ。
トヨタのハイブリツトシステムに日産のボデイーを被ったみたいな全く面白みのない車でしょうね。結局資本力の強いメーカーの影響が強い車しか出来ないでしょう。
　運転中に片手運転でタバコを吸ったり、飲み物を呑んだり、食べ物を食べたり・・・ 片手で運転することが違法ならこれらも全て違法になってしまいますよね（笑） なので片手運転は違法じゃありません。 携帯電話（スマホ）を持っての通話は違反ですが、イアホンなりハンズフリーユニットを使えば通話は違法じゃありません。 　ナビは純正品は停止中にしか動かない物が多いですね。 ボイスレコーダーでなにを録音するかは別として違法じゃないと思います。 　スマホでの撮影はもちろん違法でしょうが、デジカメでの走行中の撮影はどうなんでしょうね（笑）ボタン押すだけなんですが。
デルビ ランブラ250i　（ちょっと狭いけど） マラグーティ パスワード250ie とか、他にもありそう。
リチュームイオン電池はエネルギー密度が非常に高いためにバッテリー温度や充電電圧、爺電速度などを常に微調整する必要があります、ですから理ユーム電池のパッケージの中には専用のCPUが内蔵され、外の充電器に制御信号を送って微調整しています、つまり汎用の充電器ではなくバッテリーとセットの充電器でないと火災を起こしたり爆発したりするので必ずそのバッテリー専用の充電器を使わなければなりません。 ＞それともリチウムイオンバッテリー専用の充電器とか あるんですか？ ありますと言えば良いのか？？正確にはどのリチュームバッテリーでもではなく、そのバッテリー専用の充電器です、例えばノートPCのバッテリーなら、そのノートPCでしか充電できません。まあ絶対できないかと言われれば充電する方法はありますが、充電電流を10ｍA程度に抑えれば充電できますが充電電流が1Aのバッテリーなら8時間充電として800時間かけて行うことになると言う事です（100倍位ゆっくり充電すれば異常発熱はしません。）
典型的なバッテリー上がりですね。 ＞スターターリレーがジジジジッ って電圧不足です。 リレーがオンして電気を使う。電気を使うと電圧が下がる。リレーがオフする。 リレーがオフすると電圧が上がる。電圧が上がるとリレーがオンする。 リレーがオンすると電気を使う。電気を使うと電圧が下がる。 これのループでリレーがオン・オフを繰りかします。 ブースターケーブルを使い、車とつなげればエンジンがかかるでしょう。 あとは、バッテリーの寿命か？漏電などの故障か？を調べる必要が有ります。
好きなのを買えば良いですｗ 使いこなせていないやつほど○○は非力とか言うんです。
　ANo2ですが… 　私はPCや携帯でインターネットを多様してますが、車も好きでこのご時世にMTに乗っている馬鹿ですｗ 　ドライブのメリットとしては、見知らぬ風景に出会える、風を感じたりその地域の匂い(草とか潮とか)が好き、おいしいお店めぐりで遠出する、等でぶらぶらとドライブも楽しんでます。そもそも運転するだけで楽しいですｗ 　ネットで新鮮な情報が入る(最近ではTVよりも速いですよね)事は理解してますが、情報量では少ないですが車で得られる事もありますよ。(私的な考えです。車利用を推奨する意図はないです) 　まぁ、車の利用にメリットを感じない人が増えてきたから車離れといった言葉が出てきたんでしょうから私みたいなのは少数派ですが、インターネットもドライブも楽しむ人もいるということで。
頭の形に個人差があるので、現物で確認したほうが間違いないかと。
長距離志向ならサスはない方が良いです。 ５万円前後のクロスを紹介したサイトがあります。 http://matome.naver.jp/odai/2142347696867508801 http://life-b.jp/?p=3315 ここではサス付きクロスが出ていません。 この価格帯のサス付きクロスは消費者のニーズに対するパフォーマンス的なもので、実際市価でも３万以上のサスガつていることはありえないので、本当にサスが必要な部分ではその機能を果たしません。 タイヤサイズが３２～３８（２６インチなら１.２５～１.５）あれば歩道の段差程度はタイヤのクッション性で十分カバーできます。 勾配で影響するのはタイヤパターンや車重によるところが多いと思います。 乗り心地と高速性を両立させるなら、太めのスリックタイプのタイヤ選択もあります。 多少のダートならブロックパターンほどでないセミブロックのツーリング系タイヤでもある程度いけます。 サスにこだわるより、タイヤのチョイスや諸兄の言われる、コンポ構成や車重などを吟味される方が良いと思います。
じゃあ他のお店で頼めば いいのでは？ お店によって単価は 違います。
理解が不足しており、知ったかぶりな回答となり、申し訳なかったです。<(_ _)> ミニベロのタイヤ径を考えると、平地オンリーとはならないです。 ギア比、ゲイン比、ギア比による速度変化など、いろいろ調べてみました。（ただし、速度変化については700C基準のみですが） http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/gain_ratio.html http://twelve.rgr.jp/tama/tool/roadbike-gear.html http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/gear.calculator.html 質問者様のミニベロにおいて、どのギアがどこと同じになるか、という質問に対しては、ギア比計算でギア比が同じならペダルの重さも同じ、としか言えません。 解釈が正しいか自信がありませんが、上記の計算機で比較すると、52Tと60Tでのトップギアの差は1.2倍程度であり、大したギア比アップにはならない、と言えます。 タイヤ径が違う場合、ゲイン比で比べるしかないのですが、700C52Tx14Tと比べても、ミニベロ60Tx14Tのほうが2割ほど小さいです。 ゲイン比でミニベロ 60Tx14T：6.05、700C 52Tx14T：7.3 ゲイン比＝車輪が路面を蹴る力≒ペダルの重さ 仮に、一般的な60rpmだとした場合、ミニベロ60Tと52Tの差は時速5km程度となります。 質問者様の普段のケイデンスがわかりませんが、60rpmだとして、今のギアのままロード基準の90rpmにしただけでも埋めらる速度差となります。（ギア比・速度計算ツールで計算してみてください。） また、軽ギア高回転を維持するほうが足への負担が少なく、スピードを持続できるというロード乗りの常識を踏まえて、現在のギア比でケイデンス90rpmで回し続けらるようになり、どうしても軽すぎてもう一段上のギアがほしい、となってから購入してもいいんじゃないかな、と思います。 （「もう少し踏める」＝短距離スプリントなら、52Tx14Tの高回転のほうがいい、それでもスプリントを求めるなら止めませんが。） 現在のケイデンスがわからなければ、ケイデンス計測可能なサイクルコンピュータをつけるのが手っ取り早いです。 現状のまま、速度アップを図るなら、やはりチューブとタイヤを交換、ケイデンスをあげる、が一番簡単で、リーズナブルです。 もっとも、カスタムを楽しむ、見た目を楽しむなら、60Tクランクを購入するのはアリだと思います。
USB端子とステレオミニジャックに見えますね USBメモリーに保存した音楽や動画を再生する機能が有るんじゃないですか？ ステレオミニジャックはAUX(外部入力端子)だと思います ステレオミニジャックに携帯音楽プレーヤーのイヤホン端子とをケーブルで接続すれば音楽が再生出来ると思います USB端子とステレオミニジャックは使い勝手を良くする為に単に延長ケーブルで延長してるだけではないでしょうか？
張り紙をして様子を見ましょう。 出来れば丁寧な言葉で。 悪気があってやっていないかもしれません。 伝えてあげることがまず大事かと。
一般的にはサイドバッグ巻き込み防止ステーで検索すれば色々と有りますよ、その中で車種に適合した物を選べば用品店などでも手にはいると思いますが・・・ https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e3%82%b5%e3%82%a4%e3%83%89%e3%83%90%e3%83%83%e3%82%b0%e5%b7%bb%e3%81%8d%e8%be%bc%e3%81%bf%e9%98%b2%e6%ad%a2%e3%82%b9%e3%83%86%e3%83%bc&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4PLXB_jaJP623JP625&q=%e3%82%b5%e3%82%a4%e3%83%89%e3%83%90%e3%83%83%e3%82%b0%e5%b7%bb%e3%81%8d%e8%be%bc%e3%81%bf%e9%98%b2%e6%ad%a2%e3%82%b9%e3%83%86%e3%83%bc&gs_l=hp....0.0.0.12289...........0.5xaZQ4fxYV4 画像と同じ物なら１の方の言われる物だと思いますが色々な物がありますから・・・
>1．事故のせいでGWの計画が壊れてしまうと、のちの示談金に加算されたりするんでしょうか？ 無理です。 >2．電話にでなく、上記の事情で家にお邪魔しても大丈夫なのでしょうか？ 止めた方が良いです。そんなことしても「相手が家まで押しかけてきて、脅迫された。」と言われる等、ろくなことになりません。
上を向いているコの字型のバーですよね？ これはサイドバッグ用です。
確かにF10系セルシオは、歴代セルシオの中でも金が掛かったクルマだったけど・・・ ＞そんなにたくさん売れたのなら ”たくさん売れた”F10系セルシオの中でも、よく売れたグレードはCタイプだったけど、Cタイプのキモであるエアサスやマルチビジョン（通称”マルチ”）は、クルマ本体ほどの耐久性はなく、多くが故障しているか、近い将来にトラブル発生が見込まれる。 で、F10系は生産終了後20件以上経過していて、新品の保守部品は、純正は勿論、社外品もそろそろ入手困難になってきている。 エアサスは社外品で対応するにしても、1本10万円が相場らしいし、他グレードのコイルサスに交換する”荒技”もあるけど、コレも数十万円コース。 ナビゲーションだけでなく空調の操作パネルでもあるマルチに至っては、社外品は存在しない。他グレードの操作系とスワップする手もあるようだけど、それなりに技術と時間（＝工賃）が掛かるようだし、なにとりも都合良くパーツが手に入るかしら？ ＞10系セルシオの中古車台数が多い方が当たり前のような気がします。 その理屈だったら、”当たり前のように”町中の中古車屋にカローラが溢れていることになるんだが・・・ 20年10万キロ以上走行しても問題が無い個体も少なくないようだけど・・・エアサスやマルチが故障した時点で、修理してもペイしない＝商品価値は無いという判断が働いて、淘汰されたんだろうなぁ・・・
＞父親が銀行のマイカーローンを組み、販売店に現金扱いで購入する つまり・・・。 父親が「自動車購入目的で、ローンを組んだ」 その後、父親は「現金一括で、自動車を購入する」 のですよね。 ヘンテコな回答がありますが、銀行の自動車ローンの場合「所有権保留はしない」のが一般的です。 ※自動車を担保にとっても、不動産と異なって担保価値が無い。 つまり、父親が「現金で自動車を購入した」のと同じになります。 何も手続きをしなければ、所有者は「父親」使用者も「父親」となりますね。 ＞別所帯の子が使用する場合、使用者（保管場所）を子にすることはできるのでしょうか？ 自動車の場合、（実印）印鑑証明書が必要ですよね。 父親が住んでいる住所と、質問者だまの住所が異なる（別居中）のでしようか？ 結論から言うと、可能です。 質問者さまが住んでいる所轄の警察で、車庫証明をもらって下さい。 ＞所有者を父親、使用者を子にできるのでしょうか？ もちろん、可能です。 リースカーと、同じ内容です。 実質的に「父親が持っている車を、息子がリースする」のです。
中古車屋から購入したのでしたら通常の対応として個人情報保護の為にわからないようにしているはずです。 メンテナンス記録も名前の部分は切り取ったりします。 車検証も中古車屋に名義変更した時点で前所有者は記載されません。 逆に自分の事として考えると自分が下取り等で売った車の購入者から突然連絡とか来たら嫌じゃないですか？
「どこも遠い場所ばかりで困ってます。 」 こういうことを書くのであれば、せめてプロフィールに住所くらいは書いてください。何処に住んでいるのかわからないのであれば紹介することも調べることもできません。
ダホンだったらこの辺では？要求全てを満たします。 http://dahon.jp/2016/product/Presto_SL/index.html
これは、ロードバイクの前傾姿勢に伴う頭部と上半身を支えるのに必要な最低限の筋肉が体に備わってないのと、ペダリングの基本的な技術がまだ未熟なせいですね。 クロスバイクだと誤魔化せるポイントが、ロードバイクでは全て露わになります。 まあ、良くある話で、高めのケイデンスを維持しつつペダリングをする様にして乗り込めば、その内に楽に速く、深い前傾姿勢で走れるようになります。この場合に、ハンドルには手を添えるだけで、体重を支えてる訳じゃあありません。 前傾姿勢は、空気抵抗の低減とパワーをかけてペダリングする時の効率の両面で、正しいスキルであれば、基本的には深い程、楽になります。
一般的に　WMTCモード燃費は決められた条件の元に　測った燃費なので 実燃費は　おおよそWMTCモード燃費の　0.7～0.8倍です
ブースターケーブルをつないでセルが回るなら、セルで回してる間にキャブから『ブレーキクリーナー』を噴き込んでみて下さい。完全に霧状になる様少し離して噴いた方がいいでしょう。ブレーキクリーナーは液そのものが可燃性で速乾性の為にカブり難い上、フロンガス禁止になってから噴射ガスがＬＰＧになっていてエンジン始動時のガソリン代わりに最適です。 注意としてはカブる程噴き込まない事、間違って『キャブクリーナー』を噴き込まない事、スロットルはある程度開けて噴き込む事です。 もうひとつ、セルを勢い良く廻している時にキャブの吸入口をがばっと手のひらで塞いでみて下さい。すると吸気経路が一気に負圧になるのでキャブから燃料が強制的に吸われます。燃料の経路が詰まっているとこれでも燃料が来ませんが、何回かやると詰まりが取れる事があります。 この２点をやってみてもし初爆が出るならキャブがガソリンを吸ってないという事でＯＨやり直しして下さい。
個人的見解ですが.... 洗車後にふき取りや、ワックス掛けやポリマーコートはしてないのですか？ ワックスやポリマーコートは、艶を与えるだけでなく汚れやほこりを付着を防いだり塗装の劣化を抑えるという役目もあります。 単に拭きとるだけでは、摩擦で静電気が起きその影響で埃や汚れを付着しやすくしているかもしれません。 他に考えられるとすれば、水垢が付着しているかもしれませんね。 最近では、大陸から黄砂が来ていてそれが付着している場合があります。 普通、雨が降ればそれなりに汚れが取れるはずが、ますます汚れるという感じになります。 車庫に保管しているか、青空駐車か、にも寄ります。 当方、北海道のど田舎であり、回りは牧草や畑で土埃などが舞う地域です。 こまめではありませんが、洗車をした時にポリマーコートをして車庫で保管してます。 9年経過した車ですが、それほど汚れやすい感じはありません。
ボディコーティングは所謂ガラスコーティングの種類のものですよね。 それでしたら、水垢は付きやすいです。 個人的にはガラスコーティングはボディ表面のクリア層の厚みを安全に増やすものと考えています。 コーティングをする前のボディ塗膜のクリア層はかなり硬いもので頑丈なのですが、厚みはあまり厚くありません。 そのためクリア層のくすんでしまった古い車でも、ガラスコートをすることにより新車よりピカピカに艶を出したりすることも出来るのです。 ですが、ガラスコートの塗膜を硬くすることは技術的には無理がありますから、あまり硬くないものにする必要があり、結構柔らかいクリア層になってます。 柔らかいですから、この柔らかい塗膜に雨水の通る箇所などに集中して雨水と一緒に伝ってきた粉塵などの黒い跡が出来やすいんです。 ん～～なんか分かりにくいですけど、個人的にはガラスコートはミクロレベルでは多孔質になってるか、凸凹してるんじゃないかと想像してます。 これが普通に洗って普通に拭いただけでは黒染みが取れない理由ではないかと。 ということで黒染みを取るにはコンパウンドをタオルに染み込ませて拭きあげるといった方法がいいでしょう。 ちなみにガラスコートは保証されている期間はだいたい艶を保ってくれるのですが、ガラスコートの層は最終的には全て削れてなくなってしまいます。 ガラスコートの層がなくなって元のボディ表面が出て来るあたりで艶がまだらになったりしやすく、いずれにしてもガラスコートをしたなら定期的にコンパウンドで磨くことは必須ではないかと感じています。 コンパウンドをタオルに染み込ませて黒染みを取るのはあくまで簡易な措置として、満遍なく全体を磨いていく作業も定期的にされるのがいいと思います。
持たせる事が目的で普段使わなくても支障がないのならそりゃ使わない方が長く持つ。ただ普段使わないという事は油膜切れなど発生するので、部品によっては走行距離当たりの消耗は却って大きいはず。『動態保存』というのが目的でなければ普段使ってやった方が機械としては調子が良い。
フォークを別にすると、最高級パイプでラグレスで作られたサイズが小さめのスチールフレームが１、2kg位で世界最軽量でしょう。この位の重量だと、現在ではかなりのボリュームのあるカーボンエアロフレームに相当しますね。 で、スチールも現代の良く出来たカーボンも、極端に過酷な衝撃荷重を加え続けない限り、数値で判別出来る様な性能劣化は長期間の使用に於いても、ほぼ認められない、とされています。 それでも実際には多分、スチールフレームの破断が先に起こるでしょう。最高級スチールフレームであるハンドメイドのフルオーダーのステンレスパイプの製品に、アメリカのインディペンデント ファブリケーションというブランドは５年の保証を付けてますが、チタンフレームには１０年の保証を付けています。 また、この保証は所有者を登録しておいて変更が無い限り、という条件が付く事からも、逆に言えば想定外の使用状況では、極限に軽量に作られたスチールフレームは可能性として早期に破断しうると言う事です。 現実には、フレームを長く使うと、コンポの規格の方が廃盤になるし、飽きるので、破断が発生する程の長期の比較は無意味でしょう。
オーストラリア、カナダ、フィンランド、アイスランド、イスラエル、スウェーデン、ニュージーランドなどでは義務化されています。アメリカでも多くの州で義務化されています。 日本では13歳未満に対して保護者は着用努力義務（着用させるよう努力する義務。着用の義務ではないので、着用させていなくても罰則はない）があります。 この先どうなるかはわかりませんが、義務云々の前に、自ら着用する意識を持つことが大切と思います。
自分では出来ないでしょうね。 ドアのヒンジやキャッチ・ストライカーの部品は 非常に固く留められているし、ステーもドア内部にまで 及んでいるから、にわかDIYで何とかなるレベルではないです。 ディーラーはこういう改造は受け付けません。 福祉車両もラインナップされているから、そっちをすすめてきますよね。 どこかの板金屋さんとか整備工場でやってもらえる可能性もなくもないです。 興味あったので、HP検索してみたら、例えば車椅子の方が自分で 乗り降りするのに運転席のドアの開放角度を「狭く」（つまり開きすぎると 乗り降りしにくいから）する加工をされていました。 （角度を大きくするより小さくする方が簡単、、、でしょうけどね） その他ではリフトアップシート取付改造とか見ました。街工場でも いろいろやっているんですよね。 部品さえ調達または作ることが出来れば、ドアの先端なり何なりがボディに 当たるギリギリの範囲内で開放角度を目いっぱい取れるんじゃないか？ とは思います。まあこのあたりは現物を見ながら「ドアの先端を短くする 加工が必要」とかいろいろ出てくるかもしれません。 それでも開放角度を大幅な改造なしでやるなら、そんなに大きく開くのは 難しいと思います。 こういうことはディーラーでは絶対やりませんからね。 また、仮にそういう加工工場を知っていたとしても 安易に教えたりもしません。意地悪とかそういうのではなく、 ディーラーとは本来、車の販売とその保守点検業務が主業務だからです。 ですので、HPで「福祉車両　改造」とかこのあたりのキーワードを 入れて検索して、カスタム工場を見つけて片っぱしから電話なりメールなりで 問い合わせしてみることだと思います。 結構な金額かかるとは思いますが、車を買い替えるほどにはならないでしょう。
１７万ｋｍまでよく持っている方だと思いますが、ぼちぼち燃料ポンプと燃料フィルタがダメになると思います。この当時のターボ車は距離に関係なくエンジンが掛かっている間は燃料ポンプが廻り続け、常に燃料を送ってます（だから余計な燃料はエンジンからリターンホースでタンクに戻されます）。なので既に相当量の燃料がポンプとフィルタを通過している筈で、取り敢えずフィルタだけでも近日中に交換してほしいです。 ターボ車はエンジンの発熱量が大きい為、噴射される燃料の気化熱でもエンジンを冷却しています。この為フィルタが詰まったりポンプが瞬間的に止まったりして燃料が一時的に途切れると、送り込んだ酸素量に対して計算した燃料噴射量より実際の噴射量が不足する為、瞬間的に燃焼温度が上がりノッキングを起こしてバルブやプラグ、ピストンを溶かしたりしてしまいます。さほど高い部品ではないので、交換されるなら早目の方が良いでしょう。今交換すればちょうど３０万ｋｍ位まで持つと思いますよ。
バッテリーのヒューズの電流を超えないことを祈っています。 Amazon.co.jp： Aukey カーチャージャー 小型 4ポート USBシガーソケットチャージャー 車載充電器 4台同時充電可能 AiPower機能搭載 [48W-9.6A] (ホワイト)CC-01 家電・カメラ http://www.amazon.co.jp/dp/B00LNSGFYI シガーソケットUSB充電おすすめ最新29選 http://www.kagua.biz/review/car/cigarettesocket-usb.html
お礼率 2%か・・・ あまり回答したくないが・・・ イエローハットのオリジナルタイヤは基本的にタイヤメーカーの旧モデルの型を利用して名前を変えて販売しています。 開発費ゼロ円でオリジナルタイヤが売れるわけです・・・ ですので同じパターンであればヨコハマとゆうことになります。 ゴムの材質は安くするために変えてある可能性はあると思われます。
余程ひどい状態の場合は除き、変にケレンしてしまうと 折角メーカーで施した防錆下地まで全て剥がしてしまう事になりますので、 高圧洗車機で塩分や泥をよく落としたらその上に直接塗って下さい。 シャーシブラックは錆止めについても考慮してありますので特に何もしなくて大丈夫です。
解説しているサイトを見れば分かりやすいかも・・・ 【今さら聴けない】スーパーチャージャーとは何か？ https://goin.jp/2667
最も危険と言うより最も事故になりやすいのが、右折するとき右側を通って出てくるやつ。 見通しが効かない交差点で右側から出てくると、左を普通に走行している自転車やバイクは止まる余裕が無いからぶつかる。 先日も右を通って出てきたジジイの自転車と、直進していたギャルの自転車がぶつかった。 どうしてか知らんが、反応が遅いジイイ，ババアはほとんどが右折するとき道路右に寄って出てくる。 年寄りには自転車講習を義務付けて欲しい。
ヤナセは伊藤忠ですので商社の輸入車販売部門と考えればよいと思います。ですのでベンツだけではなくいろいろな車種を扱っています。とにかくなんでもかんでも輸入して売る。これが商社ですので。 つまり直営店がなければ輸入代理店が請け負うのが輸入業界ですから、極々自然です。直営のシュルテンができたのはずっと後のこと。それまではヤナセがベンツの販売を請け負ってます。バイクなんかでもハーレーの代理店っていっぱいあるのと同じです。 シュルテン自体はマツダ系列なのでマツダの店舗と同列だったりします。営業マンが同じとか。自分の担当営業がマツダ店舗に移動になったで聞いたところそうでした。そのほかでもダイムラー系列だった三菱が売っている場合もあります。 イエリネックの件は良く分かりませんが。
表から突っ込んでいるのはパテではなく『ゴムの楔』です。 この『ゴムの楔』には『表面が溶けるゴムで、ゴムのりを塗って突っ込む』タイプと 『芯の紐に生ゴムが絡まっていてベタベタな棒で、ワセリン（潤滑剤）を塗って突っ込む』タイプの２種類あり、『ゴムでベタベタ』な方が新しいタイプで原価も高いです。ちなみに修理後飛び出していてもタイヤと一緒に減って行くので余りキリキリに切り詰める必要はありません。逆に切り詰めてしまうと内側に落ちてしまう事があります。 修理代についてはどちらのタイプでも１か所１０００～１５００円、高速上で２０００円位が相場です。ただしタイヤそのものを車から脱着する必要がある車種や作業環境だとその分上乗せされます。 このタイプの修理材は大き目のホームセンターやネット通販でも入手可能ですので 『修理材』、『専用工具（キリ＆挿入工具）』、『車載コンプレッサ（最近の車では標準装備多し）』 を積んでおけば多くの場合は現場修理で対応可能です。 最近の新車に積まれている『注入式パンク修理材』はいくつかの理由であまりお勧めしません。特に『後処理が面倒』で、タイヤ交換の際中がゴムでベタベタになっている為掃除が必要です。その他『バルブの詰まり』も発生します。出来ればあまり使わない事をお勧めします。
