> :(){:|:&};: > これはさっぱり分からないです。 これは関数定義です。それで再帰で自分自身を呼び出してるから、メモリとプロセステーブル食い尽してにっちもさっちも行かなくなるか、kernel panic にでもなるのでは無いかと思います。でも : は builtin command なので上書き出来ないシェルもあります。(bash は出来るみたいですが) > ^mistake^correction > ^は行頭の意味の正規表現だったと思いますが、これはどういうことでしょう？ これは直前のコマンドの mistake 部分を correction して実行するヒストリ置換の一種で、!:s/mistake/correction と同じ意味です。いやこれは普通に使うでしょ。というかコマンドライン編集が出来無いシェルでは必須でした。
コンパイルはしましたか？ $gcc sr100.c または $cc sr100.c
insert mode なら Ctrl-u か Ctrl-w normal mode なら u と Ctrl-r command mode なら :undo と :redo
(1) 日付だけではなく何時間の差があったのか確認してほしかったですが、BIOSの時刻にはタイムゾーンという考えはありません。 ですのでLinuxなどではBIOSの時刻はUTCの時刻とみなすのかローカル時刻とみなすのかの設定があります。 Ubuntuの場合はインストール時に、他のOSがないような場合にはBIOSの時刻はUTCの時刻とするようになってるようですので、その後にBIOSの時刻のみローカル時刻に設定するとおかしな事になります。 例えばUbuntu側の設定でBIOSの時刻はUTCとみなす設定にしているのにBIOSに日本時刻(JST)の00:00:00を設定していた場合、UbuntuはそれをUTCの00:00:00とみなすことになります。 そこにタイムゾーンにJSTが設定されていれば、Ubuntu上では+09:00:00の09:00:00が表示される事になります。 ですので、おそらく「OSのシステム日付を本日の日付に直してもらいました。」の結果はBIOSの時刻が日本での時刻ではなくUTCでの時刻に変わってるかと思います。 もう少し詳細にお知りになりたいのでしたらUbuntu bios utcで検索されるとよろしいかと思います。 (2)についてはわかりません。
あってもなくても意味は同じです。 ファイル名を書き忘れているのでは無くて、ディレクトリ自体が対象であることを明示するためじゃないでしょうか。
Wineは動作すればラッキーな感じの代物です。 新しいヴァージョンはダメでも古いヴァージョンで動作する事が 間々あります、ダメ元で試されては如何でしょう。
普通コンソールというのは、non window system でマシン直接続のモニタ (and keyboard) 指すと思うのだけど、X で別のターミナルエミュレータを起動したいと言ってるなら、 xterm & とかだけど、そもそも今何を使っているの？
>サーバのログは見ていないんですが、 >相手先からリクエストが受け付けられない・・・みたいなメッセージが返ってきます（curl使っています） こういう場合は、出力されているメッセージをそのまま書くのが基本です(知られたくないurlなどが含まれている場合は、その部分については伏せてもいいでしょうけど)。 下手に意訳などすると伝言ゲームになってしまいます。 またこの場合のログはサーバー側のログを見るべきです。
いただいた補足に対してまず論じておくと、ますますSSHサーバの存在意義が分からない。 根本的な着目点は「いかにWebサーバに対する外部からのSSHを制御するか」であって、 それが「WebサーバはEth2から来るクライアントに対してのみSSHを許可、WebサーバのEth2とWin10のEth2をつなぐ、Win10はインターネットに対してリモートデスクトップを提供、これによりWebサーバのSSHはインターネットから保護できる」という、つまりSSHサーバが無い構成に対してSSHサーバを置く事でどんなメリットがあるのか分からないのです。デメリットは前回論じたとおり運用保守の対象が増える。あるのとないのとでWebサーバのMTBFにはあまり影響しないのでこちらはデメリットとしては挙げない。 > ざっくり説明すると、ＳＳＨの侵入経路を上記のようにすれば > 制限できるんじゃないかなぁと思っております。 うーん・・・・あなたの話を総合するとあなたの主張は 「sshよりもリモートデスクトップの方がセキュリティが高い（＝sshは外から絶対に防ぎたいけどリモートデスクトップはポート番号を変えればインターネットにさらしても問題なし）」 と言っているように見えるんだけど大丈夫かな。 はっきり言ってポート番号を変えたくらいでリモートデスクトップのセキュリティが向上するとは思えない。いや、思えないではなく、向上はない、と言っておこう。 話を聞けば聞くほど「その構成はセキュアではない」と思えてくる。 正直これならWebサーバ1台のみ、SSHはフロントのFW（iptablesなりfirewalldなり）で特定のIPアドレスからしか許可しない、の方がセキュリティ上もコスト上も優れていると私は思う。またはWebサーバーをOpenVPNサーバーにして、VPN接続からのみSSHを受け付けるようにするとか、そちらの方がセキュリティ上は有効ではないかな。 ここから下は提案でもなくあくまであんもちの私見であり小話程度に聞いて欲しいのだが、どうしてもWebサーバに（インターネットから直接）SSHしたくない、踏み台サーバが欲しいというのであれば ・Webサーバのフロント側はお好きなように。 ・Webサーバのeth2と踏み台サーバのeth2を内部でつなぐ。 ・踏み台サーバでOpenVPNのサービスを提供する。ブリッジではなくトンネル。 ・踏み台サーバのeth0をインターネットとつなげてFWでインターネットからのアクセスはOpenVPNのみにする。もちろんポート番号は1194ではなく適当なポート番号に変える。インターネットからはPingも受け付けなくする。 ・踏み台サーバはeth2とtun0（←OpenVPNサーバ起動時に作成される仮想ネットワークデバイス）でルーティングできるようにする。 これで、インターネットからWebサーバにSSHしたければ踏み台サーバの方にOpenVPNで接続してVPN経由で行うという事が可能で、しかもこの構成を取ると踏み台サーバはSSHを提供する必要すらない。インターネットからはVPN経由で透過的にWebサーバにSSHする事が可能でしかもWebサーバと踏み台サーバともにインターネットに対してSSHを公開していない。 これはSSHのみならずFTPなどにも応用できる。VPNを経由すればWebデザイナーのようなコンテンツの転送にFTPしか使った事ないですという人でも問題ない（まぁこの例に限って言えばFFFTPの変わりにWinSCPでSFTPを使わせとけという話かも知れないが）。 さらに、さくらで同じリージョン内にいくつサーバーを借りてもeth2同士でつなげば踏み台は1台ですむ。踏み台サーバのFWとOpenVPNの機能で（ユーザがどのサーバにアクセスできるか）通信の制御も可能だ。
サービスとしてはwebとsambaは独立していますので共存は可能です。 ただし、同一マシンで共存するとハードウェア資源(メモリ、ディスク、ネットワークなど)を共有することになりますので、状況によっては影響があります。 たとえば、資源不足の場合に以下のような状況が想定されます。 - sambaで大量にメモリを使用してしまいwebサーバのプロセスが動けない - sambaが頻繁にディスクアクセスしwebサーバのレスポンスが遅れる - sambaへのネットワークアクセスが集中してしまい、webサーバにアクセスできない 一般論となりますが、どの程度の利用シーンを想定されているかによって、資源量の調整（メモリやディスク、ネットワークI/Fの増設など）が必要になるかもしれません。
＞ bashリファレンスに、${var@a}、${var@A}、${var@E}、${var@P}、${var@Q}というものが載っているのですが、 どこに載ってますか？少なくともBash4まではそういう構文は無いと思いますけど。
とりあえず、 パソコンのカバーを外し ２TBの方のハードディスクの S-ATAのコネクターを外し インストールすればいいですよ。
sed -n -e '/検索文字列/{' -e = -e q -e } ファイル で、どうですかね。
「参考URL」に不完全ですが、簡単な一覧があります。
man CD で表示されるはずですので、読んでください。 添付画像参照。
No.2の追記です。 ホームページはもちろんですが、どんなファイル、フォルダでも、 ROX-Filerファイルマネージャ（添付画像参照）にて任意のファイル、フォルダをPuppyデスクトップにDrag and dropすればショートカットが作成されます。
コード変換後のnkf.1jファイルは、manファイル用のディレクトリに置いていますでしょうか？
> the install cannot proceed because ORACLE_BASE directory (/u01/app/oracle) is not owned by "oracle" user. You must change the ownership of ORACLE_BASE directory to "oracle" user and retry the installation うむ。/u01/app/oracleというディレクトリーのオーナーがoracleじゃねえと言っているね。 > これはoracle ユーザがORACLE_BASEにアクセスできないということでしょうか？ > oracleユーザを消去したら解決するのでしょうか？ なので/u01/app/oracleのオーナーをoracleにしてあげよう。 # cd /u01/app # chown -R oracle.dba oracle もしここで「dbaなんてグループは無え」と怒られたらdbaというグループを作ってあげてそこにユーザoracleを入れてあげよう。
＞FTPソフトからアップロードできました。 ＞この後はどうしたらよろしいでしょうか。 目的がFTPなら、もう達成できたんですよね？ それでＯＫとしても良いです。 Linuxの何かの機能を試す時に、 その機能とは全く関係なく、 セキュリティ関係の要因でうまくいかなくなる事が多いので、 それらは一旦忘れましょうって事です。 最初に挙げた SELINUXをdisabled と systemctl stop firewalld そして、 関連ファイルを777に設定 セキュリティ関係の事はＬＡＮ内で閉じた世界でしか使わないなら、あまり踏み込まなくてＯＫです。 共用して常用する場合は、必要なのですけど、そこで引っかかって本来の「機能を試す」から逸れるので、あえて一旦それは忘れておく事が多いです。
:>今更に初代玄箱なのですが、起動時スクリプトに/etc/init.d/ap_servd（恐らくアップルのMACに対する処理）とあるのですが 一昔前の玄箱を弄っている割に「ap_servd（恐らくアップルのMAC）」とは無知もいいとこ？ 「ap_servd」が見つからないとすれば単にインストールされていないだけです。 ↓を参考にして、「玄箱 ハックキット」をインストールしてみましょう、 LinkStation／玄箱 ハックキット http://www.yamasita.jp/linkstation/HackKit/ HS-DGL!：５分で落ちるハックキット（５） http://www.yamasita.jp/linkstation/0610/061011.html
連投で悪いけど、Debian で検証できたので報告。 (1) Debian Jessie を普通にインストール (2) Cinnamon をインストール (3) いったんログアウト (4) デスクトップを Cinnamon に切り替えてログイン (5) ディレクトリを右クリックすると「Root として開く」が表示された Cent OS は検証する環境がないのでやってないが、検索すれば方法はいろいろ見つかると思うよ。
> dpkg-checkbuilddeps: Unmet build dependencies: libao-dev (>= 0.8.0) libmirage10-dev (>= 3.0.0) これをビルドするには、libao-devとlibmirage10-devが必要(依存している)というエラーですね。 libmirage10-devは同サイトからダウンロードしたものを、libao-devはdebian公式のものをインストールしましょう。 ---- 他のビルドやインストールでも依存関係のエラーが出るでしょう。一つ一つ潰していってください。
こんにちは どのLinuxをどの様にインストールしたのかが不明ですが、現在DVD（またはCD）あるいはUSBからLinixが起動できる環境にありますか？ おそらくLinuxのブートローダが適切にインストールされなかったのが原因だと思われますので、ブートローダオプションの指定に注意しながらLinuxを再インストールするのが一番手っ取り早いと思います。
特にファイルサイズとか気にしないのであれば、xxdコマンドはいかがでしょうか？ - バイナリから16進文字列への変換 # xxd -p file.bin > file.hex - 16進文字列からバイナリへの変換 # xxd -r -p file.hex > file.bin
質問１ 例文が間違っています。 HOME=/New echo "My Home is $HOME" は、時系列で書くと、 １．$HOMEの展開・・・・・この時点では /Old ２．HOMEに一時的に /New をバインド ３．echo の実行 なので、/Old が表示されます。 /New と表示させるためには、$HOMEの展開を２以降に遅らせる必要があります。 例１： HOME=/New eval echo 'My Home is $HOME' 例２： HOME=/New sh -c 'echo "My Home is $HOME"' 質問２ サブシェルはいずれのケースでも起動されません。 変数代入をコマンドに前置すると、コマンド起動時に「起動されるコマンドの環境変数」を書き換えてから起動します。シェルの環境変数は不変です。 代入だけだと、環境変数またはシェル変数の変更という意味になります。コマンド起動とは全く違った構文です。 サブシェルが起動するのは、 1. ( ) で囲んだ場合 2. パイプをつないだ場合 3. コマンド置換の場合 です。
telnetやsshでroot権限での設定変更はあまりオススメできません。 古いタイプではないのなら、telnetやrootではいれているのであれば、ユーザーはrootでパスワード無しの状態かtelnetで使用しているパスワードでＷＥＢにログインできませんか？ それでもだめであれば初期化してください。古いものはわかりませんが、最近のLinkstationは初期化してもデータは消えない仕様のはずです。ただし設定等リセットされた部分は再設定が必要となります。 パスワードを忘れた場合の対応はメーカーサイトで公開しています。型番をあわせたものを熟読されると良いと思います。 http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/15476
イタリアのヴェネツィアがZorin OSを採用しているので怪しいということはないと思います。 http://news.mynavi.jp/news/2016/05/11/227/ 作っているのはZorin Groupで、Artyom Zorinという若い技術者が作成しているようです。 https://ie.linkedin.com/in/artyomzorin スペックが低い古いPCを死蔵している場合は、このOSで活用するのは良さそうです。 ですが、今後開発が続くのかどうかは不明といったところでしょうか。
> これが何なのか、不要であれば削除できないのか教えていただけないでしょうか。 聞いたことがないプロセスですね。 ひとまず、RPMでインストールされているなら以下のような形でパッケージ名が特定できるはずですので、それをアンインストールしたほうが良いように思います。 # rpm -qf /usr/bin/ytrhfllfla # rpm -qf /etc/rc.d/init.d/ytrhfllfla ただ、ちょっとどういう環境にあるサーバなのか分かりませんが、もし何かしらでも外部インターネットと接続できる状態にあるならば、もしかしたら外部から不正にファイルやプログラムが設置されて動作している、といった可能性も考えられます。 (記載されているプロセスの挙動やファイル名が一般的ではないように思います。) その場合、一応各種ログやサーバへのログイン履歴、外部とのネットワーク接続状況など調査されたほうが良いかも知れません。
ソースコードを見るくらいしか無いと思います。 それより、エラーが発生しないように入力値をチェックして、すり抜けた物については、プログラムのバグとして扱うのが良いと思います。
（問1への回答） 現在の環境（パーティションのサイズや構成など）と、入ってるモノが不明なので明確な回答は難しい。一般的には、古いログは消すか移動しても問題ないと思う。しかし、よくわからないならパーティションサイズを増やすか、より大きなパーティションに割り当てたほうがいいだろう（今回は別パーティションに割り当てることにして問2の回答へ）。 （問2への回答） 家庭で使ってる場合は再インストールしたほうが早かったりするが、再インストールせずに /home や /var の割当先（マウントポイント）を変更するのは割と普通のこと。 具体的な手順は参考 URL がわかりやすいと思う。Arch Linux の記事だけど、Mint でも同じ手順のはず。とりあえず読んでみて、疑問があったら補足質問すればいいと思うよ。
はい。 「LPIC（エルピック）」は、 NPO法人/Linux技術者認定機関「LPI（エルピーアイ）」（本部：カナダ）が 実施している世界共通・世界最大・最高品質の「Linux技術者認定制度」です。
インストールの方法が違うだけで、ソフトウェアは他の ディストリビューション（CentOS,openSUSE,Puppy・・・） でも使用（インストール）出来ます。 乱暴な言い方をすると、Linuxの部品が有り、それぞれの目的に 合った部品で組み立てる、これがLinuxディストリビューションかと・・・ 従って、部品の一つであるソフトウエアはゼンブに使用出来る図式かと・・・ PuppyにFirefox入れて運用してます。 CentOSも標準がFirefoxだったと思います・・・ おまけ（質問の主旨からは関係無しの回答です） 基本的なドライバーはカーネルに内包されているので、外部のデバイスに インストールすると動作しているパソコンに小判鮫の如く張り付いて、 OSを動かす、Windowsには出来ない芸当です。 40~120GBの中古のＨＤＤを外付けＨＤＤケースに入れ、色々なLinuxを インストールしてます、これが実に面白いので病みつきに、なりました。 ドイツ発のKnoppixやopenSUSE（カメレオン）が個性が有って面白いしいです。 プリンターなどのドライバーをメーカーが提供するのは極少の為、 初心者がWindowsの様にデスクトップパソコンとして、運用するには、 敷居が高いですね。 その中でDebian派生のUbuntuは頑張ってますね、デバイスのメーカーが ドライバーを提供してくれれば、Windowsよ「さらば」なんですが。 Ubuntu派生のLinux Mintがズゥ～ト人気の様です。 UbuntuのUnityからの逃避組と見た目がスッキリした画面からなのかな～～ http://distrowatch.com/dwres.php?resource=popularity
外付け HDD はたぶん USB 接続なんだろうと推測して回答する。 外付け HDD が使えない理由は様々なので、まずは Linux Bean で認識されてるか確認。外付け HDD がない状態で lsusb を実行（端末からのコマンド実行。実行方法がわからなかったら補足のこと）。文字がずらずら表示されるはずだが、これが現在接続されている USB 機器の一覧。この内容をここでは out1 とする。 次に、外付け HDD を接続し、同じことをやってみる。接続して数秒待ってから実行したほうが確実かな（認識に時間がかかる可能性もあるので）。このとき表示された内容を out2 とする。 out1 と out2 を比較して、新しい行が追加されてたらそれが外付け HDD の情報。Linux Bean は外付け HDD を認識している。逆に内容が変わらないなら外付け HDD を認識していないと思われる。 まずはここまでの結果を補足してほしい。 ======================================= （回答者からのお願い） 別の質問（http://okwave.jp/qa/q9173177.html）でも少し書いたけど、質問するときはそちらの環境をもう少し詳しく書いてほしい。今回の場合だと、PC のメーカーと型番、Linux Bean のバージョン、外付け HDD のメーカーと型番くらいは最初から書いといてくれたほうが助かる。 それと、今回の質問は http://okwave.jp/qa/q9157643.html および http://okwave.jp/qa/q9157996.html の続き？ だとしたら、あらかじめそう書いてもらったほうが手間が省ける。以前と同じような回答を避けられるので、質問者さんにとってもいいはずです。
本来Neko Project IIは、ugg060０6さんが得意とする前世紀の遺物であるPC-98シリーズからの 派生ですから、何らかのヲタクでない限りLinuxに導入する必然性は無いかと。 質問は、ここでなく、次のところにすべきでしょう。 ・Neko Project II http://www.yui.ne.jp/np2/ ・ねこープロジェクトIIヘルプ http://www.nonakap.org/np2/html/help/ja/main.html
> find . -name とかで、 > AAA BBB　の両方で検索したいのですが可能なのでしょうか？ find . -name AAA -o -name BBB > カレントフォルダの配下ではないフォルダに対して検索をかけるにはどうすればいいのでしょうか？ . の代りに探したいディレクトリパスを指定します。 find /usr/src -name AAA 複数も可能 find ./foo ./bar ./baz -name AAA > nameのところに > ././workfolder 特定のパス名を探したいなら -name でなく -path や -regex を使うべきです。 find . -path '*/workfolder/*.txt'
ご参考。 https://raspberrypi.akaneiro.jp/archives/405 http://qiita.com/satorukun/items/54dcd6d4d6b33fb253ad http://qiita.com/loopsketch/items/4c7169b9c4373e6da4d0#_reference-57e559bb28ad5ae60cf8 OSはRaspbian Jessieを使用している必要があります（matchbox-keyboardはRaspbian Jessie用なので）
> デフォルトの記載も、追記した記載も「全NTP通信許可しない」だと思っていたので困惑しています。 ほぼ同様ですが、restrictで指定できるオプションには他にもnotrustやlimited,noserveといったものもあります。 ignoreオプションだとそれひとつですべてのNTPパケットを無視する指定となるので記述しやすくて分かりやすいです。
此の世界の解釈にもよりますけど、ほとんどのエロゲーは PC-9801ないしWindows用として発売されてきました。 対して、Linux系OS用のエロゲーはほとんどありませんし PC-9801自体、Linuxの移植が実質断念された数少ないハードウェアアーキテクチャーです。 ようするに、一般的に、そういうゲームとLinuxは 非常に遠い関係にあって、Linux系のカテゴリーにそんなものに詳しい人がいる期待はできません。 PC-9801用ゲームであれば、基本的に音源としては 26Kか86音源ということになりますが、VirtualBoxはそれをサポートしていません。 DOS/Vというか、PC-DOS用のゲームであれば 音源としてはSB16とかか、あるいはグラヴィスですが PC-9801用ゲームを改造してSB16に対応できるのかどうかは知りません。 仮にSB16対応になっていれば、VirutalBoxのオーディオコントローラー設定を SB16にすれば、鳴るのかもしれません。 でも、もっと単純に http://retropc.net/alice/menu.html アリスアーカイブズにあるWindows版を Wineで動かすほうが簡単な可能性もあります。 まぁ、こっちはこっちで音楽CD関係で面倒くさいようです。
＞SELINUX=disabledを無効化すればよいと認識していますが、 無効化じゃなくて、SELINUX=disabled という記述を有効にすれば、SELINUXが無効になります。 ＞SELINUXTYPE=targetedの部分をコメントアウトする意味はなんでしょうか。 全く意味は有りません。削除でかまいません。 SELINUXを有効にするときの書き方をメモとして残したければ、コメントで残すのもいいでしょう。
raspberry pi でやる以前に、もう少しPC上で git に慣れてから使用されたほうがよろしいのではないでしょうか。 > もし、ブランチが複数あるならば > このように出てくると思うのですが、なぜ出てこないのでしょうか？ branch コマンドはデフォルトではローカルで作成したブランチのリストを出力します。リモートのブランチは出力しません。clone しただけの状態では、ローカルには master ブランチしか存在しないので、それで合っています。 リモートのブランチの一覧を見たいのであれば、例えば git branch -r と入力します。詳しくはヘルプを見てください。 また、リモートのブランチの名前で checkout すれば、勝手にリモートのブランチにトラッキングしたブランチを作成してくれます。
コピペしてCentOSで動かしてみましたが、エラーは出ないです。 #!/usr/bin/sh while true do if ps axww | grep " [s]udo python /home/pi/Desktop/tcp_client1_02.py " >/dev/null then echo "プロセスは生きています" else echo "プロセスは死んでいます" sudo /home/pi/python/autorun_script fi sleep 3 done でどうでしょうか？
ラズパイにリモート接続し sudo python /home/pi/Desktop/tcp_client1_02.py と実行して動作するかを まず確認してみてはどうでしょうか？ それとpythonスクリプトを置いてある場所は /home/pi/Desktop で間違いないでしょうか？
もうずいぶん以前からfedoraではインストール時のパッケージ選択は無くなりました。 その代わりにインストール後には自分の目的に沿った開発ツールを選択できるメニューが用意されていますので、かえって解りやすくなっています。 添付画像参照。 --- SELinuxの無効化はそれでいいです。
>>linuxで面白くて、仕事の役に経つような事で出来る事って他に何かありますか？ 「自分が担当するかもしれない仕事」で、Linuxじゃあないと無理とか、Linuxのほうがやり易いなんてことが思いつかないなら、たぶん無いってことでしょうね。 私の場合、サクラのＶＰＳを２つレンタルして、centOSを動かしていますけど、１つは、ある団体のメーリングリストの運営のために必要だから。 もうひとつは、仕事で必要となるかもしれない技術習得の場＆自分と家族が使う独自ドメインのメールサーバのために使っています。 そして、普段は私もWindowsでVisual StudioをつかってＣ＃での開発やエクセルマクロを作ったりってことがメインです。 運営しているLinuxを触るのは、その上で動いているアプリのバージョンアップとか、新しいアプリを試すときくらいですね。 まあ、linuxやUnixって、理数系の人（大学、研究所関連）とプログラム組める人のためのOSってのは、同感です。 >>centOSでサーバーを組もうとしましたが、あえなく挫折。 やはり、ネットで得られる資料だけに頼らず、書店で必要な技術の関連図書を何冊も購入して勉強するとか、ゴールデンウイークを全部潰して勉強するなどの資金と時間の投入が必要ではないかと思います。 ちなみに、私の場合、勤めていた会社が不振となり、リストラ同然で退社したあと、再就職がうまく進まず、昼間の時間が沢山あったとき、サーバ関連の勉強を集中して行ないました。 もうすぐ６０代だけど、最近もC#の勉強とか、サーバ関連の勉強など、技術進歩のスピードは速くて、学ぶべきことが多いですね。 将来性のある技術はどれか？を見極めて勉強しないと、いくら時間があっても足りなくなる気がします。
御参考まで。 https://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-computer/ https://login.skype.com/login?client_id=360605&redirect_uri=https%3A%2F%2Fsecure.skype.com%2Fportal%2Flogin%3Freturn_url%3Dhttps%253A%252F%252Fsecure.skype.com%252Faccount%252Flogin
>Ubuntu側の共有フォルダが見えません。 Ubuntu側のPC名（HOST名）が見えていればネットワークは問題ありません。 Ubuntu側の共有フォルダのパーミッション（アクセス許可）について、とりあえず「すべての人にアクセスを与える」設定で試してみてください。 共有できることが確認できたら、適切なパーミッションを設定してください。 --- selinuxやファイアウォールも関連する場合がありますので、 fedora23の例ですが下記サイトの要点部分も参考にしてみてください。 Ubuntuでも考え方は同じです。 windows側はenterprise, pro, homeを問いません。 「samba設定」 http://hrn25.sakura.ne.jp/linux/samba/samba.html
GNOME3　カスタマイズ で検索するとわかるかもしれないが、けっこう面倒ですよ。 他のディストリの情報が使えるのかもわかんないけど、Fedoraのとかは使えるかも。
WindowsのHDDが認識しないのでしょうか。 WindowsのHDDは、おそらくNTFSでフォーマットされています。 linuxbeanが、NTFSのマウントに対応していないのであれば、開く術はありません。 対応しているものであっても、Windows上で暗号化していたりするとマウントできないかもしれません。 ディスク自体は認識できているようですから、ターミナルから以下のようなコマンドで、マウントしてみてはいかがでしょうか。 $ sudo mount /dev/sdb1 /mnt *sdb1の部分は、あなたの環境によって変わります。増設とのことでおそらく2台目(sdb)の1つ目のパーティションの例です。 うまく行けば、/mntの下に、WINDOWSとか、Program Filesとか出てくるでしょう。
> 認識してくれません。 認識できていないレベルはどの状態なのでしょうか。 BIOSでは認識できているのですか。 Beanのfdisk -l コマンドでは認識できているのでしょうか。 ファイルシステムを認識できていない、というのであればフォーマットしてください。 > 内蔵させることが不可能です。 ホントは内蔵させたいのですか？ 画像が無いので何とも解りませんが 1,000円程度の IDE->SATA変換とかSATA->IDE変換などのパーツを付ければ 「不可能」ということはないでしょう。
VLC Media Playerのバージョンを換えてみたら同ですか。 今最新版なら古いのを試すとか。 あるいはその逆です。
＞Teamviewerのようにipアドレスを気にしなくてもリモートログインできるような その為にダイナミックＤＮＳなどの仕組みがあります。 もちろんRaspberry PiでもDDNSは使えます。 http://denshikousaku.net/raspberry-pi-domain-and-dynamic-dns http://pcmanabu.com/ddns/ また、TeamViewerはWindows/Mac OS/iPhone,iPad(iOS)/Android/Linuxと多くのＯＳ版があります、そのLinux版のTeamViewerがRaspberry Piでも動くようにできるみたいですね。 Run TeamViewer on Raspberry Pi https://eltechs.com/run-teamviewer-on-raspberry-pi/
端末から $ gksudo gedit /etc/default/grub 以下の行のみ編集し保存。 GRUB_TIMEOUT=0 最後に $ sudo update-grub
PM-A750のLinux用ドライバーは↓から入手できます。 http://download.ebz.epson.net/dsc/search/01/search/searchModule 「製品名や型番を入力」にPM-A750と入力し、「OS」としてlinuxを選択すると表示される 「ダウンロード」をクリックして必要なファイルを得られます。
> Fedora23上で「authconfig-tui」を動くようにするか、 以下にあるようにPython2系を使うというのはどうですか？ (Python3で動くところがものがあるとそれに影響がでるかも知れませんが) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12157803242
linuxといったらviではないでしょうか？ あとは、ディスクトップ環境を構築して付属のgeditかKateを使うとか あと有名どころではgeanyですかね
no3です。 ＞では、CUIモードで起動してstartxして呼び出したGUIは終わらせる事が出来るのでしょうか？ 終わらせることは出来ます。 Gnome画面で、ログアウトを行うとstartxの直後に戻ります。 ＞ブート画面編集で 3 を指定というのを詳しく教えて下さい。 起動時にカーネルの選択画面（放置すると最新のカーネルで自動起動）が出ると思いますが、そこで自動起動するまでに e を押してパラメータ編集画面に入ります。 ↓キーでスクロールすると、linux～ /vmlinuz～ で始まる行があるので、→キーで行末に移動し、その行末に空白を空けて 3 を追記して、ctrl-X を押すと、CUIで起動します。 このパラメータ編集は、その回の起動限り有効なので、次回普通に起動すればGUIで起動します。
>LinuxのNTFS、FAT対応はいったいどこまで信頼できると思えばよいでしょうか？ FAT16やFAT32なら構造は単純なので信頼性で言えばほぼ問題ないと思いますが。NTFSについてはマイクロソフトが仕様を公開している訳では無くしかもファイルのアクセス権等色々な機能があるのでLinuxマシンに直接繋いで読み書きするのはリスクがあるのは確かです。 >またLinux、Windows間でファイル名やデータなどが一切破壊されず、安全にデータ >交換するにはどのような方法がよいでしょうか？ Linuxに直接HDDを繋ぐよりWindowsとLinuxでSambaでファイル共有してネットワーク越しにファイルのやり取りをする方リスクは少ないと思います。
KNotes という付箋アプリもありますが、こちらはどうでしょうか？
添付画像はfedora23での authconfig-tuiです。 試しに下記を実行すると英語表示のauthconfig-tuiになるはずですが、どのようになりますか。 LANG=en_US.UTF-8 authconfig-tui ※日本語環境であればauthconfig-tuiだけで添付画像の表示になります。
仮に動いたとしても、wine起因の不具合が出るかも知れません。それはやってみないとわからないでしょう。それに不具合のせいで取引がふいになるリスクを考えたら、デイトレ専用機を用意した方が良いと判断するのが普通でしょう。 なんだか話を聞いていると、デイトレがやりたいのか、wineでデイトレできる環境構築をして遊びたいのか、どっちなのかわからなくなってきます。すんげ～本末転倒な香りがするんですよね。
Buildupですね。 Ubuntu Japanese Team のRemixCD作成方法 http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0196 Ubuntu 13.10 日本語 Remix DVDの作成手順 http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0300?page=2 物凄～く勉強になります、頑張って大汗を搔きましょう。 カスタマイズ後の状態を保存するだけであれば、Redo Backup でOSを丸ごと、保存するのが宜しいかと・・・ http://redobackup.org/ DVD-Rの容量内には収まらないケースが多いです。
> 再起動するたびに(unknown)というユーザーがログインしていることに気づきました。 よく気が付きましたね。 全く心配しなくてもよいです。 OSが終了するときに、再起動コマンドをさもユーザーがコンソールからタイプインしたかのような自動コマンド発生させているからです。 これ以外でも、いろいろとアプリケーションをOSの管理の下で起動かけたいときに頻繁に使用します。 Windowsでも、良く、コマンドプロンプトの画面がチラッチラッするときがありますね。 これもOSが、ユーザーがタイプインしたかのようにコマンドを発生させて、コマンドプロンプトに処理させるからです。
> 設定ウイザードからインストールしましたし、パッケージでプラグインをインストールしてもダメでした。 詳細分からないので推測ですが、Linux版Flash Playerの開発はずいぶん前に終了していて今は古いバージョンしかなかったように思いますが、そのではないでしょうか？
「汎用的に使えて、ＧＵＩでの設定がある程度できて日本語対応が問題ない」という基準で無難なのは、 前記ベスト１０のなかでは Mint, Debian, Ubuntu, Fedora です。 Debian 系（Ubuntu や Mint を含む）と、 Fedora（およびRHEL/CentOS）系は、ウェブ上にも日本語の情報が多くあります。 Arch の ArchWiki は日本語訳が進んでいて情報量がとても多いです。しかし、自分の好きなように使える状態まで設定を進めたり維持管理をしたりするのには手間がかかり、玄人（既に詳しい人）向けです。 そのなかで Mint に人気があるのはおそらく、 ・見た目が綺麗 ・MATE や Cinnamon のような DE がある（特に Cinnamon は Mint 製） ・マルチメディア関連に以前から力を入れている（以前は違法なコーデックも同梱されて日本国内に流れていたくらい） ・Ubuntu と同様に、 GUI で設定可能な範囲が広い といった理由があると思います。 他方で、日本国内でユーザコミュニティがあってウェブ上でも交流が最も活発なのは Ubuntu だと思います。 あと、ハードウェア要件としては Core2Duo 程度だと割と新しい方なので、多くのディストリビューションは動きます。RAMの要求も Windowsに比べてシビアではありませんので、 4GB でもいけるはずです。 3Dゲームをやりたいという人ならば高性能な GPU が要りますが、そうでもなければ、例えば Intel HD Graphics みたいなのでも足ります。 LibreOffice や Samba や、Firefox などのブラウザや、メールクライアントなどは、大概のディストリビューションは完備しています。 なお、かりに比較的最近のソフトウェアが使いたいといった意向がある場合は、 Fedora や Arch が選択肢かと思います。
こちらが参考になりませんか・・・ http://distrowatch.com/dwres.php?resource=popularity 傾向は日本も同じでしょう。
どうでも良い話で恐縮ですが、自分の利用しているopenSUSEは、13.2の段階でデフォルトのファイルシステムがBtrfsになっていて、13.1からのアップグレード時に、「トラブル対応のための１CDディストロ利用」のことも考え、従来のext4に留める設定にした事を思い出しました。 （ロールバック対応よりも、直感的な操作による回復策を採りたかったので） 一昨年のこれを皮切りに、メジャーなディストロは、システム域デフォルトにBtrfs、ユーザー域デフォルトにxfsを設定している感じです。
あなたの一連の投稿をざっと見てみましたが、あなたの利用中の環境については、具体的に提示されていないように見えます。 この問題については、どのような機械を使って、どのような接続環境にあるのかが判断つかないと、なんとも云えません。 （問題を切り分けなければなりません、PCなのか、接続環境なのか ソフトウェアなのか） 一般論として、ご利用の機械のパーツ構成、既成品の場合は、メーカ、及び、型番。 そして、接続環境（有線・無線・回線種別等）を添えていただかないと、具体的な回答を得るのは難しくなります。 以上の点、ご配慮願います。 ＞ＯＳごとにそんな特性 何と比較しての事でしょうか？ 各ディストロの事を仰るのなら、本来、Linuxと云うモノは、カーネルの事を指しますので、ドライバの扱いなどについては、同一となります。 各ディストロは、その利用環境のまとめ方が違うだけです。 Windowsとの比較しての事でしたら、基本部分が違ってきますので、ハードウェアの扱い方も変わります。
>>おそらく、UBUNTUの中にさいしょから入っている、ライディングソフトがあるのだとおもいますが、このライディングソフトは信用できるものでしょうか？ そのソフトが信用できないなら、市販のライティングソフトを買いましょう。 >>そして、もうひとつ気になるのは、「ダウンロードしたISOファイルは安全か？」ということです。 そのＩＳＯファイルをダウンロードしたサイトのどこかにハッシュ値は、出ていませんか？ ハッシュ値照合ツールなどで調べるといいのですよ。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/hashtabshlex/ これとか。
レギュラーのOpenSUSE以外に、TumbleWeedも使ったりした流れで、Deb系では、Debian Test版を基にした、Sparkyも使ってます。(今は4.4だったかな？:ローリングだとそこに意識が行かなかったり。） これを書き込んでる機械での運用は、3年めくらいになってますが、ベースであるTest版は、Debian8から9に移行しています。 デスクトップ用途ですが、安定運用できていて、快適です。 先行開発版を、「常に」ベースに持っているため、”ローリングリリース＝「全体」の更新頻度が高く、常に新しい” が、妥当かと。（セキュリティの担保は、「新陳代謝で押しつぶす」事で対処という感じで） 10日アップデートサボってると、更新量が１GBくらいの量になったりすることも有ります。 半年眠らせとくと、ほぼパッケージ全とっかえになったりもします。 （作りながら使わせてるんだから、当たり前な話ですが） 自分は比較的低速な回線を使ってるので、量が多いと結構な時間を食いますから、入れなおす（まず有りませんが）なら、その時点の公式リリースの最新のモノを拾って来ることを考えます。 そうでなくとも、固有リポジトリの置き場所に、永続的に同じサーバを使って行けるとは限らないのですから、新規に別の機械に入れる時や、入れなおす時などは、その時点の最新の公式を拾うのが賢明かと思います。
どういう目的で使うのかにもよりますけど、他の項目はともかく >１、メモリ256MBといったいわゆるXP世代マシンでも動作可 これをどうにか出来ませんか？ 余ったメモリ挿すとかして1Gぐらいまで増設できれば、後は遅いだけで動作可能なものがあると思います。
パソコンほど激しい進化を射ているものはないと思います。 まず下記の期待はしない方が良いかと。 > ４、サポート期間終了までまだ時間がある > ５、ユーザーが多くて、情報が得やすい それ以外を満足するとなると下記が良いと思います。 ただし、画面制御が既定値で正しく出るかは、パソコンによります。 _boot:_ と出たところで、起動オプションパラメータを入れることによってある程度、画面制御はできると思います。 下記からダウンロードできます。 knoppix_6.7.1CD http://ftp.riken.go.jp/Linux/knoppix/knoppix-jp/iso/ ただし、knoppixの日本語チームは、解散しました。 よって、サポートはありません。 ただ、データをバックアップするのにサポートは不要だと当方は思います。 技術的なことさえできれば、緊急事態に対してデータのバックアップくらいは可能です。 その時になってテストするのでなければ、事前に対処方法を取得して置くと良いと思います。
ChromeOSはいかがですか？ WEB閲覧とかGoogleサービスの利用程度だったらいいかもしれませんよ。 たしかXPパソコンにChromeOSをインストールする記事があったはずです。 結局は、何がしたいか次第なんでしょうけど・・・
下記のところ (参考URL) の表を見ると、Lubuntu 15.10 のリリースは15年10月22日で、サポート期間は2016年6月までとあります。LTS でないこともあって、短いものです。 一方、４月21日にリリース予定の 16.04 は LTS で、3年間のサポート期間が設定されるはずです。 ちなみにその表を見ると、14.04 のサポート期間は去年の12月まででした。
＞WinSock Have Error #10061 10061は「接続が拒否された」です。 ＞しかしそのwebminのページも先ほど突然SSLエラーと出てしまいました。それ以降全くつながりません。 サーバーがシャットダウンされているか、サービスが停止されていると思われます。 ＞同じところで借りているサーバーなのに、このページだけどうしてもできないのです。 「同じところ」と言っても、サーバーマシンまで同じマシンを使っているとは限りません。 特定のサーバーマシンだけ、不具合やトラブルなどで「システムダウン」している可能性があります。 つまり「同じところで借りているWEBサーバーのうち、特定のページだけ止まっちゃっている可能性がある」のです。 とりあえずは「借りているところ」に「全サーバーが問題なく稼動しているか？」を問い合わせしてみましょう。
OS windows8.1 はUEFIの環境のパソコンが多いですね。 UEFIの環境では、Linuxは64bitでないとインストール出来なかった、 と思いますが・・・
この例であれば、拡張子gzのファイルにgzipコマンドを実行しても何も起こらないので、 find . -mtime +10 -exec gzip {} ¥; だけで十分です。警告メッセージを出したくなければ、 find . -mtime +10 -exec gzip -q {} ¥; 質問にそのまま答えると、 ind . -name "*.gz" -prune -o -type f -mtime +10 -exec gzip {} ¥;
他サーバーへのリダイレクトには、自サーバーのApacheは無関係です。 PHPスクリプトを書き換えるか、リダイレクト先のサーバーでリダイレクトしないと。
確認ですが・・・ hdmi_mode=1 は何のために書いているのですか？ --- 下記を試してみてください。 framebuffer_width=800 framebuffer_height=480 hdmi_group=2 hdmi_mode=87 hdmi_timings=800 0 40 48 88 480 0 13 3 32 0 0 0 60 0 31000000 6 --- 何よりもドキュメントが大事です。 まずはraspberrypiのドキュメントを読んでみてください。 「config.txt」 https://www.raspberrypi.org/documentation/configuration/config-txt.md
No.1の補足です。 >guiのテキストエディタも sudo suのような形で書き換えとかすることはできないでしょうか? 質問の意味が正確には解りませんが、 すでにNo.1に書いたようにleafpad をsudoで実行して普通のテキストファイルとして読み書きすればいいだけです。
こんにちは。 A(1) これ(Open Media Vault)のみ、で大丈夫です。 A(2) Samba(共有サービス)入っています。 Open Media Vaultは、NAS用に特化しています。 なので、これひとつでその辺できるようになっています。 試しに、入れてみましょう。 いろんなことが、簡単に解決していきますよ。
wgetでは無理です。 自分でプログラムを書くことになります。 他人にプログラムを書いてもらうことを求めるのであれば、質問文には情報が不足しています。 目的のサイトのURLを書きましょう。 あるいは、HTML自体は得られると思うので、エディタで編集して目的の画像のURLを抽出すれば良いのではないでしょうか。これだとプログラムを書くスキルが無くても、エディタを使うスキルがあれば十分可能です。
> Linuxによる書き込みでデータが壊れたりしないかと不安です。 データが壊れるというよりも、セキュリティ面で非常に互換性がないことだと思います。 いろいろなWEBで記載されているレポートは多いです。 特にWindows が新たになるにつれ進歩しているような記載があります。 「アクセス権」、「ファイル属性」などがよく問題になっています。 貴殿も経験されたかも知れませんが、Windowsが起動できなくなったときに、 CD/DVD-ROM一枚で起動するLinuxでデータのバックアップする際、 こうした問題が発生しないということは、セキュリティの機能をカットしているということになると思います。 しかし、内蔵HDDを取り外し、USB接続外付けケーブルに接続して、 他のWindows OSのパソコンでデータの保存をしようとすると、 必ずアクセス権の問題が発生することはよくここの質問にもあると思います。 こうした問題が貴殿が心配している課題の一つかも知れません。 緊急な場合のデータの復旧は、仕方ないとしても、 普段のセキュリティに対して不安があるということが一番の問題点だと思います。 よって、セキュリティの面でこうしたことを念頭に入れて使用するか、 Windows の世界、Linuxの世界と切り離して使用していくしかないと思います。 NTFS のアクセス許可によりファイルをセキュリティで保護する https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc757422(v=ws.10).aspx NTFS のセキュリティ機能と落とし穴 https://www.ipa.go.jp/security/awareness/vendor/programmingv1/b08_03.html 第3回　ネットワークとセキュリティ機能 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/productreview/win703/win703_01.html
UNetbootin http://unetbootin.github.io/
yumに関わらず他のLinuxディストリビューションのaptもそうですが、リポジトリと呼ばれる単位でパッケージが管理されています。 ビルドを行ったのはそのリポジトリの管理グループの誰かと言うことになります。 リポジトリがどんな感じで分かれているかというと、そのリポジトリにどんなパッケージを取り込むかという方針の違いに寄ります。たとえば、最新のミドルウェアやライブラリでガチガチに固めたエッジを効かせたリポジトリもあれば、セキュリティパッチ以外はもうほとんど配布されないような枯れたバージョンで固めているリポジトリもあります。 その思想毎に分かれたリポジトリそれぞれに有志や仕事で保守しているエンジニアの人達によってビルドが行われ保守が行われているような感じです。 5.22が今後出るかという問いについては、そのリポジトリでは「たぶん出ない」と思います。 バージョンがずいぶん古いのできっとそれを採用する思想なのでしょう。 5.22を取り込んでいるリポジトリを探してきてセットアップする方が得策かと思います。
素人ですが、やはり Windows XP に Puppy をインストールして、マルチ・ブート環境で使っている者です。Puppy は本当に軽量で、使いやすい Linux だと思います　（初めは、シングル・クリックであることなど、Windows と違う使い勝手に戸惑いましたけれど）。 1) については、HDD にインストールする方が便利かなと思います。起動スピードからいっても、HDD からの方が早いでしょうし。Frugal という形でインストールすれば、Windows に入っているデータなどは、そのまま残ります （もちろん HDD の容量に余裕があればということになりますが、Puppy なら、たとえ 500MB しか HDD にゆとりがなくても、インストールは可能だと思います）。 2) については、Windows XP はサポートが切れた OS なので、ネットにつないで使うのは諦めるべきでしょう。Windows からはネットに接続が出来ないように設定しておきます。その上で Puppy を使用するのであれば、残しておいてもいいのではないかと思いますが、Puppy を HDD に完全にインストールしてしまうことを選んだ場合には、データは消えてしまうので （というか、XP の領域のすべてが消えてしまいます）、その場合にはデータのバックアップを取っておく必要があります。 3) については、私が Puppy を使っているマシンは古いものなので、USB から起動するように bios の設定が出来ないので、諦めざるを得ませんでした。だけど、USB から起動する設定の出来るマシンであれば、CD から起動するよりはお手軽だと思います。 CD から起動する場合には設定ファイルは HDD に置かれますが、USB からだと、USB が HDD の代用になるので、データを USB に保存することが出来ます。私は変則的ですが、起動は CD からして、設定ファイルは USB に置いて、データは HDD に入れています。やろうと思えばそんなことも出来ます。 初めに書いたように、私に専門的な知識があるわけではないので、もっと詳しいことは他の回答者の回答を参考になさって下さい。私の知識の範囲内で書かせていただきました。
こんにちは。 日経Linux 2012年8月号 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/MAG/20120705/407558/?ST=oss 日経Linux 2010年11月号 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/MAG/20101006/352670/?ST=oss あたりですかね。 MOOKがあったような気もするのですが、思い出せません。
Apacheとプログラム側での環境変数が異なる場合があるかはちょっとわからず申し訳ないです。 AapcheのLogFormatを修正して、アクセスログに環境変数を出力することができますので、プログラム側と差異をチェックすることはできると思います。 http://www.adminweb.jp/apache/log/index2.html
まずaは簡単ですよね。実行しているユーザ以外のプロセスも表示(all users)ということです。 制御端末の概念は難しいです。現象的にいうと、プロセスを Ctrl-C で止めたり、Ctrl-Z でサスペンドしたり、あるいはサスペンドしたプロセスをfgやbgで再開したり出来ますが、そのような操作をすることができる端末のことをプロセスの制御端末と言います。 ちゃんとした理解のためには、Unix/Linuxのプロセス管理の仕組み、プロセスグループ、プロセスグループリーダーとか、セッション、セッションリーダーなどについて理解する必要があります。 制御端末は、ps x でTTY欄に表示されます。ここが ? になっているのが「制御端末を持たないプロセス」です。TTY欄が今使っている端末であれば、バックグラウンドで動いているプロセスであってもfgコマンドでフォアグラウンドに持ってこられます。 西予端末を持たないプロセスの例としては、いわゆるデーモンプロセスです。 端末から起動したプロセスは原則として制御端末を持つプロセスです。 制御端末を持つpsコマンドの実行の場合(コマンドラインでpsとキーインするなど)、x を付けないと、「制御端末を持たないプロセス」を表示しないだけでなく「制御端末を持っていても現在の制御端末と異なるプロセス」も表示しません。
> コマンドファイルを削除したいのですが、コマンドファイルがどこにあるかが分かりません。 Quandlはリンク先でいうコマンドファイルをインストールしないため、最初からファイルは存在しません。 > この状態で強引に pip からのQuandlインストールを試してみても > $ sudo pip install Qunadl Quandlのスペルが間違っているため失敗しています。
> 行いたい事は、./script.sh command-file に近いですが./script.sh infileでinfileに書かれた複数行のコマンドを1行ずつ1秒のsleep間隔で実行したいと考えております。 そのスタイルでいいなら、既にそのような動作になってますので違いが分かりません。 ただ調整は必要かもしれません。例えば安全性を考慮して最初に IFS= しておくとか変数 i をもう少し別の名前にするとか、cat の替りに sed '/^[ \t]*$/d;/^[ \t]*#/d' 使うとか。 あとはこれらを叩き台にして適当に改変してください。
testuser1,passwd1 に対して、 PASSWD="passwd1" ＜コマンド＞ testuser1 という出力をすればいいのでしょうか？ であれば、awkを使うのが楽でしょう。 awk -F, '{print "PASSWD=\"" $2 "\" ＜コマンド＞ " $1}' 入力ファイル名 >出力ファイル名
設定を変更していない場合は、DESでちゃんと暗号化されているはずです。 $1とかで始まる場合はMD5で暗号化する場合だったと思います。chpasswdでも設定を変えればMD5形式にできますのでコマンドリファレンスをのぞいてみてください。
これ？ LINUXのＩＰアドレスを変更する http://www.searchman.info/tips/1350.html
dir0/ root grp1 drwxr-x--- ┃ ┗━dir1/ root grp1 drwxrwx--- ですかね。 ＞このまま好き放題使ったら下記のようになっていくのならＯＫです。 各ユーザーのumaskを007にしておけばそうなります。
前の質問を http://okwave.jp/qa/q9107539.html を閉じられているので、こちらの質問に補足しておきます。 >ひとまずは、ローカルユーザーの取得の方法を教えてくださった方をベストアンサーとして閉じます。 勘違いされているようですが getent passwd はローカルユーザーだけの取得をしているわけではありません。 Name Service Switchという仕組みを使用してADDC等にアクセスする設定ができるようになっています。 nss, nsswitch, nsswitch.conf を調べてみてください。
以下のようにすれば2と3は実現できると思います。（試していないので、お試しください。） RewriteEngine on RewriteCond %{REQUEST_URI} !/m/ RewriteCond %{REQUEST_URI} !/admin/ RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} (iPod|iPhone|Android|Windows\ Phone) RewriteRule ^/(.*)$ /m/$1 [R=301,L] RewriteCond %{REQUEST_URI} /m/ RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} !(iPod|iPhone|Android|Windows\ Phone) RewriteRule ^/m/(.*)$ /$1 [R=301,L] 1は以下のようにwwwのつかないバーチャルホストを作成し、そこでリダイレクトするのがわかりやすくていいと思います。 <VirtualHost *:80> ServerName domain.com Redirect / http://www.example.com/ </VirtualHost> <VirtualHost *:80> ServerName www. domain.com </VirtualHost>
こうかな？(未確認) find /test/aaaa /test/bbbb -type f \( -name '*.0' -o -name '*.xml' -o \! -name '*.*' \)
ユーザーIDって、UIDじゃなくて　フルネームのことを言っていたんですね。 getent passwd で取り出してから、パイプでgrepで絞るなり、sedで加工するなりで　いいんじゃないかな。
＞ログインしているユーザーＩＤと名称が欲しいのです。 whoami または who am i でユーザー名（数字じゃない方）が出る。 数字の方が欲しい場合は id 「whoamiで表示されたユーザー名」 でユーザーID（数字の方）が出る。
No1です。 > 新規作成されたユーザのホームディレクトリ内ではなく、別の場所に作りたいのですが無理ですか？ 失礼しました。ログインしたときに所定の場所にディレクトリを作りたいということですね。 パッと思いついたやり方を参考に記載します。 .bashrcに以下の構文を入れておくと、ログインしたときにディレクトリの存在をチェックして、存在しなければそのディレクトリを作成する、といったことはできると思います。 === if [ -d /home/samba/"$UID $USER" ]; then mkdir /home/samba/"$UID $USER" fi === または以下 === if [ -e /home/samba/"$UID $USER" ]; then mkdir /home/samba/"$UID $USER" fi === "$UID $USER"でログインユーザの環境変数からそのユーザのユーザIDとユーザ名を取得できます。 /etc/skel 内の.bashrcに記述しておけば、今後作成するユーザのホームディレクトリにもその.bashrcがコピーされるので、手動で追記する必要はないと思います。 ログインのたびに毎回.bashrc内のディレクトリ存在チェック処理が行われるので(それによる不都合は無いかと思いますが)、ディレクトリ作成後はそのチェック処理が不要であれば、ディレクトリができた後に.bashrcから該当の処理を消す対応が必要になります。
> ノーマルモードの　>>　や　<<　には変化がなく、8文字程度の空きができます。 これは shiftwidth で制御されますから set sw=4 自分は filetype plugin indent on して ts はデフォルトの 8 にしてます。 > ３．またそのとき、4文字程度から左へは、カーソルが移動できません。 タブ文字ですからそういう挙動になります。expandtab 設定するとスペースでインデントされるようにはできます。
使われてない文字で一度区切り (例えば \n)、それから s//g して戻すのが楽だと思います。 sed '/abcdef/{s/-[^-]*$/\n&/;s/\([^\n]\)-/\1.c-/g;s/\n//;}' before > after
工人舎のいくつかの機種は 実際の液晶の画素数より大きい画素数の仮想画面を 縮小表示する機能を持っていたと記憶しています。 そのため、標準状態では 液晶パネルの仕様を実際よりも大きく取得する現象が起きているんだと思います。 (具体的には840x480の液晶を1024x600と認識しているはずです) 縮小表示のためのホットキーがあるなら押してみて、切り替えできず BIOS設定にも、その機能を無効にする方法が無ければ 外部モニターを接続してインストールするのが一つの方法です。 (ただし出力のために専用アダプターが必要かもしれません) あとは、LiveDVDとして起動して その状態でALT+F2でランチャーを呼び出して (このへんの仕様はLinux系OSでも様々) コンソールエミュレーターを起動して (xterm,gnome-terminal,konsole,xfce4-terminal,lxterminalほか様々) xrandrが入っていれば (入っている場合も、たぶんあります) xrandr -s 840x480で、適切な解像度に切り替えることができます。 ただしグラフィックドライバーの都合で、切り替えできない場合もありえますし 単に840x480モードが認識されないだけという程度の問題でも xrandrに追加の解像度モードを設定する手順は、ちょっと煩雑です。 (画面からはみ出した状態でそれを入力して操作するのは困難です) うまく840x480のモードになったとしても インストーラーが表示するウィンドウ群が たいていはみだしてしまうので 操作にはalt+ドラッグの操作が必須になるはずです。 縮小表示機能自体は、使えるのかもしれませんが 独自の機構で、かつソフトウェアで処理する仕組みであれば Windows以外では使えない可能性が高いと思います。 あと、CPU性能の問題から、一般的な軽量版でも 快適に使えない可能性が高いので Debianのmini.isoとか、LubuntuのAlternateディスクとか 非GUIのインストーラーが使えるディストリビューションを試して 容易に導入できることと、軽量性を重視して考えていくほうがいいと思います。 (同じLXDE採用でもLubuntuよりメモリー消費が少ないディストリビューションがあるようです)
ご存知のように、gparted　は、基本的なことしかできません。 HDDには、MBR と GPT 形式があるのはご存知だと思います。 今回の場合、以前からあるMBR形式のものです。 MBRの場合、パーティションテーブルは4個しかありません。 よって基本パーティションを３個と、残りを拡張パーティションとして定義し、その中に 数個の論理パーティションを作っていく約束事があります。 今回の場合、基本パーティションが、sda1,sda2,sda3 です。 拡張パーティションは、sda4です。 その中に論理パーティション、sda5が作られています。 こうした場合、まずパーティションを削除し、そこに新たにパーティションを作っていくことになります。 よってまず、論理パーティションsda5を削除、拡張パーティションsda4を削除、 基本パーティションsda2を削除しないと、Win7を22.2GB以上広げられません。 そうして、Cパーティションをディスクの管理から広げたいところですが、 ブートストラップをUbuntuを使っていれば、起動できなくなります。 ということで、全て最初からやり直すしかないかも知れません。 基本パーティションを3個作り、残りを拡張パーティションにしておくことです。 拡張パーティションの中の論理パーティションで調整していくのが理想的なやり方です。 この拡張パーティションの中に、Linux用に、 /boot / swap パーティションといった独立した物を作っていくのが良いと思います。 大きくしたい場合の調整ができます。
LinuxはPAE（物理アドレス拡張）を使用するので、32bitでも ４ＧＢ以上のメモリが使用出来ます、その意味で、Linuxでは 64bitの優位性は薄れます。 時代は64bitに進んでいますので、パソコンの仕様が64bitＯＳに 対応しているのであれば、64bitが宜しいかと・・・ インストールディスクはLinuxではLiveCDと言います。 インストール前に、お試しで動作確認が出来る様になってます。 .isoファイルをダウンロードして、書き込みソフトでCD-Rに 書き込むと完成です。 Lubuntuの最新版はLubuntu15.10ですがサポートが９ヶ月（2016年７月まで） と短く、.isoファイルの容量も747MB有り、CD-Rに納まりません。 ３年間の長期サポート（2017年４月まで）のLubuntu14.04LTSが 宜しいかと・・・ http://ubuntuportal.com/2014/05/lubuntu-14-04-lts-trusty-tahr-video-review-and-screnshot-tour.html i386が32bit、am64が64bitでファイル容量は690MBです。
体感的な違いはデスクトップ環境だけのような気がするけど… 個人的にはXUbuntuに慣れちゃったのでその分使いやすい気がするけどね。 LUbuntuを入れたPCもありますけど今は予備稼働用です。 使う最低限のパッケージを入れているだけだから馴染んでないのだけど。 カリカリのチューンなんて面倒くさいしXUBUNTUのPCがコケたら切り替えようかと思っているけど。 両方共非力な２コアCPUで２Gメモリしか積んでないので３２ビット版で運用しています。 エンコなどしないからこれで十分機能しています。 まぁUBUNTUがUnityを止めればUbuntuでもいいんだ。 MintもUnityが嫌いでちょっと使ったけど当時はまだ体制が整っていなかったのでXUbuntuにした次第です。 LUBUNTUの印象的なのはシステムツールの中にUSBメモリブータブル作成ツールがデフォで入っている。 XUBUNTUはデフォにはないけどソフトウェアセンターを探せばある筈。 感じとしてはXUBUNTUはWindows的に実用的なアプリをデフォで入れている。 結構パッケージが完全日本語化されている。 LUBUNTUは自分で色々弄って遊ぶ目的のソフトを採用する傾向にあるみたい。 ツールの中には日本語化されていないのもちょいちょいあった。 とはいえ英語であれば大体理解できるからそんなに問題ないしソウトウェアセンターを探せば日本語化している代わりのものは見つかるでしょう。 Mintも旧Ubuntu派を取り込んで大きく躍進してメモリ消費も少なくなっている様なので選択肢に入るかと思います。 尚、UbuntuコミュではLUBUNTUとXUBUNTUなどはUbuntuファミリーとして扱われるます。 Mintも別枠でスレがありますが自前の日本語コミュが出来ているので低調ですね。 尚LUBUNTU日本語版は下記の有志のサイトでダウンロードしました。 http://kumasan1949.zouri.jp/down-ubuntu-f.html 以前よりも日本語化しやすいとはいえ日本語化は意外と手間が掛かるよね。 あれれ正しい筈なのになんで～って事がままあるんだから… 参考程度
既出の回答に有ります様に、Windowsのアプリケーションは、 使用出来ません。 Zorin OSはUbuntuの派生ディストリビューションですので、 色々なアプリケーションが有りますので、Windowsで出来る 事は、ほぼ出来ます。 周辺機器は発売されたばかり物は、無理かな～。 多くのメーカーはLinux用のドライバーを提供してくれないので、 代替えのドライバーの開発待ちになります。（全部は提供されないです） dynabook SS S21 12L/2はネットで見ると、CPUがPentium Mの用です。 PAE非対応のCPUなので、Zorin OSはインストール出来ません。 オークションで買うのは如何なんでしょう、中古品の販売店で 購入された方が宜しいと思いますが。 CPU Core2Duoの物が沢山、出回ってます。 http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/s2=10/
参考までに while文でループさせるという手もあります #!/bin/bash #ログの出力先 LOGFILE=/var/log/netstat.log #実行コマンド i=0 while [ $i -lt 6 ] do let i++ date "+%Y/%m/%d %H:%M:%S" >> $LOGFILE netstat -ao >> $LOGFILE sleep 30 done
sslのパッケージは更新されましたか？ sslの設定ファイルは変わりましたか？ メッセージから察するにSSLが有効になっているようです。一度443ポートをリスニングしているか確認してください。 SSLを切ればメッセージは無くなるはずです。
Linuxのbashであれば、例えば、直近60分以内に更新があったファイルのうち、該当文字を含むファイルの数を抽出してその件数を保持し、件数分だけfor文でメールを送信する処理を繰り返すようなスクリプトを作成し、cronなどのスケジューラで1時間に一度そのスクリプトを実行するように登録しておく、といったやり方を思いつきました。 === #!/bin/bash CNT=$(find $TARGET_DIR -type f -mmin -60 -name "*test*" | wc -l) for i in $CNT do mail xxx # メール送信処理 done === もし実行間隔を5分にしたいのであれば、findの-mminオプションの引数を5にして、cronで5分おきにスクリプトを実行するようにスケジュールします。
＞そろそろUBUNTUも容量が大きいOSになってきたので インストール用にリリースされている.isoファイルの容量が CD-Rの容量に納まらなくなっている事を言っているのでしょうか？ そうで、あるならば不要な物を削除すれば宜しいのでは。 ＞LUBUNUTUも根本はUBUNTUと同じだと思うのですが チョット認識が違うと思います。 同じならば、わざわざ違うディストリビューションを作らないのでは・・・ Ubuntuは起動しただけで、約600MBメモリを消費します。 Ubuntu12.04LTS以降、CPUがPAE対応でないと、インストール 出来なく、なりました。 Lubuntuは350MB消費します（軽量化されている）。 非PAEのCPUでもインストール出来ます。 古めの非力なパソコンでも運用出来るように考えられた ディストリビューションです。 ＞LUBUNTUのデメリットがあれば教えてください ・LTS（長期サポート）が３年間です（Ubuntuは５年間）。 ・UbuntuはWindowsとほぼ同じ様に運用出来ますが、Lubuntuは 　軽量化された分、出来ない事が多々有り、その為にアプリケーションを 　追加しなければ、ならないので気がつくとUbuntuと同じ容量に、 　なったなんて事に・・・ メールとネット閲覧程度の運用ならば、宜しいですが、Windowsと同様な 運用であれば、Ubuntuの方が宜しいかと・・・
設定ファイルの変更後、その一般ユーザから一度ログアウトして再度ログインするといった形で改善しないでしょうか？ (「前回のセッションを維持～」でログインしていても変更した内容が有効になっていないかも知れません） あとは、作成したユーザのホームディレクトリにある .bashrc や .bash_profile といったファイルに文字コードの記載があり、それがrootのものと異なっている、といった可能性があります。
データを残したままで変換できるか？という質問なら、無理です。 データをバックアップして、いったんパーティションを削除し、LVMパーティションを作って、バックアップから戻します。 > LVMを使わないハードディスク拡張方法についても参考程度にでもお伺いできればありがたいです。 新規でパーティションを作ってマウントし、例えば /var 配下を全部移動させて、/var にマウントしなおします。
メールログを見る限りはその手の全件チェックになってしまいますね。 エラー監視とかでは有用ですが、ちょっとコストが多すぎるかと思います。 サーバでどんなメールサーバのミドルウェア（qmail, postfix, sendmailなど）を使っているかわかりませんが、だいたいのメールミドルウェアはメールが来たときに特定のスクリプトを実行するような仕組みを備えています。 qmailの例 http://takuya-1st.hatenablog.jp/entry/20120627/1340810699 postfixの例 http://k-1-ne-jp.blogspot.jp/2013/01/postfix_11.html 1:メールが届く 2:スクリプト（shでもPHPでもRubyでも何でも可）で送り元メールアドレスを確認し該当していたらスクリプト内からメールを送る 3:メールはメールボックスにそのままリレーする といったような流れで実現可能かと思います。 当方プログラマ視点なので本業の運用職の方であればもっとスマートな方法が出てくるかもしれません。ご参考程度にどうぞ～！
細かいことは理解していませんし、挙動も知りませんが (いつどこでどういう説明を得たのか、すでに記憶にありません) そういうタイプのファームウェア関連のパッケージは プロプライエタリーソフトウェアであり、バイナリー形式で メーカーサイトなどから配布されているファームウェアを PCのHDDの中に保存するための、特殊なパッケージという解釈で良いはずです。 そして、そういったファームウェアは、機器にそもそも入っていません。 デバイスドライバーのロードによって、ファームウェアを機器に送り込み それを受け取り、ファームウェアが機器の中で機能し 機器の中の、コントローラーチップなどが機能するようになっているはずです。 実際、そういう機器では、デバイスドライバー自体はカーネルツリーにあり 自動認識でロードされているのに、OS標準では組み込まれていない ファームウェア取得機構が無い状態では、ファームウェア欠損の状態で 機能しないという状況になるようです。 機器によっては、ファームウェア単体での配布が行われておらず Windows用のデバイスドライバーから、該当部分を抽出して Linuxのシステムに取り込むようになっている場合もあります。 そういったファームウェアはPCの中ではなく それを適用する機器側で動作するものなので Windows用から抽出したものが、他のOSでも機能します。 正確な理由は知りませんが、たぶん ドライバーのアップデートという一般的な作業を行なうことによって (特殊な作業の部類にあたる)ファームウェアのアップデートが可能という メーカーのメンテナンス上の利点から、そういう仕様になっているのでしょう。 逆に、そうであるからこそ、そういう特殊なパッケージで取得する手順が生じます。 でも、M/Bなどに見られる、ファームウェアアップデートのために WineやFreeDOSを使わざるを得ないような状況に比べれば むしろ、Linux系OSなどでも運用しやすい機器設計と言えるかもしれません。
lsofコマンドは利用できませんか？ 以下の様にファイルからプロセスIDを得る事が出来ます。 [root@centos ~]# lsof /var/log/messages COMMAND PID USER FD TYPE DEVICE SIZE/OFF NODE NAME rsyslogd 407 root 3w REG 8,2 179248 102816862 /var/log/messages
最後の $UID で表示される内容が、標準入力から受け取った値ではなく環境変数UIDの値になっているように思います。 (記載内容からroot で実行されており、rootの uidは0) 「read -p "＠より前のユーザ名を入力してください。 ( "入力名：ユーザ名" ) : " UID」 の「UID」を別の名称にすることで改善しないでしょうか。
UIDという変数に代入できていないというエラーがでていますね。 >mailquota1.sh: line 3: UID: readonly variable UIDはユーザIDを示す用の変数としてに既にshで使われているのだと思います。 UIDから変数名を変えてみてはどうでしょうか。
ps aux|grep dnsmasq 稼働していればgrepに引っかかるかと。 DNS設定 http://int128.hatenablog.com/entry/20120226/1330247800 http://d.hatena.ne.jp/ytooyama/20140622/1403448229 DHCP設定 http://d.hatena.ne.jp/ytooyama/20141003/1412345557
> > pwdコマンドの代わりにdirコマンドを打っています。 > > 何も表示されないのに打つ理由は何でしょうか。 > dirコマンド自体は手順化されているわけではないのですが、 > 念のための確認で叩いているそうです。 「dirコマンドを実行する理由」については、以下でも「何も表示されないことを確認するため」とありますので、上記と合わせて、「念のため、何も表示されないかどうかの確認」のために実行しているのではないでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q9084980/a25290623.html > ただ、そうであればAdministrator > もしくはXXXディレクトリが表示されないと > おかしいのではと思っています。 dirコマンドの実行結果として、「存在するはずのディレクトリが、何故表示されないのか？」は、環境に関する情報(ftp接続しているサーバの情報やFTPサーバのソフトウェア情報等)をもう少し追記いただければ、より明確な回答が得られやすくなるのではないかと思います。 (ただ、この点を手順を作成された方やそのシステム環境を理解されている方に直接確認されたほうが良いように思いますが・・・)
Windowsサーバーで動作させているftpのサービスは何でしょうか？ Windows Server 2012 に標準添付されているftpサービスなら、pwdに対応しているのですが、別途何らかのftpサーバー機能を持ったソフトをインストールしているのなら、その旨補足に書いてください。
No.3です。 ご確認ありがとうございます。 ディレクトリのプロパティ上「隠し属性」にはチェックは入っていないということですよね(たとえば、踏み台サーバ(Windows Server？)の設定、または使っているソフトウェアの機能等で、 D:ftproot\Administrator\ 以下に作ったファイルやディレクトリには自動で隠しファイル属性が付与される、といった可能性も考慮して)。 dirコマンド実行時のカレントディレクトリとしては、 D:ftproot\Administrator\ と思いますが、 dir /ah 等でも何も表示されないでしょうか。
ディストリビューションとバージョンはいくらのものをお使いでしょうか。 wgetは、ディストリビューターから公式に配布されているものでしょうか、自分でコンパイルしたものでしょうか。 それぞれ環境を変えても同じでしょうか。 次に、index1.htmlファイルの内容を確認することです。 wgetは、index1.htmlに記載されたリンク情報を頼りに、次のリンクを探すはずですので、一つ目のリンク、'robots.txt'はダウンロードしようとしている(失敗しますが)ことになります。その次のリンク、またはその次のリンクまでの記述に問題がないか、確認してください。 あとは文字系ですが、、自動生成ページ系でよく使われている様な、URLに生のutf-8を使っていたりしないですよね。
別ドライブがマウント済みなら、wwwとownCloudのディレクトリを mv コマンドで移動させて、httpdをownCloudの設定ファイルを書き換えて新しいディレクトリを見るようにすると移動完了でしょう。
Perlが使える環境であれば、下記のようなやり方があります。 perl -MTime::HiRes -e 'Time::HiRes::sleep(0.1)' or perl -e 'select(undef, undef, undef, 0.1);'
> SVXLINKを除いて成功しました。 svxlinkは無くても添付画像のようになります。 インストールするとメニューにQtel が表示されますので（添付画像上図）、 実行すると更新設定となります。（添付画像下図） --- アイコンができているならクリックするだけでいいはずです。 Qtel ではなくて qtel と入力してみてはどうですか？ --- Beanをupdateしてみてはどうでしょうか。
vsftpd.confにpassiveモードを追加してみてください。 例： pasv_enable=YES pasv_min_port=50020 pasv_max_port=50025
ruby-buildインストール後にinstall.shスクリプトは実行されましたでしょうか？ 記載いただいておりますruby-buildインストール先(/root/.rbenv/plugins/ruby-build)の配下に install.shというスクリプトがあると思いますので、これを実行後に再度試していただければ 動作するのではないかと思いますが、いかがでしょうか。 参考URL: https://github.com/sstephenson/ruby-build#installation 例) # git clone https://github.com/sstephenson/ruby-build.git # cd ruby-build # ./install.sh
% sudo yum install openssl-devel じゃダメなんですよね。これなら一発で通るようになったけど。 これがOKなら、 % sudo yum install libssh2-devel で済んでしまう気がするけど。
試していませんが、 ./a.sh -- -1 としてはどうでしょうか？ -- はパラメタの終わりを示します。
GUI Windows などでもおなじみの、主にマウスを使って操作するグラフィカルな画面です。 CUI 黒い画面に文字だけが表示される入力画面です。例えばこんな感じ。 http://www.linuxmaster.jp/linux_blog/assets_c/2010/03/linux_cui-334.html
> で、その速度なのですが、 > dd if=/dev/zero of=temp.tmp bs=1M count=50 oflag=direct > で、結果が > 50+0 records in > 50+0 records out > 52428800 bytes (52 MB) copied, 103.715 s, 506 kB/s うーん確かに遅いですね。 現在の環境は「GMOのVPS」という事ですが、GMOクラウドVPSとお名前.com VPS（KVM）のどちらでしょうか。 今まで色々なとこのVPSを借りてきましたが、お名前.com VPS（KVM）は（ライバルであろうさくらのVPSと比べても）ディスクIOが弱いという感想ではあります。 個人的な感想でありベンチマークをとったわけではないのですが。 GMOクラウドVPSの方は特にそう感じた事はないのですが、同じインフラを使っているとしたら似たような結果になるかも知れませんね。 ddをしている最中に別のコンソールでpsコマンドを実行し、ddのプロセスステータスがR+やS+ではなくD+になっていたらディスクIO待ちという事になります。例えば1秒ごとにpsコマンドの結果を確認して頻繁にD+になっているようならもう諦めた方がいいかも。 # watch --interval 1 "ps ax | grep dd" ちなみに今個人的に借りているお名前.com VPS（KVM）の1Gプランで # dd if=/dev/zero of=temp.tmp bs=1M count=50 oflag=direct をやってみたところ平均で300MB毎秒（最遅99MB毎秒～最速500MB毎秒）が出ました。
>1,21GB RAM やってることがかなり無謀 XPで仮想環境作ってるなら同然メモリ割り当てが上記以下のはず (512M割り当てすら厳しいのでは？） その状態ではたしてまともなセットアップができたかな？ ー＞根本的にメモリが少なすぎる ＞ラインのアカウントを作るためだけ インストールしないでライブメディアとしてそのまま動かせばいいのでは？ （CD起動させれば全メモリAndroid－X86で使えるはず） もしくはXP捨てて完全にAndrois-x86に入れ替えてください
No.6の補足です。 > 「Guest Addition」を起動させなくても、"「Dolphin」の起動だけ"ですむのでしょうか？ その通りです。 「Guest Addition」と「Dolphin（ファイルマネージャです）」は全く別のツールです。 どちらを使ってもHostの共有フォルダ、ファイルにアクセス、使用できます。 「Dolphin」のほうが簡単です。 「Guest Addition」はknoppixをGuest PCのHDDにインストールした環境で行ないます。 どちらにしてもHostとGuest間でネットワークを使用しますので、「ブリッジ」または「ホストオンリー」で試してみてください。 --- Dolphinは表示されたアイコンをクリックするだけでHostにアクセスできます。 要点だけ書くと次のようになります。 Dolphin を選択クリック --> Sambaアイコンをクリック -->Wourkgroupアイコンをクリック。 以上でHostのドライブが表示されますので、任意のドライブをクリックすればフォルダ、ファイルにアクセスできます。 ---いろいろと試してみてください。
修復が必要な場合は聞いてきます。(yes/noを入力) 「-f」オプションをつけるとクリーンな状態でも、強制的に修復をかける事が可能です。
>$ sudo arp-scan -I eth0 -l >ioctl: No such device そもそも、eth0はあるんでしょうか…？ これはデバイスがない場合に表示されるエラーなので、eth0が無いんじゃないかと思いますが。
うちの目覚まし時計は、cronでやってますけど? UNIXやLinux系OSでは、タイマーはcronを利用して 独自のタイマーはあまり使わないのが普通だと思いますよ。 設定を間違わなければ cronの信頼性はかなり高いものですし…
プログラムでバージョン（Ver7と8)依存してるようなものを使ってるなら必要になりますが 大抵は最新バージョンだけあれば大丈夫 ＞updateするたびに増えていくのでしょうか。 普通は旧バージョン(Update番号の方）は消してたはずですが Ver7 と８ は別物として残ります 訪問サイトなどで　java 使ってない人には全部不要
私ならこのように設定します redirect 301 /fuge/ http://www.hoge.jp/redirect/index.html
◆追加 netmask情報がないからエラーってると思います。 ex) sudo route add -net 211.3.150.192/24 gw 10.211.1.14 tun0 sudo route add -net 211.3.150.192 mask 255.255.255.0 gw 10.211.1.14 tun0 ◆削除 sudo route del default gw 192.168.0.1 これでいかがでしょう？
門外漢が答えるのも何ですが、気になりましたので。 ご提示のページ http://www.emacswiki.org/emacs/WebKit に出ている概念図には、python-epcと、emacs-epcの間で、相互にコマンドなどのやり取りを行うようですが、あなたのインストールされたのは、python-epcだけのようです。 http://stackoverflow.com/questions/30460229/webkit-on-emacs-does-not-found-python-epc) ですが、しっかり読みました？ 最後についたコメントに、こっちのプロジェクトのモノのような？ とか、有りまして、こちらへのリンクが張られています。 https://github.com/kiwanami/emacs-epc 用事があるのはpython-epcだけでは無くて、おそらく、こちらのemacs-epcも要るのでは？。
Windows Server側の情報です。 レルムとホスト名の値についてはWindows Server側で確認の上、Centosの方に設定してください。
Include ファイル名 http://www.adminweb.jp/apache/ini/index6.html
単純にカンマ区切りで良いなら、 awk -F, 'BEGIN{OFS=","}{print $1,$10,$13}' ファイル名 cut -d, -f1,10,13 ファイル名
いや普通に find /dir1 /dir2 /dir3 -name "nanashi"
Linux系OSは、Windowsに比べれば、いろんな媒体から起動し運用できますが それぞれに、適切な設定を行う必要があります。 また、異なるインターフェイスを介したHDDの間で システムをクローニングするソフトは存在しません。 手動で、いろいろとやれば、どうとでもなるものですが そのためには、Linuxを扱う上で、いろんな知識が必要になります。 基本としては、GRUBコンソールが使えるなら こういった記事に従った操作で起動できるので https://wiki.ubuntulinux.jp/UbuntuTips/Others/GrubShell OSの起動後、再設定を行うといった手順をとります。
＞例えばFAT32のパーティションであれば65,535個などの ＞１パーティションあたりのファイル数の制限があるようですが、 間違いです。「65535個」は「１フォルダあたりのファイル数の上限」です（サブディレクトリでは65533個） なお、FAT32では、クラスタ番号は18ビット～26ビット（ボリュームサイズにより可変）なので、１パーティションあたりのファイル数は「クラスタ番号の上限」により左右され、262142個～67108862個が「１パーティションあたりのファイル数の制限」になります。 ＞アーカイブ全体で一個のファイルとカウントされて ＞ファイル数に余裕が出ることになる、ということはできるのでしょうか？ それは可能です。 ＞また、Linuxでパーティションのファイル数を確認するコマンドはありますか？ lsで1ファイルを1行に表示させて、wcで行数を数える。
そのエラーメッセージでググルといっぱい対処方が書かれたページが見つかりますよ。 ご自身の利用環境に近いものを試して見ましょう。
こんにちわ。 はい、64bitのrpmで良いと思います。
書いてあることが信じ難いのですが・・・ いろいろなことをやるよりも fdisk -l （または gdisk -l ）コマンドの結果をそのままコピーして読み手側に提示してください。 その結果を見てからフォローします。
> 例）91.384.203.39 - - [29 May/2003~] ~~ > となっていますが最初のカンマで区切られているIPアドレスを除きたいと考えています。 それはIPアドレスじゃないという突っ込みもありますが、それだけであれば、先頭から最初の空白までを削除すると言うことなので、 sed -e 's/^[^ ]* //' または空白を残すなら sed -e 's/^[^ ]* / /' で。
http://linuxsalad.blogspot.jp/2009/02/ufw.html 基本使い方は上記のサイトに書いてあります。他にもGoogleで検索したらいっぱい出てきますので、ご参考ください。 例えば、TCPポート80でのアクセスを拒否 # ufw deny 80/tcp
ラズパイのホームページは、御存知ですよね。 https://www.raspberrypi.org/forums/ ここには、フォーラム、FAQ、プログラミングと言ったものがあります。 ここを覗いてみるのも一つです。 ２chとしては、 http://hayabusa6.2ch.net/test/read.cgi/linux/1424619905/
Mount is denied because NTFS is unclean. Mountは、NTFSが整っていない（クリーンではない：ダーティビットが立っている）ため、拒否（却下）されました。 Choose one of these actions: これらのうちから、対応を選んでください。 Boot Windows and shutdown it cleanly, or if you have a removable device then click the 'Safely Remove Hardware' icon in the Windows taskbar notification area before disconnecting it. Windowsを立ち上げ、きちんとした形でシャットダウンする、もしくは、リムーバブルデバイスの事であったなら、取り外しの前に、タスクバーの通知エリアの「安全な取り外し」アイコンをクリックして、外す準備ができた状態にしてからのマウントの試行を行う。 Or Run 'ntfsfix' on Linux unless you have Vista, then mount NTFS with the 'force' option read-write, or with the 'ro' option read-only. ・・・か、 Vistaを持っていない場合、'ntfsfix'をLinux上で実行し、それからNTFSを'force'(強制）オプションを付けて、読み書きマウントするか、'ro'オプションを付けて、読み出しのみのマウントを行う。 Or Mount the NTFS volume with the 'ro' option in read-only mode. ・・・か、 NTFSヴォリューム（領域）マウントの際、'ro'オプションを付け、読み出しのみのマウントを行う。 man mountで、mountコマンドのマニュアルを参照すれば、自ずと対応が見えてくるでしょう。
今回はswapは関係ありません。 > いつの間にかLinuxのLive起動ができる状態のUSBメモリが作れなくなりました。 「作れない」のではなくて、その時点でUSBデバイスのbootフラグが「オフ」になっているのだと思います。 したがって「オン」にすれば起動できるはずです。 --- たとえば添付画像のようにデバイスの bootフラグの状態を確認してみてください。
No.1の追記です。 回答しても何も反応がありませんので読み手側での切り分けもできません。 私のフォローは以下の確認で終わりとします。 --- 添付画像は私の環境（version7）の設定ファイルです。 上図のようにresolv.confはversion7からNetworkManagerがコントロールするようになっています。 下図のように dns=none を設定すればresolv.confは変更されません。 --- version7からは大きく仕様が変更になっていることはご存知だと思います。 従来の仕様での記述を参照している場合は、新しいCentOSドキュメントを参照してください。
具体的な手順などは存じませんがUbuntuでEFIからのブートに対応してるのは 12.04 64ビット版からで、それ以前のバージョンや32ビット版は対応してないようですが、 それらの条件は大丈夫なのでしょうか。 概要的な手順ならEFI用のブートパーティションを作って、そこにブートローダーを置くだけだったかと。
Knoppixが起動できたら、データのバックアップは、下記を参考にしてください。 Q KNOPPIXでファイル救出方法 http://okwave.jp/qa/q7344281.html 回答番号５に詳細を記載しております。 ただ、ここで注意することは、Knoppixでは、NTFSフォマットのファイルシステムは、読み込みは可能ですが、 書き込みは、既定値ではできません。 そこで、データを保存する側は、FAT16か、FAT32でフォマットした、USBメモリや、USB接続外付けHDDが良いと思います。 マウント時、マウントできればいいのですが、いろいろなパソコンの状態で、対処しなければなりません。 例えば、Windowsを休止状態で終了させていた場合、エラーメッセージにより、マウントコマンドを切り分けることになります。 エラーメッセージが出力されたら、メモして、正確に補足してください。 できる範囲でいろいろな事象を検証済みです。
freetakaさんの回答は細かいところで惜しい。 仕様通りになってません。 filename=`basename "$1"` case "$filename" in a*) echo FILE: "$filename" is `wc -l <"$1"` lines ;; b*) cat "$1" ;; *) echo error. FILE: "$filename" ;; esac 最後のエラー表示は、"$filename" じゃなくて "$1" のほうが良いかもしれません。
TT32GBさん、こんにちは。 さて、ご質問に回答いたします。 参照されているサイトから仮想サーバで利用しているOSがUbuntuである想定でIPアドレスの確認/変更方法をお答えします。 IPアドレス確認コマンド ifconfig IPアドレスの変更方法 以下のURLを参照。 http://shodai.hatenablog.com/entry/20130622/1371830832 ちなみにVMware Playerを利用していても、その中で動作するゲストOS（仮想サーバ）は、通常の物理サーバとほぼ同等（※）なので、設定部分等はGoogle先生に確認すれば大抵解決できますよ。 ※ドライバの互換性などハードウェア部分に関わるところは注意する必要あり。 では、頑張って下さい。
>わかりやすくかつ、正確におねがいします。 まずは、あなたの行ったことを他の人にわかるように説明お願いします。
---- while [ "$1" != "" ] do echo $(basename $1) shift done ---- 実行例） $ sh 1.sh /bin/ls /bin/pwd /bin/w ls pwd w
bashのwhile文の書式は以下のとおりです while 条件式 do 処理 done 質問の内容に合わせると以下の様になるはずです while [$# -le 0] do 以下の処理(*1) shift done
No.1の補足です。 下記の5つをコマンド実行しても結果はXアイコンのみの表示ですか。 C:\cygwin64\bin\run.exe --quote /usr/bin/bash.exe -l -c "/usr/bin/startxwin -- -nolock" startxwin -- -nolock xinit -- -nolock startx -- -nolock X -nolock ------ タスクトレイのXアイコン右クリックで、メニューが何も表示されないということですが、 /etc/X11/system.XWinrcファイルは存在していますか。 添付画像参照。 もしも存在していない場合は下記をsystem.XWinrcとしてみてください。 テキストは私の環境でのsystem.XWinrcのメニューに関する部分のコピーです。 存在している場合はメニューが何も表示されない理由は私にはわかりません。 # XWin Server Resource File - EXAMPLE # Earle F. Philhower, III # Place in ~/.XWinrc or in /etc/X11/system.XWinrc # To disable exit confirmation dialog add the line containing SilentExit # DEBUG <string> prints out the string to the XWin.log file // Below are just some silly menus to demonstrate writing your // own configuration file. // Make some menus... menu apps { xtermexec"xterm" "Emacs"exec"emacs" notepadexecnotepad xloadexec"xload -display %display%" # Comment } menu root { "Applications"menuapps // Comments fit here, too... SEPARATOR FAQ EXEC "cygstart http://x.cygwin.com/docs/faq/cygwin-x-faq.html" "User's Guide" EXEC "cygstart http://x.cygwin.com/docs/ug/cygwin-x-ug.html" SEPARATOR "View logfile" EXEC "xterm -title $XWINLOGFILE -e less +F $XWINLOGFILE" SEPARATOR "Reload .XWinrc"RELOAD SEParATOR } menu aot { Separator "Always on Top"alwaysontop } menu xtermspecial { "Emacs"exec"emacs" "Always on Top"alwaysontop SepArAtor } RootMenu root DefaultSysMenu aot atend SysMenu { "xterm"xtermspecial atstart } # IconDirectory"c:\winnt\" # DefaultIcon"reinstall.ico" # Icons { # "xterm""uninstall.ico" # } SilentExit DEBUG "Done parsing the configuration file..."
＞　PHPのマルチスレッドAPIが使えそうだと思っていました。使うと何か問題があるのでしょうか？とりあえずマルチプロセスに慣れて見ようと思います。 PHPのプロセスって立ち上げっぱなしにすると不安定になりやすいんですよね。 改善はされているんでしょうが、立ち上げっぱなしで待ってると勝手に落ちたり、パフォーマンスが下がると言った経験が多いので、処理が終わる度にプロセスが終了してくれる方が安定稼動してくれると言う印象を持っています。 言語の設計自体がプロセス単位で動作するように考えられているものを、無理やりマルチスレッドにしてもメリットが少ない気がしますね。
午前に引き続きお邪魔します linuxでは位置パラメータとして $0 から $9 まで使用できる変数が用意されています $0 には実行したコマンドやシェルスクリプト等が格納されます $1 から $9 は引数として９個まで順番に指定できます $* ですべての引数を表します $# で引数の数がわかります たとえば名前が echo.sh というシェルスクリプトがあるとして 内容が以下だった場合 #!/bin/bash echo "実行したスクリプト名　： $0" echo "引数に指定されたのは　： $1 $2 $3 $4 $5 $6 $7 $8 $9" シェルスクリプトを実行する時に 引数として　abc def ghi jkl を指定したとする こんな感じ ./echo.sh abc def ghi jkl すると結果は以下のようになると思います 実行したスクリプト名　： ./echo.sh 引数に指定されたのは　： abc def ghi jkl これはスクリプト内で関数に対して引数を与えた場合も 同じような扱いです #!/bin/bash hyouji(){ echo "実行したスクリプト名　： $0" echo "引数にしてされたのは　： $1 $2 $3 $4 $5 $6 $7 $8 $9" } hyouji abc def ghi jkl 結果は同じものになりますが スクリプト実行時に与えた引数とは別に スクリプト内でも位置パラメータが使えるので 混同しないように注意が必要です こらだけではないですが基本はこんなところです IFSはデリミタ（区切り文字）のことで linuxではデフォルトが空白だったりします なのでcsvのようなカンマ区切りに対応したい場合は IFSをカンマに変更します setコマンドはシェル変数の内容を表示したり 設定する場合に使います しかし使い方を詳しく説明するとかなり長くなるので 簡単に説明すると shやbashの場合は変数を設定する場合に str=aaa のようにsetコマンドを使いませんが cshでは set str=aaa のようにsetコマンドを使うという違いがあります これは自分が使用しているシェルに依存する部分で スクリプトを作成する場合に記述内容に違いがでます その他にIFSに基づいて位置パラメータに文字列を展開するとか 便利な使い方があるので載せておきます set -- 位置パラメータに展開する文字列または変数 ↑setの後のハイフンは２個連続 または set -- だけの場合は位置パラメータの内容を すべてunset（消す）することができます という使い方で たとえば #!/bin/bash set -- "aaa bbb ccc" echo $1 echo $2 echo $3 という内容だと実行した場合に aaa bbb ccc という結果になります これにIFSをカンマに変更したとすると csv形式に対応することができたりします #!/bin/bash #変数を設定 str="aaa,bbb,ccc" #IFSのバックアップと変更 IFS_BAK=$IFS IFS="," set -- $str echo $1 echo $2 echo $3 #IFSをもとにもどす IFS=$IFS_BAK 実行するとデリミタがカンマ区切りとなり 結果は同じものになります 内容としては少し薄いですが 参考までに・・・
最後の１文字だけ変数で置き換えれば可能です 例 #!/bin/bash #ディレクトリの指定 dir=/var/log/httpd for ((num=1; num<10; num++)){ ls -l $dir/13030$num } という感じで
No.1にタイプミス（ファイル識別子の「 , 」カンマは誤り）がありましたので訂正します。 ln /etc/named.conf /var/named/chroot/etc/named.conf
＞ローリング・リリースという手も考えましたが、頻繁にアップデートを 　しないと起動できなくなる可能性もあるようなので、避けました。 この間違った情報はどこからですか・・・ バグの修正、危弱性の穴埋め、ドライバーの追加、などなど、アップデート は必須です。 Windows-XPはＳＰ１⇒ＳＰ２⇒ＳＰ３として、カーネルを変えずに サービスパックで提供して、ＯＳとしては、異例に長いサポートでした。 Linux Mint Debian Edition 201403(LMDE1)がセミローリング・ ディストリビューションとして,Windows-XPの様に提供されてます。 私の知る限りでは、Linux OSではLMDE1だけかと・・・ UbuntuのLTSはサポート期間中、まとめてサービスパックとしては 提供されないですが、日々アップデートで提供されるので、 ローリング・リリースになるのかも？？？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー Ubuntu12.04LTS⇒Ubuntu12.10⇒Ubuntu13.04・・・・は、 Windows VISTYA⇒７⇒８の様にアップグレードと、なります。 Windows-XPからVISTAのヴァージョンアップは新規インストール のみですが、Ubuntu12.04LTSからUbuntu14.04LTSへのヴァージョンアップ はアップグレードで行います。 Linuxはマイクロソフトと違って、零細な組織で開発してますので、 バグが多く、不安定なので、ヴァージョンアップをアップグレード で行うと、環境によってはトラブルに見舞われる事があります。 Ubuntu10.04LTS⇒Ubuntu12.04LTS⇒Ubuntu14.04LTSの時 アップグレードしましたが、２回ともトラブル発生で、自力 で解消出来ずに、新規にクリーン・インストールしました。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー Windows-XP搭載の前期の機種では、メモリ容量、グラフィック機能 、その他からUbuntu12.04LTSが限界ですね。
必ず成功するというものでは無いので 必要以上に、古いものからのアップグレードは避けるべきです。 そもそも、単純に、時間がかかりすぎます。 場合によっては、2段階3段階のアップグレードが生じるので 単純に新規にクリーンインストールするのに比べると 2,3倍のインストール時間がかかったりします。 インストールディスクイメージの取得は、巨大データなので 転送効率が高くなりますが、アップグレード時は 個別のファイルを取得するので転送効率が低くなります。 そのため、アップグレードのためのファイル取得量は ディスクイメージより小さい量でも、所要時間は逆に長くなる恐れがあります。 ディスクイメージ取得には、Bittorrentで高速に取得できる場合がありますし zsyncを使って、近似バージョンのディスクイメージを媒介に、取得量が減らせる場合もありえます。 DVD-Rを浪費することは、ある程度は仕方のないことですが DVD-RWを使うことができないわけではありません。 また、費用の問題としては良くはありませんが ゴミを出さないようにするという視点からは 現在ではインストールディスクは光学ディスクではなく USBメモリーのほうが主流になりつつあるように思います。 実際、すでに自作PCなどでは FDDに次いで、光学ドライブも付けないことがめずらしくなくなっています。
＞他にライブラリーを指定… ではなくて、出ているメッセージの内容にしたがったらいいのでは？　以下のようなことが書いてあるのですが。 ・ヘッダーバージョンチェックの結果：1.0.2c ・ライブラリバージョンチェックの結果：1.0.1e ・ヘッダーのバージョンがライブラリと整合していません。詳細は、config.logの中を確認してください。 ・もしインストレーションが確実に正しい場合は、以下のコマンドでバージョンチェックを省略することができます。"./configure --without-openssl-header-check" ライブラリのファイルの実体が1.0.1eになっている可能性がありそうな感じですけども。まずは、config.logの中を読んで確認です。 …エラーメッセージにはちゃんと意味があるので、もし英語がわからなければ辞書を引きながらでもちゃんと読まないと。
◯パッケージマネージャ Lubuntuの醍醐味を味わうためにも、ソースからコンパイルしてください。 ◯ランチャー シェルから起動してください。 かなり万能です。
情報量だとUbuntuじゃないですかね？ Googleでの検索ヒットページ数 デスクトップOS ubuntu ⇒ 422,000件 デスクトップOS Linuxmint ⇒ 63,100件 [【2015年】初心者にオススメなLinuxディストリビューション] http://note.kurodigi.com/linux-distro-2015/ [Amazonでの書籍(和書)] Ubuntu 347冊 LinuxMint 347冊 もちろん、どちらもいい面はあると思うのでじっくり検討して選ぶのがいいと思います。
どうしたらできるのか、という質問ですよね。 LUBUNTUのシステムツール/Synaptic Package Manager にてunityを選択してインストールすれば出来ます。 添付画像はLUBUNTU 15.04 LXDEデスクトップでUNITYを起動しています。
LXDEは無かったですか？ xfce よりも更に、軽いです。 KDEはメモリ喰いなので、お薦め出来ません。 この手の質問には、パソコンの情報とUbuntuのヴァージョンの記載 が、あれば良回答が付きますよ・・・
参考URLにもあるとおり、 ベアリポジトリはワーキングディレクトリを持ちません http://www.nekotricolor.com/entry/theory-of-bare-and-non-bare-repository-manage-wordpress-themes-with-git なので、Bをノンベアに戻したときは昔のワーキングディレクトリが戻っただけなのでしょう。 どういう運用をしたいかはわかりませんが、 Bにもうひとつノンベアリポジトリを作成し、ローカルのベアリポジトリからfetchするなどの運用ではだめでしょうかね。
残念ながら、UTAUがLinuxに移植されない限りは Wine+UTAUより良い選択肢は無いと思います。 それは、歌声のライブラリーが、UTAU用としてはいろいろあるのに これから、新興の歌声合成ツールができても 歌声の選択の余地が無ければ、魅力は低くなってしまうという問題でもあります。 UTAU用のライブラリーがどうなっているのかよく知りませんが (たぶん個別にUTAU以外のソフトでの利用可否が設定されている気がします) MikuMikuPenguinが、MMD用に限定されたデータを利用したことについて ライセンス違反を指摘された事例は、非常に残念なものでした。 結局、MMPは伸びることなく、MMDの開発が再開されたこともあって 終息してしまったんですよね(GPLだから誰かが続けたければ続けられるんでしょうけどね) ですから、MMDやUTAUのようなフリーソフトが 今のライセンス形態のまま、あるいはOSS版として Linux系OS用として実装されるようなことが無いかぎり 新興のソフトが、Linux系OS上で大発展することは、かなり難しいものです。 むしろ、鬼畜王 on Chromeのようなカタチのほうが、可能性は高い気がします。 https://kichikuou.github.io/ Wine on Chromeのようなものが実現すればの話で、誰かが取り組んだという噂すらありません。 ともかく、現状ではUTAUをWineで使うのが、もっとも魅力的だと思います。 以前動かしてみたことがありますが、Wine自体はUbuntuなどのリポジトリーから入れたバージョンで 一応動くようでした。ゲームソフトなどのように、最新のWineに入れ替えたりする必要はたぶんありません。 あとは、Linux用のファイルシステムの中にあるWine用のディレクトリー群を どこにどうあるものなのか、なんとなく理解できれば、なんとかなるような気はします。 なお、Linuxでも歌唱ではなく、音声案内などを目的としたopen-jtalkというソフトはあります。 Raspberry Piでは、これを使って音声メッセージを出したり juliusで音声認識を行ない、家電をコントロールするシステムを作っている人もいます。 http://open-jtalk.sp.nitech.ac.jp/index.php こちらのサイトでは、Webで受け付けて、open-jtalkによる音声合成の結果を聞くことができます。 なお、ボーカロイドはYAMAHAが開発した歌声合成の技術で これを採用して、実際の作成ソフトを販売しているのがクリプトンフューチャーメディア社です。 初音ミクは、クリプトン社の第三弾として登場したキャラクターで これによって、ボーカロイドという技術は大きく注目を集めるようになり 初音ミクがボーカロイドの代名詞ともなっています。 現在ではクリプトン社はOS X用も販売していると記憶していますが その前の段階では、初音ミクをWine技術を介して運用する手法として MikuInstallerというパッケージが使われていた時期がありました。 (その後どうなったのかは知りません。Crossover MacもWine技術を用いたものです) ですから、理屈としては、Wineで初音ミクを動かすことができる気はします。 ただ、わざわざ買ってきて試す人があまりいないので、その辺ははっきりしません。 (一応動いても、不安定だったり、特定機能で落ちたりするなら、それは作成ソフトとして致命的だと思います) ボーカロイド技術を採用した作成ソフトは、その後数社が参入して ボーカロイドという言葉は、YAMAHAの技術を指したり それを採用した各社のソフト群を指したり それにUTAUなどの他の歌声合成技術を用いたソフト、およびそのキャラクターまで含む場合があります。 このへんは、技術的な理解が無い中高生に 区別しろという方が無理な話だと思います。 商標やパブリシティ権なども理解していないでしょうし。 なお、ボーカロイドを採用したソフトは一般的に歌声合成だけを行ないます。UTAUも同様です。 楽曲を仕上げるためには、電子楽器や生演奏などを組み合わせる必要があります。 Linux系OS用としては、OSSのlmmsやMuseScore,Hydrogenなどが使えます。 また、複数のソフトで作成した音声データの合成や編集は Windowsでも有名なAudacityが使えます。
----- atomawasi.sed ----- /target line 1/d /target line 2/d $itarget line 1 $itarget line 2 ----- １行野郎が良ければOne-Liner化すれば良い。私はメリット感じないのでやらないけど。 sed -f atomawasi.sed < input.txt target line 3 target line 4 target line 5 target line 1 target line 2
:>PC＝HP　EW３１５AV :>メモリ＝７５０mb PC本体のスペックは問題ないと思われますが、搭載メモリーが１GB未満では侘びしすぎます。 昨今のLinuxであれば少なくとも２GBは欲しいところです。（私の場合、32Bit版で４GB） Ubunttuをベースにした軽量デストロであるQuirky Unicorn 6.2.1（Puppy Linux の発展デストロ）なら、 それなりに軽く動作しますが、末永く利用するのであればメモリーの増設をおすすめします。 参考までに、最新のQuirky Unicorn 6.2.1日本語版の記事です。 http://sakurapup.browserloadofcoolness.com/viewtopic.php?f=27&t=2768&sid=5b26ccde7955fb6c555b7791abbbcd0c
ls -G でカラー表示してくれるのは FreeBSD と、そこからユーザランド一式持って行った MacOS だけでしょう。あ、厳密には FreeBSD から fork したいくつかとかあるけど。 なので ssh 先の OS がそもそも何なのか？ GNU 系の ls なら --color 一般的な Unix というか POSIX 的にはそういう機能は無い。それぞれの OS で man ls すれば何かあるかも あと端末設定の仕方にもよる。エスケープシーケンスの解釈の仕方とか。
軽量という意味でPuppy Linuxがおすすめです。
RewriteEngine on RewriteCond %{HTTP_HOST} ^test.com RewriteRule ^(.*)$ http://www.test.com/$1 [R=301,L]
FTPというプロトコルには変わりありませんので、正しく設定すれば今まで通り使えます。
Ubuntuのヴァージョンの表記が必須ですよ。 Ubuntu14.04LTSならＯＳを起動した状態でメモリの消費は800MB くらいです。 Core2Duo　メモリ１ＧＢで運用してましたが、DVD Videoの編集をする 為に一週間前に２ＧＢに増設しました。 初期のWin-XP搭載の古めのパソコンでは、Ubuntuは無理になってます。 UbuntuはＣＰＵのＰＡＥ機能で３２bitでも、４ＧＢ以上のメモリが使用出来ます。 ６４bitの優位性は、薄いと思ってますが、世の中の動きで？Ubuntuも６４bitに 進んでいます、３２bit版のリリースが無くなりましたね。 お持ちのパソコンなら、充分過ぎる性能です、羨ましい！
通常時のパフォーマンス 　　GNOMEにメモリをとられますね。サーバの種類によってはページアウトで性能低下するでしょう 安定性、 　　気にするほど変わらないけど、余計なものをインストールしても安定性は上がりはしないよね。 セキュリティに影響が出るものでしょうか？ 　　これも気にするほどではないでしょうが、実際に攻撃されるかどうかはさておき、GNOMEのために複数のプロセスが起動するので穴は増えるでしょうね。 で、デメリットもメリットも無いのであればGNOMEは無駄なのでは？ No2が言うように、トラブル発生時はGUIでもCUIでも変わらないです。どのみちターミナルを立ち上げて作業するから。
シンプルに書くなら or で次の条件を書いてあげると 複数条件の指定をすることができます or の部分はオプションで -or または -o のどちらか 自分の好みで書いてください find ./ -type d -name hoge -or -type f -name koge
添付画像参照。 「ソフトウェア」（パッケージの追加/削除） 「ソフトウェアの更新」（アップデート） が用意されています。
> Ubuntuのファイル設定をいじろうにもUbuntuが立ち上がらないのでどうしようもないのですが。 ubuntuではなくてwindowsのブートマネージャを設定します。 --- (1)UEFIベースの場合は Windows Boot Managerを ubuntu Boot Managerに置き換えてください。 フォルダ名は環境によって適切に変更してください。 たとえばつぎのようになります。 bcdedit コマンドで {bootmgr} を変更する。 bcdedit /set {bootmgr} path \EFI\ubuntu\grubx64.efi (2)BIOSベースの場合は grub4dosの3ファイル grldr , grldr.mbr , menu.lst をwindows boot managerと同じ場所にコピーする。 menu.lst に ubuntu grub2の core.img を実行するように設定する。 bcdeditコマンドを使用して windowsブートマネージャに grub4dos 起動エントリを追加する。 ---以上でwindowsからubuntuをブートできるようになります。 上記の方法だけではなくてubuntuをレスキューモードでubuntuのbootloaderに書き換えてしまってubuntuからwindowsを起動してもいいです。（boot情報を書き換えるだけですのでubuntuの再インストールは必要ありません） ただし、この場合でもUEFI bootなのかBIOS bootなのかによって作業は異なります。 この件は質問に何も書いてありませんので、明確になってからのフォローとします。
デスクトップ用として劣っていた点はマーケティングでしょう。 ほとんどのパソコンは何らかのOSがプリインストールされた状態で販売されています。 余程こだわりの在る人で無い限りわざわざ入れ替えて使おうとはしません。 Linuxがプリインストールされていない限り、使う人が増えないのはしょうがないことじゃないでしょうか。 ちなみに、MacOS XはFreeBSDがベースですね。
echo $line を eval echo $line にすればいいです。 あと、 for line in `cat test.txt` とlineという変数名をお書きですが、これはtest.txtから行単位で読み込むわけでは無いことを認識されていますか？行単位じゃなくて、空白文字で区切られた語単位ですよ。 行単位にしたければ、 cat test.txt | while read line のようにします。
> ディレクトリを作成できないという事の意味が解りません。 ディレクトリを事前に作成しておいてください、という意味です。 --- 次の手順で試してみてください。 すでにディレクトリを作成済みの場合は飛ばしてください。 mkdir new mkdir new/app cp -r tmp/ new/app/ --- 以上で 移動先ディレクトリ（ new/app ）に 移動元ディレクトリ（ tmp）が丸ごとコピーされます。 つまり new/app/tmp ディレクトリが作成されます。
puppy linux の場合は 標準インストールで進めた場合 インストール後の変更が 個人保存ファイルに記録されていくという 特殊は作りになっています そしてセットアップ終了後は標準で５１２ＭＢなので 容量を拡張することでエラーの表示を回避することができますが セットアップ後はなるべく大きなファイルを保存する場合に /mnt ディレクトリ以下が個人保存ファイルの中に含まれないので /mnt の中にフォルダ等を作って保存するといいです とりあえずエラーがでないように拡張するとして メニュー　→　ユーティリティ　→　個人保存ファイルのリサイズ で容量を増やし再起動してください 一度増やした容量は減らすことができないので 増やす容量はいきなり大きいサイズにはしないほうがいいと思います
基本的には無理ですね。 無理矢理やると、絶対に出力に現れない文字列があるとして、例えば ==:===:=== A=$(sh -c "diff ${parm1} ${parm2} | (sleep 1 ; echo -n ==:===:=== ; cat) | cat " 2>&1) STDOUT=${A##*==:===:===} STDERR=${A%%==:===:===*} コマンドの実行時間より長くsleepしてください。
下記ページのExampleのようにxrandrを試してみてはどうでしょうか。 パラメータは自分の環境に沿って適用してみてください。 http://www.x.org/archive/X11R7.5/doc/man/man1/xrandr.1.html --- xrandr --newmode "1024x768" 63.50 1024 1072 1176 1328 768 771 775 798 -hsync +vsync xrandr --addmode VGA 1024x768 xrandr --output VGA --mode 1024x768 ---puppyの場合はVGAをVGA-0とするというページもあります。 http://puppylinux.org/wikka/ConfigureAdditionalDisplay
実際にテストすればわかるでしょう。ネットに情報は過剰にあります。頑張ってください。
ループするしか無いと思います。 awk '{while(match($0,/b./)){print substr($0,RSTART,RLENGTH);$0=substr($0,RSTART+RLENGTH)}}'
「グルーピング」というのがいまいちわかりませんが、"bash dash zsh"から "b" "d" "z" を得るなら、 grep -o -P '(\A| )\K\S' でどうでしょうか。先頭または空白の直後の非空白文字です。 \K以前はマッチ結果から除かれます。
> 外付けが問題なのでしょうか 外付けかどうかというデバイスの問題ではありません。 共有フォルダが設定されていればデバイスは問題ありません。 基本的なこととして (1)win7はパスワード入力してログインしていますね。（パスワード省略しているPCではありませんね。パスワード設定した自動ログインはもんだいありません） (2)sambaユーザー、パスワードは設定していますね。 --- 設定の一例として下記サイトを参照してみてください。 fedora22の例ですが設定の考え方は同じです。 「samba設定」 http://hrn25.sakura.ne.jp/linux/samba/samba.html
No.5の追記です。 私のフォローは終わり、と書きましたがubuntu14->15にアップグレードしたら同じ現象が発生しました。 結論から書くと「OracleのVirtualBoxマニュアル通りに行なえばOK」でした。 パッケージごとに対応するよりも基本に忠実に（マニュアル通りに）行なうことがベター、ということを再認識しました。 下記の手順も試してみてはどうでしょうか。 --- (1) $sudo apt-get update (2) $sudo apt-get upgrade (3) $sudo apt-get install dkms (4) いったんguestを再起動。 (5) 「Guest AdditionsのCDイメージの挿入...」を行なうと強制アンマウントの確認画面が表示されるので、 強制アンマウントして、再度「Guest AddiｔionsのCDイメージの挿入...」を行なうと 「実行確認」画面、「パスワード入力」要求があるので指示通りに進める。 端末に処理進行状況が表示される。 すべての処理が done となっていれば処理完了。Enter キーを押して処理終了。 (6) 以上でGuest Addiｔionsが使用できました。 ---オラクルVirtualBoxマニュアル 4.2.2. Guest Additions for Linuxの 4.2.2.1. Installing the Linux Guest Additionsの 4.2.2.1.1. Ubuntuに書いてある通りです。 http://www.virtualbox.org/manual/ch04.html#idp96641072
> それぞれの行の間で、空白行が一つのみ、二つ以上の空白行が連続している、 > のどちらでも同じ結果が返ってくる、ということになります。 そういう前提があるなら cat -s でフィルタすればいいじゃん、と解答しようとしましたが、サンプルデータの最後見るとそれだけでは駄目みたいですね。面倒でもそういう仕様は全部最初に書いておいてください で考えてみましたが結果こうなればいいんですか？なんか行頭のインデントが不自然ですが、削除するのかこちらでは判断できません sed -E ':1;N;$!b1;s/\n+([ 　]+)/\n\1/g;s/\n{3,}/\n\n/g;s/\n([^\n 　])/\1/g' /tmp/sample ここからがサンプルデータ。A new paragraph 　ここも新段落で、こっちはただの改行。 ここは一つ空白行はさんだ。 二つ空白行はさんでおいて、http://www.google.com 　ここも一つ空白行はさんだ。
現状のネットワーク構成や設定はどうなってるんですか？ それがわからないことには「設定がおかしいんだろう」とかいう曖昧なアドバイスしかできないと思いますけど。
No.1の補足です。 > いえ、HDDにインストールした状態です。 それでは権限の問題でしょう。 例えば sudo gedit のように sudo コマンドでエディタを起動して変更してみてください。
1. 場所が変わる、という意味が解りませんが強制的にシステムパーティションを変えない限り変わらないでしょう。 2． 焼く、見捨てられる、死んでしまう、という表現では正確な状況が伝わらないです。 > デュアル以上のブートは初めてです。 デュアルが運用できているのならばマルチブートでも同じですよ。 OSをインストールするパーティションが増えるだけです。 Fedora(GRUB2)、Win8（Win7でも同じです）の例として下記サイトの(5)、(6)を参照して、自分の環境に適用してみてください。 ( 5 ) Win8環境にfedora（grub2）をインストールする。 ( 6 ) fedora（grub2)をWin8でbootする。 --- install と bootloader http://hrn25.sakura.ne.jp/win/install-bootloader/install-bootloader.html
>現在は、500GBのHDDのうち >WindowsXP 100GB >WindowsVista 100GB >の、分だけ領域確保しています。 その構成では先頭にXPのパーティションがありアクティブ化されていると判断します。 LinuxのブートシステムはLinuxのブートローダー（GRUBまたはLILO）を使いますが、電源投入時にBIOSからMBRを読み込んで制御をLinuxのブートローダーへ移し、起動メニューの選択で幾つかのOSを選択することになります。 Windows OSを選択するとWindowsのBootmgr（Vista用）へ制御が移り、XPとVistaの選択メニューが表示されると思います。 他の回答にもあるようにBIOSではMBRを利用してのシステム起動なのでMBRでは基本パーティションが最大4つまでになります。 4つ目のパーティションを割り当てるとき拡張パーティションにすれば複数の論理ドライブを割り当てられます。 最初にインストールするLinuxは基本パーティションにブートローダーをセットアップできますので問題ないでしょう。 2番目以降のLinuxはシステムが論理ドライブにセットアップされますが正常に機能すると推測します。 他人にアドバイスを受けるより、ご自身がLinuxの特徴を学習してから実行することをお勧めします。 このサイトでは説明不足やガセネタもありますので真に受けるのは危険です。 実行するのは自己責任です。
オプションで -r を付けた方がいいと思います。
> コマンドラインで行うこと 内部コマンド、外部コマンド、プログラムしてコマンドラインから実効、どこまで使っていいのかな。 空行で区切られているのならこんなのでどう? gawk '(/^.+$/){printf("%s",$0)}(/^$/){print}' < ファイル
そのままデュアルブートとして使い続けても問題は起きないでしょうけど、色々やる前にWindows7のリカバリディスク（ファイル）は作っておくべきでしょうね。個人使用ならフリーで優れたバックアップソフトはありますので。 あと、非常にデリケートな部分の編集なのでそれなりのリスクはつきものですが、EasyBCDを使うと起動選択画面の編集ができるかも知れません。
mogrify コマンドがconvertコマンドと同じように使えます。
RHEL6とかCentOS6なら $ for i in `seq 1 999`; do touch file`printf %03d $i`.txt; done とかかなぁ。forはbashの内部コマンド、seqコマンドとprintfコマンドはRHEL6やCentOS6なら最小構成でも入っているはず。 jotは素のLinuxだと使えないコマンドだと思う。
やり方は色々あるだろうけど case で振り分けてみたらどうでしょう。 grep ２回でちょっと無駄かもだが、例えばこんな感じ。 flag= grep -q AAA hoge.txt && flag=${flag}a grep -q BBB hoge.txt && flag=${flag}b case $flag in ab) ;; a) echo BBBがありません ;; b) echo AAAなしでスクリプトを続行します ;; *) exit ;; esac
> 使用しているRaspberry Pi はRPi 2 Bです。同じ基盤でRaspbianは起動しましたが > Pidraはbootする画面も映らずディスプレイに信号が送信されていないようでした。 うーん、OSイメージが古いとかそういう事はないだろうか。 私も2014年の初めにBを入手してその当時のRasbianをSDカードに焼いて運用してて、 2015年に入って2Bを入手して上記のRasbianをMicroSDカードに焼いて電源入れると NICのランプがつかない（＝OSを読み込んでない）状態になったので 最新のRasbianを焼きなおした事がある。 と思ったけど下の内容から焼きミスのような気がする。 > 解答して頂いたEaseUS Partition Master Freeでも一度試しましたが空き領域 > しか認識できませんでした。WindowsからはRaspberry Pi の領域はまったく表示 > されないみたいです。 RasbianでもPIDRAでもMicroSDに焼くのに成功した後でそれをWindowsから見ると 50MBのMicroSDとして認識される。 そしてWindowsのディスクの管理やEaseUS Partition Master Freeで見ると 50MBのFAT32領域と2GB～3GB（焼いたイメージとほぼ同じ大きさ）のファイルシステム不明な領域、そして残り全部は空白の領域が表示される。 この２点以外の動作になればそれは焼きミスってるような気がする。 もう一度焼きなおしてみたらどうだろうか。
centos repo で、検索すると、リポジトリミラーが上位に来ますが、ココに現物は有りません。 通常のミラー上の6.4のディレクトリに配置されているreadmeには、「現行でないモノの利用は推奨しない」というメッセージともに、「判っていて探している場合はこちら。」と、vaultのurlが示されています。 readmeや、その類は、読んどきましょ。 vault(室：むろ）上の6.4ディレクトリ内のソースディレクトリに、目的のものが在ることを確認しました。 http://vault.centos.org/6.4/os/Source/SPackages/
Webサイト検索すればいくつか見つかるでしょう。 たとえばOpenOffice（LibreOffice）Drawでも可能です。 LinuxだけでなくWindowsでも使えます。
パソコンには、WindowsやMaxOS、スマホにはAndroidというように、そのマシンを動かす為の「基本ソフト」が必ず必要です。 パソコンを動かす基本ソフトの一つに「Linux」があります。普通のパソコンに利用してもいいですが、メールやファイルのやり取りに特化した「サーバー」に使う事が多いです。 Linuxはオープンソースであり、人々によって改変改善が繰り返され成長してきたもので、Windowsのように商業ベースでない、自由度や応用度が高い反面、ある程度の知識を持っていないと活用しきれません。
この手のご質問は、はっきり言ってググった方が早いですよ。 質問タイトルをそのままgoogleに貼り付けたら、結構色々出てきます。 私が調べた答えを載せてもいいですが、自分で答えを導き出した方が、 確実にスキルアップするはずです。
centOS上のネットワーク設定が正しいという前提で。 VirtualboxのNAT設定の問題ではないでしょうか？ まず、ブリッジアダプターに設定（CentOS側も変更要）してみて、通信が確認 出来てから、NATの設定をしてみてはいかがでしょうか？
proxy と sender の間にありますよ。
Ubuntuのヴァージョンとパソコンの情報がないので、回答が難しいです。 タスクバーに有るスピーカーのアイコンから辿って、サウンド設定を、 確認ですね。 ・ミュートになっていないか。 ・テストで音が出るか。 詳しくは、こちらで https://wiki.ubuntulinux.jp/UbuntuTips/Hardware/SoundTroubleshooting 記事が古いので、CUIでの表記ですが、最近のヴァージョンであれば、スピーカー のアイコンから辿れば、ＧＵＩなってます。
いわゆる穴開きファイルですね。dd でシークした1G先に1バイト書き込みましたが、その途中は OS としてはファイルサイズだけはマークして、実際に何か書き込まれるまでファイルシステム中に領域は確保しません。ですからこういうファイルを sparse file とか hole のある file とかいったりします。ただしファイルシステム依存です。 > ちゃんと全領域にゼロが書き込まれているようで、不思議です。 そういう領域に関して read() すると zero fill されたイメージを返しますのでそうなります。
> しかし、wavで保存するといってもwavもビットレートが様々なので、 > それ以上音声情報が粗くならないようにしたければ 「サンプリング周波数」と「量子化ビット数」を変換前のMP3とそろえておけば デコード時に情報が落ちることはありません、 > ffmpeg -i track1.mp3 track1.wav 特に指定しなければ、「サンプリング周波数」と「量子化ビット数」はそのままにされるので このコマンドで問題ないです。 > 編集後はCD音質のwavで保存する MP3がCDと同じサンプリング周波数44.1kHz、量子化ビット数16bitとは限らないので 下手に指定しない方が良いです。 なお、無圧縮のリニアPCM形式wavファイルであれば、 ビットレート[bps]＝サンプリング周波数[Hz]×量子化ビット数[bit]×チャンネル数 とかけ算すればビットレートになります。 CDと同じなら、44.1×16×2(ステレオ)=1411.2 bps
シェルスクリプトという機能を使います。 ググルと使い方を解説したページが沢山出てくると思います。
読み込んでEOF等の終端文字を判別するか、すごくシンプルに参考URLのようなファイルサイズ判定でやるかかなぁ。
それで良いように見えます。 8080で待ち受けるソフトの方の設定は大丈夫でしょうか？ netstat -nl で、 tcp 0 0 0.0.0.0:8080 0.0.0.0:* LISTEN のように表示されていますか？
試してないですが以下はいかがですか。 シェル久しく書いてないので間違えあるかも。 script_X(){ echo 'Targetディクトリや他のディレクトリもある場合' } script_Y(){ echo 'Targetディレクトリ以外のディレクトリのみ' } cd /home/hoge/ dir_num=`ls -l | grep ^d | wc -l` target=`ls -l | grep ^d | grep "Target" | wc -l` if [ "$target" = "1" ] && [ "$dir_num" = "1" ]; then script_X else script_Y fi
ディレクトリの下のファイルにアクセスするには、実行権限が必要です。 読み取り権限があれば、何というファイルがあるかはわかりますが、そのファイルにアクセスできません。 ファイルの実行ビットは、文字通り実行の権限有無を表しますが、ディレクトリは実行できないので、実行ビットが余ります。そこで、実行ビットの位置に、「その下のファイルにアクセスできる」という権限の意味を与えてます。 ＞777にしていてもファイルの更新ができないというのは、何が原因でしょうか。 ディレクトリが777でもその下のファイルの書き込み権限が無いとか。 あるいは、SELinuxで保護されているか。
はい。それが普通です。 なので、100回実行させて平均を取るなどもされますね。
そのプログラムはマルチスレッドのプログラムだったりしませんか？ real というのは実行の前後でgettimeofdayなどで時刻を取得し、その差を表したもの。 userというのはユーザーモードで実行した時間の総和です。(言い換えると、スレッドごとのCPU使用時間の和です) 計測方法が違うだけです。 実際にコードを追っかけてみるとわかりやすいかもしれません。 まず、とっかかりはtimeコマンドでしょう。timeコマンドでこの手の情報を取っているのはresuse.cですが、time.cはこのresuse_beginを実際にコマンドを動かす前に実行し、resuse_endを終了時に呼び出しています。 http://git.savannah.gnu.org/cgit/time.git/tree/time.c#n600 http://git.savannah.gnu.org/cgit/time.git/tree/resuse.c resuse_endでは、先に述べたとおり、gettimeofdayでrealを用意した上で、wait3システムコールで子プロセスが使ったリソースを取得しています。 wait3システムコールの説明 http://linux.die.net/man/2/wait4 詳細はgetrusageに書いてあるとあるのでざっと目を通します。 http://linux.die.net/man/2/getrusage wait3システムコールはwait4システムコールの機能劣化版のようなものなので、wait4のコードをLinuxカーネルで追っかけます。 http://git.kernel.org/cgit/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/tree/kernel/exit.c#n1586 ここから呼ばれているdo_waitを見たらわかると思いますが、do_waitでは該当する子プロセスを見つけ出し、getrusageを呼び出して、リソース使用量を取っています。 getrusageは、thread_group_cputime_adjustedでスレッドグループのCPU使用量を取得します。 http://git.kernel.org/cgit/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/tree/kernel/sys.c 実際、thread_group_cputime_adjustedの中で呼ばれているthread_group_cputimeを見ると、各スレッドごとのCPU時間を足し合わせているのがわかると思います。 http://git.kernel.org/cgit/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/tree/kernel/sched/cputime.c というわけで、realは前後の単純な時刻の差、userやsysはスレッドごとのCPU時間の和ということをご理解いただけましたでしょうか？
＞　とのことですが、実際にどうやって実行権を付加させるのでしょうか・・・？ まず irsend ファイルの所有者・パーミッションを確認しましょう。 続いてhttpdの実行ユーザーを確認しましょう。 それぞれの状況に合わせて chmod コマンド等で適切なパーミッションを設定しましょう。
http://rwitkop.com/VistA/ConfigureSysctl4Cache.html デフォルトは３２MBらしいです。
ls [0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9] | sort -rn | tail +4 | xargs rm -fr って感じでしょうか。 ls 数字８文字　｜　降順ソート　｜　上から４つ目移行 | rm -fr　でディレクトリの中身ごと削除 テストしてないので、　どこかテスト環境で試してからにして下さい。
Ｑ／Linuxって一体何をやるのに適しているのでしょうか？ Ａ／Linuxといっても、種類がいろいろありますからね。Dist次第でしょう。 オープンソースなので、好きなようにソフトを開発して、何でもやりたいことをやるのに適しています。 Ｑ／やはり明確な使用目的がないと活用できない物品なのでしょうか？ Ａ／Raspberry Piはマイコンに近いコンピュータですから、ある程度命令として組み込む目的がなければ使えないでしょう。要は、何かを開発して、特化した目的（主に研究開発や管理など）に使うには向いていますけど、目的無くオールインワンコンピュータとして考えるなら、そもそもオールインワンではないので、ただの訳の分からないがらくたに成り下がるでしょう。 最後に、他の回答の補足訂正をしておきます。 MacOSはNEXTSTEPの後継となるUNIX系OS（どちらかというとBSDに近い）です。 そのため、Linuxとの関係性はなく、派生が異なりますのでご注意ください。 LinuxはUnixのスクリプトコード体系に沿って作られていますが、ソース仕様は異なり、生まれもUnixとは別物です。ただ、スクリプトコードが同じ動きをするため（開発者がUnixの動作をまねて作ったため）、UNIX系として数えらることがあります。
VMwareだと、PTOVという物理仮想変換ツールがあるので可能です。 https://www.google.co.jp/search?q=VMware+PTOV&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 仮想ディスクイメージを出力するディスクが別途必要ですね。 １．PTOVで変換 ２．Windowsパーティションを消してLinuxパーティションを作成 ３．Linuxパーティションに１で作った仮想イメージをコピー
やりたいことがいまいち明確に書かれてないですが、こんな意味ですかね？ cd /home if [ -d copy-moto ] ; then cp -pr copy-moto /usr/copy-saki find /usr/copy-saki/hoge1 -type l -exec mv {} home/Symbolic_link \; find /usr/copy-saki/hoge2 -type l -exec mv {} home/Symbolic_link_AA \; fi
Red5ってよく知らないけど調べたら下記にあるみたいです。 https://github.com/Red5 少し調べたら、すぐに出てきたのですが、こんな情報は既に御存知だったでしょうか？ https://code.google.com/p/red5/に上記サイトに主要部分が移動したようなことが書かれてますが、主要でない部分はどうなのかはよくわからんです。
パケットキャプチャってご存知なかったですか？ UNIX系のOSなら、tcpdumpってコマンドが使えると思います。送受信の内容が全て表示できるはずです。 tcpdumoの詳細はネットにいくらでも情報があると思います。
ubuntu 13.10から出てくるようになった理由は kernel flags に下記アイテムがデフォルトでオンになったからでしょう。 添付画像の部分参照。 --- 「amd64-config.flavour.generic」 https://wiki.ubuntu.com/Kernel/Configs/RaringToSaucy
No2です。 「本当にやりたいことをストレートに書いた方がいい」というアドバイス内容が理解されなかったようですね。もう一度よく読んでいただければと思います。 sed の置換コマンドに書けるのは確かに正規表現ですが、sed 's/(/=(/' が正規表現を知らないから避けるほどのレベルとは思えません。 あとは、bashの機能で、 A=`コマンド` B=${A/\(/=(}
カンマを空白に置換する方法。 eval A=`コマンド | sed 's/,/ /g'` または eval A=`コマンド | tr , ' '` 一時的に IFS を書き換える方法。 X="$IFS" IFS=, eval A=`コマンド` IFS="$X"
> okwave.jp > などと打ち込んでも反応しなくなりました。 「反応しない」とはブラウザからのエラーコード表示（またはエラーメッセージ）など、 何も無いという状態なのでしょうか？ $ cat /etc/resolv.conf の結果はどうなっていますか？ たとえば nameserver 192.168.1.1 のようなルータの記述はありますか？ なければ自分の環境に合わせて追記してみてはどうでしょうか。
uid=1000,forceuid,gid=1000,forcegid を試していないならば追記してみてはどうでしょうか。 --- 質問からは外れますが、 mount cifsが目的なら、手動でマウントできているスクリプトをlogon時に実行すればいいでしょう。
質問内容を正しく解釈しているかわかりませんので間違っていたらごめんなさいです。 例えば、/home以下の*.txtを出力するのならこんな感じでしょうか。 find /home -type f -name "*.txt" おそらくlsコマンドではうまくいかないと思いますので。
無いですね。リダイレクトの出力ファイルの作成は、コマンド実行前にされます。 普通にファイルを作って、大きさゼロなら削除するしかない。 今回は、grep なのでgrepが失敗すれば（マッチがゼロ件なら）削除。 cron.php | grep -v '\[ OK \]\|#!/usr/bin/php' > log/`date +%Y%m%d`cron.log || rm log/`date +%Y%m%d`cron.log 一般の場合だと、ファイルサイズを調べて コマンド > log ; test -s log || rm log
昨日、別の質問（http://okwave.jp/qa/q8901401.html）に回答しました。関連質問なので、こちらでも回答します。 まずはパーティションを指す言葉について話します。少し長いですがこれを理解しないと話が混乱します。 Linux を交えた話題で、ドライブ名（C ドライブ、D ドライブという言い方）はなるべく使わないほうがいいです。ドライブ名は Windows 特有の表現だと理解してください。Linux が使用するパーティションをドライブ名で呼ぶことはできません（場合によってはできるが、できない場合も多い）。 また、ドライブ名からパーティションの状態はわからないということも理解してください。C ドライブと D ドライブと言われても、それが物理的に違う HDD なのか、1台の HDD をパーティション分割しているのか、回答者側には判断できないということです。 では、実際にどうすればよいかですが、Linux 側の呼び方をしたほうが確実です。デバイス名といいますが、/dev/sda1、... /dev/sda6 というのがこれに当たります。これだと、HDD のパーティショニングがどうなっているか、回答者側もおおよその見当をつけることができます。 これ以上詳しい説明はしませんが、基本的にはデバイス名を使って話を進めます。 さて、本題です。ご質問は、 > Windowsのマイコンピュータのように > Cドライブ、Dドライブ > 容量は何々のように表示することはできないのでしょうか？ とのことですが、まさしくそれが gparted で見た結果なんです。つまり、/dev/sda1 が Windows で表示される C ドライブです。D ドライブは Ubuntu のインストールでなくなりました。正確に言うと、Windows で D ドライブと認識できるパーティションはありません。 最後に、249GB と表示されているのは /dev/sda1 だと思います（開くと Windows のファイルが見られませんか）。単位が混在しているのでややこしいですが、232GiB は約 249GB になります。
○Linuxのアプリケーションのほとんどはソースコードが公開されています。 ○Linux(というかUNIX系全般というか)には、国際化対応のためのgettextというライブラリが広く使われている http://ja.wikipedia.org/wiki/Gettext という2点から、geditのソースコードの中に、gettextの日本語用ファイル(ja.po という名前のことが多い)を探してみます。 https://git.gnome.org/browse/gedit/tree/po/ja.po#n460 > #: ../gedit/gedit-close-confirmation-dialog.c:321 > msgid "Close _without Saving" > msgstr "保存せずに閉じる(_W)" 別解) LANG=C gedit とする等、ロケールをCにすれば、英語版として起動します。
1行目以前に、ファイルの実行権限が無いので、実行権限を付けてください。 chmod ugo+x /var/www/html/index.py なお、1行目に何と書くかは、 type python と言うコマンドで調べます。 CentOSだとおそらく python is /usr/bin/python と表示されます。
Ubuntuには「端末」というものがあります。 ダッシュボードから検索してみてください。
大抵のLinuxにはPerlもGCCもインストールされているので、簡単なプログラムを作れば可能ですし、 もっと簡単なものならsedでも「可能」です。 その例だと sed 's/^\(...\)\(...\)\(...\)\(.\)/\1△△△\2△△\3△\4△△△/' test.txt でできます # 説明のため、同じく△で空白を表現
> ・/home/userのパーミッションは、ご指摘の通りでした > ・drwx------ 20 user user なるほど。これではapacheというユーザーには シンボリックリンクファイルが指し示している　実体ファイルを実行することは出来ませんね。 ＞シンボリックリンクするのではなく、/usr/local/bin/にコピーしてしまったほうが簡単 疑問1 >・なぜコピーすると、問題が解決するのでしょうか？ apacheというユーザーにとって、/home/userの下にあるファイルは参照も実行もできないですが /usr/local/bin/の下の実体ファイルは実行できるからです。 いまでも、/usr/local/bin/phantomjs にあるのだから実行できるはずと　思ってしまうかもしれませんが シンボリックリンクファイルの場合は、単にファイルの場所を転送しているだけなので ファイルの権限としては、そのリンク先のファイルやその親ディレクトリに依存します。 >・実行プロセスのオーナーは、"root"ではなく同じくapacheなので、状況は改善しないと思うのですが… >・/usr/local/bin/のパミッション >・drwxr-xr-x. 2 root root いえいえ。 上記のrwxr-x-rxのパーミッションの意味は、 root本人には rwx rootグループには、r-x それ以外には、r-x です。 apacheにとっては、ファイルを書き込む権限はないですが、 読み込む権限と、ディレクトリ下に移動できる権限はあります。 > >疑問2 >・何をコピーするのでしょうか？ > ・コマンドで実行する対象ファイルだけ？ >・それとも、ライブラリ全体？ 基本的には、.実行したいファイルです。つまり /usr/local/bin/phantomjsとなります。 ただし、実行するコマンドが、ライブラリやconfigファイルなど、 別のファイルも読み込むということもありえます。 その場合は、そのファイルも、apacheが参照できるディレクトリにコピーして コマンド中のパス設定なり環境設定なりも変更しないけません。 （そのプログラムの仕様次第なので、どうするのがよいかは一概には言えません） もし、そのプログラムが 任意のディレクトリにまずは、インストールして /usr/local/bin/にシンボリックリンクを設置することを　 標準インストール方法として推奨しているのであれば インストールするディレクトリを　/usr/local/xxxあたりに変更してしまったほうが 手っ取り早いでしょう。 >・一旦アンインストール後、再度インストール場所をやり直すということでしょうか？ そのほうがよいでしょうね。 /home/user下では、他のユーザーには実行さえできないので、 apacheユーザーでも参照できるディレクトリの /usr/local/xxxxとか/optとかに。
> あるバグ解析のため、ログ出力を追加したところ > Socket Exception:Too many open filesが発生しました。 それ、むしろログ出力のコードで close() し忘れのバグ混入してないですか？ 先に open 中の fd list 見て変なところないか確認してからの方がいい気がします。
OpenSSLは暗号化ライブラリソフトなので「OpenSSLサーバ」「OpenSSLクライアント」と言うモノは存在しません。 OpenSSLを利用して通信の暗号化（主にHTTPS通信）を行っているサーバに対して不適切なハートビート要求を送ることで暗号鍵等を盗みだせるという問題がHeartBleedです。 該当機能を使用している場合は、OpenSSLを問題の無いバージョンに更新し、サーバ内でOpenSSLを利用しているサーバソフトの再コンパイルを行うなどしないと脆弱性の問題は残ります。
WindowsOSなど市販のOSは、特定のPCでの利用に特化された状態で販売されています。 それに対して、UbuntuなどLinuxは、ユーザー自身が最適化することが求められます。 WindowsOSと比べてLinux が遅いかどうかはユーザー自身のスキルに依存するところ大です。 Linux の方が遅い「理由」は、そのユーザーの Linux に対応するスキルが皆無であることが原因です。 :>なぜKnoppixはUbuntuに負けUbutnuはMintに負けたのか教えてください。 命題の論拠が不明ですが、そもそも用途やユーザー層が異なるので勝ち負けは論外です。
>”OpenSSL 1.0.1e-37”の部分が同じであることを考えると >ひょっとして >openssl-1.0.1e-37.fc18.x86_64 >もセキュリティ対策済みなのでしょうか？ リンク先のページによると…脆弱性の報告があったのが 2014年4月10日かな？ んで、openssl-1.0.1e-37.fc18.src.rpmの登録日が… http://mirrors.kernel.org/fedora/updates/18/SRPMS/ によると、2014年1月8日。 FTPでの同期で、日付が前後したとしても…3ヶ月後の未来に報告される脆弱性の修正は不可能かと。 ChangeLogもにも… * Tue Jan 7 2014 Tom叩邸 Mr叩z <tmraz@redhat.com> 1.0.1e-37 - fix CVE-2013-4353 - Invalid TLS handshake crash - fix CVE-2013-6450 - possible MiTM attack on DTLS1 が最新のようですし。(sprmを展開して、openssl.spec内を確認) ”OpenSSL 1.0.1e-37”というのは、 opeenssl-1.0.1eの「そのディストリビューションでの『37』番目のリリース」という意味でしかありません。 specファイルだと Name: openssl Version: 1.0.1e Release: 37%{?dist} の記述部分。 たまに番号が飛んだり、別の番号がついたりすることはありますが、 リリース番号が同一だからと言ってサポートの終わったモノに対して処理されることはありません。 # ましてFedoraですし…。 よって…未対策です。 自前でパッチ当てたりして対処しない限りは脆弱性が残ったままとなります。 サポート終了というのはそういう意味で、「安全になったからパッチが適用されなくなった」ではありませんのであしからず。 # 以前にFedora18はサポート終わっている。という誰かの回答に対してそのように返答していたかと思いますが…。 影響度が大きいと、有志よるパッチ宛てがされることはありますけどね。 # んで、パッチ宛てをがんばってみようとした方と思われる質問が… # https://gist.github.com/dahjelle/10151097 # でしょうか。ちゃんと読んでませんけど。 # Fedora bug report.から引っ張って来たPatchを当てようとしている…んでしょうかねぇ……。 # 元のソースの方にOPENSSL_NO_HEARTBEATSに対応したコードが入っていないとspecファイルにだけパッチ当てても意味ないのですが…。
:>なぜ全面的にLinuxにしないのかというと、Windowsでしか使えないネットトレードのアプリがあるのと :>Linuxだと地デジの視聴と録画ができないからです。 他人の作成したプログラムに依存せず、ネットトレードぐらいは自作プログラムで事足ります。 そもそも、地デジTVやレコーダー内部のプログラムの大抵は Linuxです。 :>他に何かLinuxマシンを生かせる方法がありましたらアドバイスお願いしたいのですが。 プログラムを自分で作成できるスキルを磨けば簡単です。
cpp --help には何故か書いてませんね。man cpp には載ってます。 cpp -P abc.txt
> つまり、sda10 の中のOSには > 「このパーティションの HDD における物理的な番地は sda5 である」 以前のLinuxには、確かにデバイス名、/dev/sda5 とかが、絶対的なものでした。 しかし、今のLinuxは、こうした問題をなくすために、UUIDという、パーティションを作成した時に、ランダムに命名させたものを使うようになってきてます。 UUID　と　デバイス名の対応は、blkid コマンドで分かります。 だんだん問題が別な方になってきているような気がしますけど。
カテゴリーがLinuxになっているのでLinuxでやりたいと言うことだとすると xsel を使う方法があります。 標準コマンドでは無いのでyum等でインストールしてください。
前にも回答したと思いますが… ttyUSBxはカーネル起動直後に認識できているわけではありませんので無理かと。 起動直後あたりにdmesgコマンドで確認できますが、ttyUSBxが認識されるのはカーネル起動からある程度経過したあとです。 環境依存しますが、ハード的にコンソール出力用に用意されているモノに関しては、起動時から出ているでしょう。 RaspberryPiならGPIOの出力ですね。
別のPCってのが同じパーツで構成されているなら問題なく起動すると思います。 パーツ構成が異なる場合は、ドライバの不適合で起動しない可能性が高いでしょうね。もう一度HDDの中身を空にして、Fedoraのインストール作業をやり直すしかないかと。
>メインのドメイン：main.jp >メインのルートディレクトリ：/var/www/html/ >追加したいドメイン：other.jp >other.jpのルートディレクトリ：/var/www/html/domains/abc/ 追加したいドメインのルートディレクトリは…メインの配下に置かない方がいいかと思われますがどうでしょうか？ other.jpのルートディレクトリ：/var/www/domains_html/ などにした方がよいかと思われます。 # パーミッションやSELinuxのラベルなどの設定も必要…でしょうねぇ。 メインの方のコンテンツを /var/www/html/main/配下に 追加したい方を /var/www/html/other/配下に それどれ移動して、DocumentRootを設定しなおす。 の方がよさげではありますが…。 # Hostヘッダが無かった時に/var/www/html/を見に行かないように注意が必要かも知れませんけどね。 「名前ベース バーチャルドメイン CentOS」辺りで検索するといろいろ見つかると思いますよ。
更新など実施した際に作業コピーのファイルも削除されますのでご注意を。 Aさんが作業コピーのファイルを削除してコミット、 Bさんがリポジトリから更新。 と 同じことになりますから。
そもそもjcomはユーザ回線側にサーバーを置く事を規約で禁止している筈だけど？ JCOMはなんと今時、利用規約(加入約款) でユーザ回線側にサーバを置いてはいけないという規約があります。 http://yamada-ns.seesaa.net/article/244474319.html まぁネットに公開せずにLAN内だけならいいのかもしれないけどね。 CATV系のインターネットでは割と一般的だったので自鯖をやりたい人間は大挙して光ファイバーやADSLに移動した経緯があります。
No1です。 シェルスクリプトの処理中に移動したいと言うことでなく、コマンドラインでcdコマンドの代替的に使いたいと言うことであれば、 No1で書いたスクリプトを実行するなら、source コマンド(または、"." コマンド)で実行する必要があります。ファイル名だけで実行すると、ディレクトリ変更はそのスクリプトファイルの中だけで有効です。 $ pwd /home/hoge $ No1のスクリプトファイル名 （sample01を選択） $ pwd /home/hoge →もとのまま $ . No1のスクリプトファイル名 → ピリオド＋スペース＋ファイル名 （sample01を選択） $ pwd /home/hoge/sample01 →移動した 頻繁に使うなら、 alias mycd="source No1のスクリプトファイル名" と、別名定義を.bashrc等に書いておくといいでしょう
こちらも参考にしてみては。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13140416908
> python mecabは、対処方法は無いでしょうか。 それなら $ export LD_LIBRARY_PATH=/usr/local/lib を実行してから python を起動するか、あるいは http://kshimo69.hatenablog.com/entry/20110412/1302576541 にあるように、/etc/ld.so.confというファイルを書き換えてldconfigを実行してください。 その程度の問題や軽い失敗は、私も数えきれないほど経験してきました。いちいち気に病んでいたら、身につけられる技術も身につきません。厳しいことを言うようですが、あまり言い訳を並べないほうがご自身のためにはよいでしょう。
> ところで、失敗した場合にはOSに重大な影響があるでしょうか。 このプログラムのインストールなら、失敗しても問題は起きないでしょう。誤ってディスクをフォーマットするような破壊的な操作をすれば話は別ですが、それはWindowsでも同じ。 > Windowsの場合、元に戻す機能があります。 > Linuxには無いようですが、大丈夫でしょうか。 通常、Linuxでもパッケージ管理の機能は用意されていますが、この場合は対象外です。KNOPPIX/Mathの提供側がパッケージ化したものではなく、ソースコードから自力で構築してインストールするので。ひとまずは、下記を管理者権限で削除すれば、mecabをインストールする前の状態に戻るはずです。 ファイル /usr/local/bin/mecab /usr/local/bin/mecab-config /usr/local/etc/mecabrc /usr/local/include/mecab.h /usr/local/lib/libmecab.a /usr/local/lib/libmecab.la /usr/local/lib/libmecab.so /usr/local/lib/libmecab.so.2 /usr/local/lib/libmecab.so.2.0.0 /usr/local/libexec/mecab/mecab-cost-train /usr/local/libexec/mecab/mecab-dict-gen /usr/local/libexec/mecab/mecab-dict-index /usr/local/libexec/mecab/mecab-system-eval /usr/local/libexec/mecab/mecab-test-gen /usr/local/share/man/man1/mecab.1 /usr/local/lib/mecab/dic/ipadic/char.bin /usr/local/lib/mecab/dic/ipadic/dicrc /usr/local/lib/mecab/dic/ipadic/left-id.def /usr/local/lib/mecab/dic/ipadic/matrix.bin /usr/local/lib/mecab/dic/ipadic/pos-id.def /usr/local/lib/mecab/dic/ipadic/rewrite.def /usr/local/lib/mecab/dic/ipadic/right-id.def /usr/local/lib/mecab/dic/ipadic/sys.dic /usr/local/lib/mecab/dic/ipadic/unk.dic ディレクトリ /usr/local/libexec/mecab /usr/local/lib/mecab また、porg（旧名はpaco）というソフトを使うと、mecabのようにソースコードからインストールするプログラムでも管理でき、簡単に元に戻せます。しかしこれはいきなり手を出すと混乱するので、Linuxの操作にある程度慣れてから使った方が良いでしょう。
（他の方も言われているように）どうされたいのかイマイチよく分からないのですが、下のシェルスクリプトを実行したら希望した通りになりますか？ #!/bin/sh SRC=/home/test DST=/usr for s in $SRC/* do if [ -d $s ] then t=`basename $s` t=$DST/test${t#sample} echo "cp -r $s $t" cp -r $s $t fi done
namedのログにエラーメッセージが出ていないか確認して、エラー内容を確認しましょう。 まず、newdomain.jp のゾーンファイルに ns.example.jp. IN A 123.456.78.90 が入っているのが間違ってます。 このあたりの記述ミスでエラーが出てませんか？ あと、newdomain.jp のネームサーバはns.example.jpで正しく登録されていますか？
> 以下を試しましたが1通も送信されずエラーのメールも1通も来ませんでした。 >/usr/sbin/sendmail -faaaaa@www.xxx.yyy.com ' . $1 ... > /usr/sbin/sendmail -faaaaa@www.xxx.yyy.com -t ' . $1 ... これまで、 /usr/sbin/sendmail -t ' . $1 . ' -faaaaa@www.xxx.yyy.com' では、$1　宛には、メールが出ていて、 さらに -faaaaa@www.xxx.yyy.comにも　誤送信してしまっていたが、 /usr/sbin/sendmail -faaaaa@www.xxx.yyy.com ' . $1 だと、$1に　メールがでなくなったということでしょうか？ もしかして、$1が空で -tの機能で、メールヘッダ中のToやCcに送っていたのかも。 /usr/sbin/sendmail -t -faaaaa@www.xxx.yyy.com ' . $1 ではどうでしょう。 あと、メールサーバーのログファイル(/var/log/maillog等)に、エラーなり、誤送信先なり なにか　記録があるはずなので、参照されてはどうでしょう。
MATE 版ですが、同じく Linux Mint 17.1 で確認してみました。zip ファイルは Win8 で作成し、USB メモリでコピーしたものです。 GUI のアーカイバではなく unzip コマンドを使います。 　$ ls 　これはwindowsで作成したファイルです.zip zip 自体のファイル名は問題ないですね。中身の一覧を表示してみます。 　$ unzip -l これはwindowsで作成したファイルです.zip 　Archive: これはwindowsで作成したファイルです.zip 　 Length Date Time Name 　--------- ---------- ----- ---- 　 28 2015-01-03 14:38 В▒ВъВ═windowsВ┼НьРмВ╡В╜ГtГ@ГCГЛВ┼В╖-1.txt 　 28 2015-01-03 14:38 В▒ВъВ═windowsВ┼НьРмВ╡В╜ГtГ@ГCГЛВ┼В╖-ВQ.txt 　 28 2015-01-03 14:38 В▒ВъВ═windowsВ┼НьРмВ╡В╜ГtГ@ГCГЛВ┼В╖-ВR.txt 　--------- ------- 　 84 3 files 化けました。-O（大文字のオー）オプションを使ってみます。 　$ unzip -Ocp932 -l これはwindowsで作成したファイルです.zip 　Archive: これはwindowsで作成したファイルです.zip 　 Length Date Time Name 　--------- ---------- ----- ---- 　 28 2015-01-03 14:38 これはwindowsで作成したファイルです-1.txt 　 28 2015-01-03 14:38 これはwindowsで作成したファイルです-２.txt 　 28 2015-01-03 14:38 これはwindowsで作成したファイルです-３.txt 　--------- ------- 　 84 3 files 正常に表示されました。展開してみます。 　$ unzip -Ocp932 これはwindowsで作成したファイルです.zip 　Archive: これはwindowsで作成したファイルです.zip 　 extracting: これはwindowsで作成したファイルです-1.txt 　 extracting: これはwindowsで作成したファイルです-２.txt 　 extracting: これはwindowsで作成したファイルです-３.txt 　$ ls 　これはwindowsで作成したファイルです-1.txt 　これはwindowsで作成したファイルです-２.txt 　これはwindowsで作成したファイルです-３.txt 　これはwindowsで作成したファイルです.zip 問題なく展開できました。 lzh は未確認。convmv を使うのもありですね（参考URL）。
>NICからの情報をマザーボードに伝える部分が故障しかけているのかな、と思ったのですが、それを確かめる方法はありますでしょうか？ USBのLANアダプタで「NICからの情報をマザーボードに伝える部分が故障」となるとUSBが故障してるという事になりますけど。 >RX packets:4204 errors:0 dropped:0 overruns:0 frame:0 >TX packets:2026 errors:0 dropped:0 overruns:0 carrier:0 >collisions:0 txqueuelen:1000 >RX bytes:4284473 (4.0 MiB) TX bytes:232977 (227.5 KiB) RX packetsやTX packetsの確認はできてる見たいですからNIC周りの故障という事はないかと思います。 >起動直後はドライバの設定など全くしなくても >ちゃんとネットに繋がり この繋がったというのはIPv4で繋がってたんじゃなんですか？ 繋がらないといわれてる状態だとIPv4関連の設定がないようなのでIPv4で繋がることはありませんよ。 IPv6に関しても今までの質問からするとIPv6で繋がるような環境ではないでしょうし。
$ bash --help で要約が出ますが、、足りませんか？ $ man bash で詳細が出るでしょうが、標準ではman入っていないかも。
私のもっている物は中国製で箱にLEITEOと書いてありますが、型番が同じ事及びWebで調べると日本での輸入発売元が(株)レッドスパイスとなっているので同じ製品と思います。 これはRTL2832Uのチップを使っています。 https://github.com/ambrosa/DVB-Realtek-RTL2832U-2.2.2-10tuner-mod_kernel-3.0.0 質問内容は＃１がおっしゃっているようにドライバが見つからないなのでしょうか？ 　→対応しています。 それとも「インストールできません」で正しいのでしょうか？ インストールできないの詳細が不明なのでこれ以上アドバイスはできませんが、 インストール_ま_で_は_適切な作業をすればできます。 ただし、 0)お手元のLT-DT306BKが正常であるとの確信は有るのでしょうか?日本代理店を通しているのは出荷試験してるのでしょうか…? 1)質問者様が何をインストールしようとしたのが不明ですが、私が知っているRTL2832U対応のソフトは海外で開発されたもので日本製は見たことないです。（教えてください！） 2)私はテレビ視聴につかってるのではなく、ラジオの受信に使っています。
>Loading Linux 3.2.0-4-amd64 ... んで、その中古マシンの型番なりは明かされないんでしょうかね？ もちろん、64ビット対応なんですよね。 でしたら…USBブートの方がおかしいということになりますかねぇ。 debianで起動して、 cat /proc/cpuinfo 辺りで情報が出るかと思いますが。
パソコン起動時にF8とか（BIOSによって違う）を押したら、起動デバイス選択画面を出したりできるはず。これだったらBIOSの設定で起動デバイスの優先順位をいちいち変えなくて済む。
「vmwaretools CentOS」辺りで検索しましょう。 ただ、インストールにあたり必要なパッケージがいくつかあったりしますので、 その辺りは予めインストールしておいた方がいいかと。 # パッケージマネージャとかで「Kernel開発」とか指定しておくと依存関係で入るんじゃないでしょうかねぇ……。 # 正確な表示はちょっと未確認ですが。 http://mrs.suzu841.com/tebiki/linux/centos/64/vmtools-install.html とか…まぁ、その他いろいろ見つかるハズです。
>下記のサイトでインストール手順が示されていますが、こんな画面は全く出てこなかった >ですし。いきなり手順[21]が表示されました。 VMWarePlayerで、どのように仮想マシンを作成しましたか？ 「新しい仮想マシン ウィザード」の最初で 「インストーラ ディスク イメージ ファイル」を指定して『簡易インストール』を指定した場合、 一般的なインストール方法とは異なることになります。 # 別の方への回答ではそういうツッコミしたコトはありますけど。 # http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8864857.html インストールした後で日本語環境を追加インストールする。 という方法も一応あります。 http://www.server-world.info/query?os=CentOS_6&p=japanese >""や()などキーボードをどう押せばいいのやら。。。 キーボードレイアウトが英語になっているでしょうから、記号の入力とか手間でしょうけどね。 http://www.itmedia.co.jp/help/tips/linux/l0345.html 内容古いと思われます。 http://qiita.com/yoshiken/items/b06a97dd8958f3a6dd09 「キーボード レイアウト 英語」で検索するといくつか見つかるでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%BC%E9%85%8D%E5%88%97 の「101キーボード」に割り当て状況の図もありますし。
そもそもパスワードが違っているのでしょう。 大文字英数字、特殊記号も考慮して ホントに P@ssw0rd1 と設定したのですか？ > 何回、インストールしてもログインできない状況です。 インストール時に 小文字英数字だけでパスワードを入力してみてください。 特殊記号や大文字はいったん避けて試してみてください。
>現在CentOS7で本を見ながらLinuxの学習をしているのですが、 >起動プロセスとランレベルを確認するため、chkconfig --listコマンド >を入力した所、以下のメッセージが表示されましたが、これは一体 >なんなのでしょうか？私の見ている本には何もこのようなメッセージ >は表示されていません。 その本が対象としているディストリビューションはなんです？ RHEL(CentOS含む)は6.x未満と、6.xと7.x以降で起動処理部分が変更になっています。 6.x系と6.x以前はある程度共通でみられる様ですが、 7.x以降はsystemdに移行した為、sysvinitを対象としている情報はほとんど役に立ちません。 # ということでそういう警告が表示されています。 http://opensourcetech.hatenablog.jp/entry/2014/07/23/CentOS6%28CentOS5%29%E3%81%A87%E3%81%AE%E5%B7%AE%E5%88%86%E5%AF%BE%E5%BF%9C_%28SystemV/Upstart/systemd%29 とか参照されるとよいでしょう。 # 私自身は…systemdは勉強中というかさわりはじめた程度なので理解が足りていません。
CUPS環境で下記のコマンドを実行してはどうですか。 lp filename lpr filename --- プリンタで印刷する http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/column/14/230520/090800011/
こちらにも詳しい回答があるようなのでどうぞ。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11139920251
基本的なfor-do-doneの文法を間違えてます。 改行して書くと、 for i in {1..2} do pwd done です。 改行の所に、; を入れると1行で書けます。 doのあとで改行する人がいますが、bashは文の途中でも場所によっては改行を入れてもいいので、do のあとに改行を入れてもエラーにならないと言うだけです。 then や else の後も、改行を入れないのが本来の文法規則です。 文法規則については、詳しくは、man bash を見てください。 for name [ in word ] ; do list ; done と書いてあります。
>セカンダリは無くても問題ないのでしょうか 問題ありません
＞sources.listに行の追加方法がわかりません。 現在インストールされているアプリケーション に対するセキュリティアップデートの為の設定 はインストール時に行われているので、別途に 追加する必要はありません。 Debian 7(GNOME)でセキュリティアップデート する場合、一番簡単なのは メニュー →アプリケーション →システムツール →ソフトウエアの更新 セキュリティ更新が必要なソフトウエアが有れば 一覧リストが表示されるので、[更新をインス トール]ボタンを押す。
回答No.1 です。 おや、エラーでしたか。すいません。 ps -aux ではどうでしょう。 # 開始時刻までしか出ませんが(日付は出ませんが)、今回の # 用途には使えるかと
>>PATHに対する探索にかかります。 >・ということは、シンボリックリンクを張れば、結果としてパスが通るのでしょうか？ そうですね。 パスが通ったディレクトリに新しいファイルをコピーしたとき、結果的にそのファイルにもパスが通りますよね。それと同じです。 >・但し、それを一般的には「PATHを通す」とは言わない、ということでしょうか？ 微妙なラインですが、いわない人が多いと思います。 「PATHを通す」は、環境変数PATHを設定する行為、そのものをさす場合が多いと思います。
> たとえばabcd.comのMXレコードを優先度10でmail.example.netにしたら、myhostname = mail.example.netにすればいいということですか？ 違う。回答No.4でも書いたけど、myhostnameとMXレコードには何の関連性もない。 あなたはPostfixは今から勉強を始めたけどLinuxの事は良く分かっていると仮定して例をあげよう。 Linuxではhostnameコマンドでホスト名を設定する事が可能だ。しかし、これはそのLinux OSが自分で名乗りを上げただけであって、そうするとDNSサーバーが今設定した名前を認識する訳ではないよね？　myhostnameはそれと同じ。単にあなたのPostfixが「オレの名前はmail.abcd.comだぜ」と自称するに過ぎない。 あなたが例えばお名前.comやムームードメインやさくらのドメインでabcd.comを取得するとAレコードやMXレコードを設定できるようになるよね。 回答No.4の補足から、abcd.comというドメインは特定のホスト（ここではあなたがPostfixを立ち上げようとしているVPS）に依存するものではなく、単に名前→IPアドレスを変換するエントリーであり世界中に散らばるドメインネームデータベースの一部であるだけだというのは分かっているように見受けられる。 > そしてOutlookExpress側は、abcd.comでいいということですか？ 回答No.4や5ではイマイチソフトウェアの関連が分からなかったのでDNSとOutlookExpressに絞って説明しよう。 と、その前にもっと分かりやすいと思うのでWebとDNSについて説明しよう。 あなたがWebサーバーを立てたく、かつまだ立ててないとします。VPSはもう立ち上がっていて80番のファイアーウォールとかもばっちりとします。 そしてabcd.comというドメイン名を取得し、www.abcd.com A xxx.xxx.xxx.001というのを設定したとします。 くどいようですがまだWebサーバーは立ててません。いいですか？ さて、Webブラウザでアドレス欄にhttp://www.abcd.com/と打ち込みましょう。 そうするとWebブラウザーからはサーバーから応答が返ってこなんだという画面になります。 今動作しているプログラムはあなたのパソコンのInternet ExplorerとどこぞのDNSサーバーだけです。Webサーバーはまだ起動していないのだから動くはずがありません。 多分もう何が言いたいのか分かったと思うけど、Webブラウザーはまずドメイン名からIPアドレスを引くためにDNSサーバーにアクセスします。そしてDNSサーバーにはwww.abcd.comのエントリーがあるのでそれを返します。WebブラウザーがWebサーバーに行くのはその後の話で、ここで初めてWebサーバーが立ち上がってないというのが発覚する。DNSの正引きまではWebサーバーは蚊帳の外だ。 さて、これをmail.abcd.comとDNSとOutlookExpressに置き換えるとどうなるか。 ポート番号が80番や443番から25番や110番や465番や587番や993番や995番になっただけで、 DNSにmail.abcd.comの正引きに行く→実際にメールサーバーにアクセスに行く という流れは全く同じ。 つまり、インターネット上のサービスを考える時にDNSと実際のサービスは別の設定・作業・タスクとして考えなければならない。 私が今までmyhostnameとDNSは違う。OutlookExpressはDNSの方を見ると言ってきたのはこういう事だ。 > ただ「分かりやすくするために、mail.example.netよりmail.abcd.comにした方がいい」 > んじゃないの、ということですか？ で、じゃあmyhostnameは実際何の役に立っているかという事を説明しよう。 これも回答No.4で書いたが、他の項目のデフォルト値になっている。 他の項目の値とはなんぞやという話だが、Postfixの設定ファイルmain.cfでは以下のようなことができる。 something_parameter = 127.0.0.1/8 mynetworks = $something_parameter このようにある設定項目のバリューの方にダラーをつけて別の設定項目を書くと別の設定項目の中身がそこに埋め込まれるというスンポーだ。 で、例えばCentOS6のPostfixの各設定項目はどうなっているか。myhostnameに関するところだけ抽出してみると、 $ postconf -d | grep \$myhostname lmtp_lhlo_name = $myhostname local_transport = local:$myhostname milter_macro_daemon_name = $myhostname mydestination = $myhostname, localhost.$mydomain, localhost myorigin = $myhostname smtp_helo_name = $myhostname smtpd_banner = $myhostname ESMTP $mail_name smtpd_proxy_ehlo = $myhostname このように、myhostnameで設定した値が他の設定項目に反映されるようになっている。 で、ここで取り上げたい項目はmyoriginとmydestinationだ。 myoriginは、例えばcron、例えばWebサーバー上でMovableTypeやWordPressを立ち上げた時、メールが/usr/lib/sendmail経由でPostfixに入ってくるが、その時はFrom（正確にはエンベロープFromと呼ばれるもの・後で調べてみてくれ）がrootやapacheになっている。Postfixはその時、これにmyoriginを足して送信を試みる。なので myhostname = mail.abcd.com myorigin = $myhostname の状態だと、送られてくるメールのFromはroot@mail.abcd.comになる。そのメールがバウンスした日にゃあ当然mail.abcd.comという「メールドメイン宛」のメールサーバーが必要になるわけだ。 mydestinationはリアルユーザー宛のメールドメインになる。前述のCentOSのPostfixデフォルト値では以下のようになっていた。 mydestination = $myhostname, localhost.$mydomain, localhost さて、myhostnameがmail.abcd.comでmydomainにabcd.comが入っていたとすると、 mydestination = mail.abcd.com, localhost.abcd.com, localhost になる。なななななんと、「abcd.com」メールドメインを受け取らない。なんじゃーこりゃー。 つまりCentOSのデフォルトPostfixではmyhostnameはメールドメインを設定すべきだという事になるんだろうな。mydomainはオプション的な扱いで。 でもやっぱりmydomainがメールドメインでmyhostnameはメールサーバー名を指定するのが本則だと思うなぁ、うーん納得いかん。 なので、まぁmyoriginとmydestinationくらいは最低限自分で設定しておこうねという話。 ちなみに私はCentOS6のVPSを二台立てて片方を普通のMX、もう一方をバックアップMXにしているけど、DNSの設定は以下のようにしている。ドメインはexample.jpとする。 mail1.example.jp A xxx.xxx.xxx.250 mail2.example.jp A yyy.yyy.yyy.030 mail3.example.jp A xxx.xxx.xxx.250 example.jp MX 10 mail1.example.jp example.jp MX 20 mail2.example.jp example.jp MX 100 mail3.example.jp なぜこんな事にしているかというと、以前流行したスパムメールのやり口で「優先度の低いMXは設定が甘くメインMXもバックアップMXからのメール転送には甘いだろうからあえて優先度の低いMXにメールを投げつけたろう」というのがあったから。なので一番優先度が低いMXは実はメインMXという作戦でこうしている。 サーバー設定系の話題は質問者がどのくらいのスキルがあるか分からないのでどうしても探り探りのやりとりになってしまう。出来れば○○の話は分かるよというのを合わせて書いておくといいだろう。
こういう場合に一番多いのは、タイプミスです。 タイプミスが無いとすると、サーバーがApacheだとすると、confファイルのlistenの行はどうなってますか？ listen 127.0.0.1:80 とかになっていると、そういう現象になると思います。
OSの世界ではWindowsに比べて圧倒的にユーザーが少ないですから、 お忙しいであろうクラッカー様方々には旨味が無いのでセキュリティ 面の脅威は今の処、ないですよ。 mozilla財団が開発しているFirefoxなどで、時々、引っかかりますね。 Ubuntuで管理しているソフトウェアーセンターから、アプリをインストール している限り、セキュリティ面は大丈夫です。 訳の解らない処から、やたらとdebパッケージをダウンロードしてインストール するなどを行うと危ないですね、Linuxの世界にも悪意を持って配布する輩が 居るかも知れないので。
ホスト名は、コンピューターとしての名前という意味と、IPアドレスに結びついた名前の二面性があります。 後者の意味であれば、別々のIPアドレスに別々のホスト名を付けることは可能です。NICが１つでも複数のIPアドレスを設定すれば可能です。 前者の意味であれば1つしか設定できません。OS起動処理の中で、hostnameコマンドやsethostnameシステムコールで設定されます。
ブラウザの文字コードの設定で、Shift_JISとかeuc-jpとかに固定してしまっているのでは？ 設定を確認してみてください。
・grep対象のテキストファイルの文字コードが統一されていて（異なるのはnkf等で事前に統一） ・grepで指定する文字列の文字コードもそれと同じで ・ファイル数やファイルサイズも少なくて ・PDFが更新されるたびにテキスト化する手間が惜しくなく（ないしは、アップロード時に変換を自動化しておくか） ・検索結果の一覧やそのリンクのHTML化するのも自力で行う（ないしは、HTML化は不要） ってことならgrepでも　いいんじゃないですかね。 逆にいうと、同一ファイルに対して何度も検索をしていて、 その対象となるデータ量が多いとか、今後増える予定ってことなら、 grep検索では実用的な応答速度にならないかもしれませんので、 その場合は、全文検索エンジンを使うべきかと。 なお、mknmzで　PDFファイルが Unable to convert pdf file (maybe copying protection) のエラーになる件は、　実際にPDFにパスワードロックがかかっているのでなく デフォルトロケールをEUC-JPにすると解決するということなら、 xpfdの設定ファイル(xpdfrc)のunicodeMapで指定しているファイルがないってことかも。 （パス間違いとかで・・）
Ubuntu LinuxはCPUがPAE（物理アドレス拡張）に対応していないと、 ダメになってます。 UbuntuベースのLinux Beanも同様です。 Celeron MはPAE非対応のCPUなのですが、救済？の方法があるようです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8854795.html ＃１回答に貼られたURLで動作出来る様になるみたいです。 メモリ２５６MBでは、スムースな動作は期待出来ないと、思いますが。 Puppy Linux 431jp2012なら、そこそこ動作します、お試しを。 http://openlab.jp/puppylinux/download/puppy-4.3.1JP2012/release-431JP2012.html
「maildir 仕様」あたりで検索してみるとか。 http://ijo.cc/it/ja/server/maildir_spec/ とか見つかりましたけどね。
まずは/var/log/maillog などを確認してみてください。 プログラムが動かないのは、smrshが有効になっていないかも確認してみてください。
＃１です。 UbuntuはCanonical社が中心となって、開発が進めています。 アプリなどのアップデートはCanonicalにて動作検証されてから まとめて、「ソフトウェアーの更新」で配布されますので、タイムラグが生じます。 ソフトウェアーの更新がUnityのランチャーに表示されますので、クリックして 手順で操作すれば良いだけなのですが。 私の環境ではFirefoxは３４になってます。 未だにアップデートされていなければ、設定の確認ですね。 NHKのストリーミングサービスとは「らじる☆らじる」とは違うのですか？ Shock Wave Flashは2014年12月13日に、11.2.202.425に更新されました。
>>T0:12345:respawn:/sbin/getty -L ttyAMA0 115200 vt100 >この行は、SRC06-USBのことだと思っていたのですが、違うのでしょうか? 違います。 >もしかして、GPIOのポートのことですか? はい。GPIOになります。 http://lowreal.net/2013/12/31/1 とかでしょうかねぇ…。 後からUSBに接続したものはttyUSB0とか、そういうデバイス名が付くのが普通です。 # たまに違う名前だったりしますけど。udevでもある程度変更できますかねぇ…。 >/etc/inittabにttyUSBxを追加する、ということでしょうか? そうなります。 が、そのまま記述して使えるかは試したことありません。 最初のinittab読み込みの時点でttyUSB0が存在するか不明ですし。 # udevでUSBシリアルの接続を検出してから…というのが本来のスジかと思われますけどね。 # http://www.skuld.biz/fswiki/wiki.cgi/kurobako?page=USB-Serial%A5%B3%A5%F3%A5%BD%A1%BC%A5%EB とか。 >ネットワークが使えない場合にWindows PCからTeraTermを使用してTeratermでアクセスできるようにしたいのですが・・・ >難しそうですかね? そういう時の為にGPIOのシリアルコンソールを有効にしておくものかと思いますよ。 試したことはありませんが、上記のudevルールである程度は処理できるんじゃないですかね？ # シリアルで接続するマイコンなどと連携したい場合とかになると面倒なコトになりますけど。 Raspberry PiみたいなGPIOに余裕がある場合は「シャットダウン ボタン」とか用意する。というのも有りです。
Linux OS の端末でのコマンド操作では、パスワードの文字は 入力しても、表示されません、この事とは違うのでしょうか。 アップグレードはトラブルに見舞われる事が多いので、今のヴァージョンの バックアップを取ってから、クリーンインストールした方が宜しいかと・・・ Ubuntu Studio12.04LTSから14.04LTSは日本語入力環境のIBusが1.4から1.5に ヴァージョンアップされ、Fcitxが追加されたのが目玉で、他のアプリはアイコン のデザインが変わった程度で、機能的には、変わっていません。 IBus1.5になり、Windowsからのユーザーが、戸惑うので、Ubuntu Japanese Team はFcitxの使用に重点を移してます。 Ubuntu Studio 12.04LTSはサポートが2017年４月まで有り、リリースされてから ２年半経過していて、安定しているので、宜しいと思いますが。
そのスペックのPCでLinuxを動かしてみるとしたら 私なら、Xubuntu12.04LTSのAlternateディスクを作成し それを使ってインストールを試みます。 PAEはWindows95時代の後半くらいからある技術ですが Pentium4の爆熱問題のころ、省電力において 抜本的解決を企図したPentiumMはPAEを省いてリリースされました。 実際この時代のPCは実質的にPAEを使う機会はありませんでした。 CeleronMも、同様にPAEを省かれています。 ですから、PAE対応のLinux系OSという表現は不適切で PAEがあたりまえのOSとPAEが無いと動かないOSがあって それに対してPAEが無いPCがあるという問題なわけです。 14.04LTSではforcepaeオプションでインストールはできます。 ただ、以前試した際は、カーネルアップデートでエラーが出て このへんは、どう対処すべきなのかは調べていません。 12.04LTSでもUbuntuはPAE必須ですが、軽量版であるXubuntu,Lubuntuは PAE必須ではないカーネルを用意して、この問題を回避しています。 Lubuntu12.04はLTSではなく、サポート切れ済で Xubuntu,Lubuntuの14.04LTSはカーネル自体はPAE必須ですが forcepaeオプションで、PAEチェックをスルーするだけです。 (パッケージ管理上もこのチェックがスルーされるようになれば前述問題は回避されるはず) Xubuntu12.04LTSでも、メモリーが256MBしか無いのでは インストーラーが正常動作できないと記憶しています。 そこで、GUIを使わず、テキストインストーラーを利用できる Alternateディスクを使えば、メモリー消費が少なく またグラフィック機能関連のトラブルも起きにくく、成功率が高くなります。 最良のパフォーマンスを求める場合、Debian GNU/Linuxのmini.isoから 必要なものだけを組み合わせていくほうが良いかもしれません。 技術的野心があるなら、Arch LinuxやGentoo Linuxも良いかもしれません。 単に軽量を求めるなら、Xubuntuより軽量で PAE必須ではないものもいろいろあるはずです。 ただ、その多くは日本語の情報が不充分で シェアの高いUbuntu系やDebianに比べると つまらないところでつまづく可能性が高いかもしれません。 また、最良のパフォーマンスを、さらに底上げすることを考えるなら メモリーを512MB程度まで増やすことが考えられます。 ごく一部の機種では、PentiumM,CeleronMのすべてがPAE無しではないため PAE対応のPentiumMなどに換装できる場合もあります。 もしそれができれば、PAEに起因する問題は霧散します。 ただし、この機種では、上級モデルもPAE無しのCPUのようですから PAE有りのPentiumMの中に、実際に正常に動作するものは無い恐れがあり また、実際に換装できるように、ソケットになっているかどうかもわかりません。
>打った文字が全く画面に出ません？ 検索すると判ると思いますが… 表示されないだけで受け付けています。 入力文字数に応じて*を表示するものと、表示自体されないパターンがあります。 背後から覗いている人に「パスワードの文字数」と言うヒントを与えないように。
VirtualBox 仮想ディスク 拡張 で検索してみてください。
どのバージョンのKnoppixかによりますが メニューに"システムターミナル・スーパー ユーザーモード"はありませんか？ ＃KNOPPIX 6.7では、"アクセサリ"メニュー ＃に有ります。
debian wheezyではありませんが。。。 ffmpeg -filters を実行してみたときにatempoは含まれますか？ もしatempoが含まれていないようだったら、自分で最新版を落としてきてコンパイルする等してみてください。 ↓こんなかんじ %ffmpeg -filters | grep atempo (snip) ..C atempo A->A Adjust audio tempo. ちなみに私が使っている版: ffmpeg version 2.2.4 Copyright (c) 2000-2014 the FFmpeg developers
前の方に追補すると Unixでは拡張子はただのファイル名の一部でしかありません。 x.sh というファイルを実行するなら、 ファイル名としては x.sh と指定しなければなりません。 Windowsのように、 x.exe を x だけで実行できたりはしません。 x だけで実行したいなら、ファイル名を x にする必要があります。 実際、cat コマンドは、 cat と言う実行ファイルであることが多いです。
Ubuntu14.04は2014年４月のリリースですから、１年以上前の現象？？です。 推測すると、前のヴァージョンからアップグレードしたのでしょうか？ IMEの環境はUbuntu14.04から、かなり変わりました、iBus1.4が1.5になり、 言語パネルが無くなり、プロパティパネルになりました。 Ubuntu日本チームでは、iBusからFcitxに重点が移行してます。 添付の画像ではFirefoxの検索欄に現れているiBusのプロパティパネルのようなの で、数秒間で消える設定なのですが、煩わしい場合はiBus-MozcからFcitx-Mozcに 切り替えると、取り敢えずは解決になるかと・・・ Fcitxでは状態パネルなる物が現れます。 詳しい事情はこちらが参考になろうかと・・・ http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0274 http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0297 http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0296 http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0319
課題か何かでしょうか。。 wget https://www.kernel.org/pub/linux/kernel/v3.x/linux-3.17.4.tar.gz tar xzf linux-3.17.4.tar.gz cd linux-3.17.4 1.一番大きいファイルと一番小さいファイルのパス名及び大きさ 大きいファイルのパス: find `pwd` -type f | xargs -d '\n' ls -l | sort -nk5 | tail -n 1 →linux-3.17.4/crypto/testmgr.h: 1082637byte 小さいファイルのパス find `pwd` -type f | xargs -d '\n' ls -l | sort -nk5 | head -n 1 →linux-3.17.4/tools/testing/selftests/powerpc/copyloops/asm/processor.h: 0byte 複数存在すると思われます。 2.第1階層の各ディレクトリの大きさ（arch、block等） du -sh * 20 COPYING 100 CREDITS 28396 Documentation 4 Kbuild 4 Kconfig 284 MAINTAINERS 60 Makefile 20 README 8 REPORTING-BUGS 132724 arch 1168 block 2860 crypto 333836 drivers 6284 firmware 37152 fs 30764 include 192 init 252 ipc 6656 kernel 3268 lib 3068 mm 25464 net 208 samples 3032 scripts 2328 security 28800 sound 8228 tools 36 usr 316 virt
既出の回答に有りますように、フォーマットしてからです。 https://wiki.ubuntulinux.jp/UbuntuTips/Hardware/DiskExpansion 記事が古いのでフォーマット形式がext3になってますが、ext4で フォーマットです。 同様の作業をGUIでするのがGpartedですので、こちらでフォーマット しても宜しいです。 Linux OSはドライブと言う概念が有りません、Rootユーザーの下に ツリー状にぶら下がります。 個人データの収納場所であるhomeに追加のディスクを割り当てると 運用がし易いかと・・・ 登録ユーザーが５９万人の日本語フォーラムが強い味方になってくれますよ。 https://forums.ubuntulinux.jp/index.php
　　（場合によってはリストを手動加工するので？） ls.txt　を用意するうという条件下で cat | while read するシェルの例をあげましたが、 ご指摘の通り、この方法だと大量のファイルや、長いファイル名があるとき、 シェルのコマンドラインの長さ制限に引っかかってしまいますね。 そういう場合を考慮するなら、　ワイルドカード使わないで find ./ -name '*.wma' -print | while read line;do ffmpeg -i ${line} ${line%.*}.mp3;done かな。
最も基本的な下記の設定を試してみてはどうでしょうか。 (1) /mnt に xpマウント用ディレクトリを作成する。 sudo mkdir /mnt/xp (2)/etc/fstabに追加する。（xpファイルシステムはntfsとしている） /dev/sdb5 /mnt/xp ntfs-3g defaults 0 0 ---以上で完了 (3)試しに sudo mount -a を実行して /mnt/xpがマウントされていることを確認 (4)パソコン B 再起動。 起動後に /mnt/xp がマウントされていることを確認 ---以上です。
>これにより解決しました。最終的にはzshが原因であることが判明。 原因はbash用に書かれた.bashrcをzshに読み込ませてる事なんですが・・・ shoptはbashの内蔵コマンドなのでzshに無くて当然。
>sakuraのvpsを使っています。 >.ftpaccessを別のサーバーでしているように、以下のように記入しましたが、どのIPアドレスからもアクセス出来てしまいます。 http://support.sakura.ad.jp/manual/rs/others/ftpaccess.html ですかね？ >.ftpaccessを有効にするにはどうしたらいいのでしょうか？どのようなコマンドで何かをインストールする必要があるのでしょうか？ 上記ページより… >.ftpaccess というファイルは ProFTPD を構成するファイルの一つであり ということなので、ProFTPDをインストールして下さい。 標準で入っているvsftpdをアンインストールして、ProFTPDをインストールすることになります。 http://www.server-world.info/query?os=CentOS_6&p=ftp&f=2 さらに…標準リポジトリには無いようなので、epelリポジトリの導入が必要です。 # さらにさらに…SELinuxがどうなっているかも確認必要でしょうね。 .ftpaccess ではなくとも、IPアドレスで接続の制限をしたい。 ということであれば、ちょっと古い記事ですが… http://linuxserver.jp/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E6%A7%8B%E7%AF%89/ftp/vsftpd%E3%81%A7%E3%81%AEip%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%88%B6%E9%99%90.php というのもあります。 もちろんiptablesでフィルタする。という方法もあります。 んで…サーバがルータの内側にあった。 とかいう場合はいろいろと面倒なことになりますのでご注意を。 # 「FTPサーバ ルータ」辺りで検索すればなんらか出てくるでしょう。 ssh使った方が楽(というか安全)かも知れません。
>例えばjavac に関してもオプションとして sourceは見当たるものの、destdirとclasspathrefについてはどのようにオプションに追加すべきかわかりません。 antの構文がちゃんと理解できているならdestdir,classpathrefがjavacのどのオプションに該当するのか見当つくはずですけど。 build.xmlをシェルスクリプトなどに書き直すつもりならantがそれで何を行っているのかきちんと理解しないことにはどうしようもないです。 ただ・・・書かれているbuild.xmlの抜粋見る限りではcvc3のシェアードライブラリをJNI,JNAを使ってJavaから利用するためのテストぽいですけどcygwinでコンパイルしたcvc3のシェアードライブラリをWindows版のJavaからはロードできないんじゃないかなぁ。
具体的に何が知りたいのですか? いくつか挙げます。それ以外なら、もう少し具体的に書いてください。 ファイルの先頭が #! で始まるテキストファイルに実行権を付けて実行すると、#! 以降に指定したコマンドで、当該スクリプトが実行されます。 # shebang と言います。 #! /bin/sh なので、 ./configure は /bin/sh ./configure と同様です。よって、このconfigure は shスクリプトとして書かれています。 configureファイルを自作することもできますが、通常は、テンプレートを作成して、ツールで変換します。 > # Generated by GNU Autoconf 2.65 for cvc3 devel. というのは、 GNU autoconf というツールで作成した、ということです。 OSSのソースコードでは、テンプレートである configure.ac やそれに関連するファイル群だけが配布され、configureは autoconf で自分で用意する、ということもあります。 大抵の場合 --help オプションを付けると、利用できるオプションの一覧が出力されます。
そんなに大きくないはず 別の場所からcygwinをダウンロードして再インストールすれば多分大丈夫だと思う 一応、gowってやつで代用できるらしいが...
Linux系OSは、そのほとんどをオープンソースライセンスに基づく オープンソースソフトウェア(OSS)によって実現されています。 OSSはライセンス上、無償配布や改変、再配布などが自由ですが Linux系OSの根幹であるLinuxカーネル自体がOSSであり また、Linux用のデバイスドライバーの多くは Linuxカーネル自体とともに、カーネルツリーの中に収集されています。 そのため、Ubuntuなどのディストリビューションの開発者は カーネルツリーにあるドライバーの、有効/無効を取捨選択し 計画に適合したカーネルのバイナリーパッケージを配布しています。 これに含まれていないドライバーには、大別して三種類くらいあります。 1.Linux用ドライバーが存在しない 2.Linux用ドライバーがOSSとしては存在しない 3.Linux用ドライバーがなんらかの理由でカーネルツリーに収集されていない 4.その他 1は、基本的にどうにもなりません。NDISラッパーで使えるものはありますが そんなものをあてにしたことはないので、よくわかりません。 4は、具体的な事例は思いつきませんがたぶん3種類以外のものはあると思います。 そういうわけで、現状から解決できる可能性が高いのは 2か3という情況です。 2の場合は、OSSでは無いものの、ドライバーが販売されていたり LANコントローラーの開発元サイトで配布されている場合があります。 配布されているドライバーは3の状態にある場合もあります。 (どちらにしてもエンドユーザーが導入する上では条件はほぼ同じです) 「製造元がドライバーを配布していない」というデマはよく聞かれますが 正確にはIO-DATAのような「販売元がドライバーを配布していない」ことは多くても LANコントローラーについては、開発元でドライバーが公開されていることが少なくありません。 これは、組み込み機器などで採用してもらうためには 組み込みOSとしてのLinuxのシェアに対して、必然的なサービスと言えるでしょう。 しかし、そういったLANコントローラーを採用したところでも 結果的に、その製品をLinux用と位置づけしない場合は Linux用ドライバーを探すためのヒントすら失われるのが普通です。 ですから、対策の基本は、lspciコマンドやlsusbコマンドを使って その拡張機器の、PCI規格やUSB規格に準じた、Vender ID,Product IDを確認します。 それによって、LANコントローラーの開発元や型番がわかれば あとは、その開発元サイトにドライバーが無いかを探すことになります。 よほど新しくドライバーが公開されたばかりという条件でなければ 実際には、それをダウンロードして導入した事例が どこかで見つかることが多いでしょう。 (英語圏であることが多いかもしれません) そういったヒントから、導入手段がわかれば、それを実践することになります。 ただ、現段階では、そのアダプターに搭載されているLANコントローラーについての記事は すぐには見つからない状態にあるようです。 なお、ドライバーがあったとしても、それを実際に動かすためには ソースコードに修正が必要な場合もありえます。 ソースコードを読める人は、それはそれでいいわけですが そうでない場合は、そのうち誰かが解決方法を確立してくれるのを待つか あきらめて、別のアダプターを用意するほうが手っ取り早いでしょう。 中古のIEEE80211nのものを探すほうが リーズナブルで、また情報が豊富なものを選べるかもしれません。
インストールに失敗しています。 bootloaderの読み込みができない環境です。 partitionの設定を見直してみてください。
MacはあまりよくわかりませんがEAってやつらしいですね http://d.hatena.ne.jp/kanonji/20100912/1284292517
http://kimamahitori.blog.shinobi.jp/Entry/491/ ・USB3.0が現状で認識していること。 　(認識していなくてもUSB2.0としてでも認識していれば…速度は別にしてOKかと思われます) ・ビルド用のパッケージがインストールされていること。 ・カーネルドライバビルド用のパッケージがインストールされていること。 　kernel-develとかそんな名前のパッケージと思われる。 ってところでしょうかねぇ…。 PCIかPCI-Eの安いLANカード買っておいた方がより確実かと思われますけどね。 # いまいちな評価かと思われますが、蟹チップのものかインテルのものか……。 # 蟹チップのGigaだとドライバ認識でコケる場合もあるのでご注意を。
Not Found画面が返っている以上、80番でlistenしているのに決まっているためnetstatを見ても無駄です。 access_log error_log にはどう出ていますか？ オリジナルのhttpd.confだと、表示されるはずなので、httpd.conf に修正を加えたところを一つ一つ見ていけばわかるかと思いますよ。
mozcはUbuntu系のLinux系OSなどでは リポジトリーから、半自動で導入と更新ができます。 これは、リポジトリーと呼ばれる Ubuntu開発組織らが設けているサーバーに収録されているためです。 Windowsでは、こういったサーバーが無く、Microsoft純正のソフトですら インストール時は手動でダウンロードサイトに行く必要があったりしますし Microsoft Update以外にも、いくつものソフトが 独自に更新機能を実装し、時には、その仕組みからセキュリティホールが見つかったりもしています。 Linux系OSでこういったリポジトリーが構築できるのは OSを構成するソフトのほとんど、Linux系OSで使うソフトのほとんどが オープンソースライセンスに基づいたオープンソースソフトウェア(OSS)だからです。 mozcもOSSの一つですから、Googleと関係が深いものも Googleの所有物ではなく、Googleに直接の利益を与えるものでもありません。 ですから、通常はGoogleと通信する機能はありません。 似たような位置づけのソフトにはChromium Browserもあります。 GoogleはGoogle日本語入力やGoogle Chromeといったソフトを開発し これらは、Google自身が管理し、相互に作用するソフトとして広く認識されています。 それに対して、Google日本語入力のOSS版にあたるmozcや Google ChromeのOSS版にあたるChromium Browserは オープンソースライセンスに基づいて ソースコードが公開され、そのソースコードを第三者がライセンスに基づいて 自由に利用し、複製し、修正し、さらにそれらを再配布することもできます。 ですから、リポジトリーに収録されているmozcやChromium Browserは 公開された状態そのままではなく、リポジトリーの管理者によって 再パッケージ化されて配布されており また統合的なパッケージ管理で管理できるようになっています。 UbuntuのUnityに含まれるLensのように、サーバーに情報を送信するようであれば ネットワークのセキュリティツールで、簡単にそれらは感知されますし またソースコードの精査から、どういった処理が行われるかも調べることができます。 Ubuntu程度に有名なディストリビューションで 情報を送信するような変更を受けたmozcが配布されていれば ほんの数日の間に、誰かが発見して大騒ぎになるのでは無いかと思います。 もちろん、出所不明のところから入手したmozcのパッケージやソースコードであれば 第三者によって、不当な修正が行われている可能性が無いわけではありません。 ですから、リポジトリーから得られるならそれを使う。 そうでなければ、第一の配布元(つまり開発元)や 信頼できる配布元から入手するよう心がける必要があります。 OSS分野では、MD5SUMなどのハッシュ値でファイルの正当性を確認する文化があります。 逆にWindowsでは、さまざまなサイトからダウンロードしながら MD5SUMのような手段が用意されていないことが多いことが、非常に不思議です。 OSS分野では、公益性が高いと認められ 大学や研究所などでミラーサーバーが用意されることも多いのですが… MD5SUMがあることによって、ミラーサーバーから取得したファイルを 本家にあるMD5SUM値の情報と照らし合わせることができます。 それにより、不正に改ざんされたファイルや、壊れたファイルに苦しまされることも避けられます。 なお、mozcはGoogle日本語入力から、Googleのサーバーとの通信機能と [Googleが収集した、オープンではない単語情報などを含む変換辞書]を除いたものと言えます。 辞書データは、オープンソースライセンスで配布することは Googleにとって不利益となるため、mozcには含まれていません。 たとえばBaiduやMSIMEがその辞書を流用することも、法的に可能になるからです。 (その他の、細かい違いは気にしていないので知りません) Google Chromeも、Adobeと提携してFLASH Playerを内蔵していますが OSS版のChromium Browserでは、FLASH Playerが含まれません。 これはFLASH Playerの権利自体はAdobeにあるので、OSS化はできないからです。 (その他の細かい違いは気にしていないので知りません) 余談ですが、Adobeとしては、Linux用のFLASH PlayerをVer10系までで打ち切り 現在はセキュリティアップデートだけを行なっています。 最新のVer15系は、Linux用のGoogle Chromeを導入する必要があります。 GoogleがLinux版のFLASH Playerまで配布しているのは Linux上のChromeをベースとした、Chromebookの戦略との兼ね合いだと考えられます。 ともかく、既知の情報送信機能は、ふつうは無効に設定できます。 あるいは、ファイアウォールなどで遮断することもできます。 言い換えれば、最初から不要なポートをすべて塞いでいれば 知らないうちに送信するソフトが動いていたとしても、リスクが小さくなります。 悪意ある情報送信の場合は、そういったファイアウォールをすり抜けて 特殊な手段で送信する場合も多いので、ファイアウォールが万能とも言えないんですけどね。
同じく、読み込み専用になるのは不明ですが… vfatにchmodが効くのかどうか…という問題もあるかと。 vfat(fat32)自身にUNIX系のパーミッションという考え方自体(オーナー/グループ/その他への読み書き実行)がありません。 # 属性として「読み込み専用」「隠しファイル」とかはありますな。 http://d.hatena.ne.jp/Tanakky/20080327 とか。ちょっと古いブログエントリですが。 マウントした先で特定のディレクトリ/ファイルだけ…ということであれば、カード上のフラッシュメモリの破損の可能性も考えた方がいいかと思われます。 ものによっては変な壊れ方しますので。 # 安物デジカメに使っていたSDカードはフォーマットは出来る(完了したように見えただけかも知れん)のに撮影データの書き込みが出来ない。とか、 # USB3.0のメモリは、ある時点で書き込んである内容が変更できなくなった(読み込みは全く問題ない)。とか…。 あんましオススメはしませんがWindowsでスキャンディスク(エラーセクタの検査あり)してみるとか。 # ただし、コレでトドメを刺す場合もありますし正常だった場合でもフラッシュメモリの寿命を削ります。そういう意味でオススメできない。 Windowsで読み込みできるウチに別のSDカードにコピーしておくことを勧めますね。
カノニカルが最も力を入れているのはUbuntuなので これを使うのが基本です。 軽量版としてはLubuntuが一番軽いと言われていますが 比較的新しいものでもあり、GUIでできない操作もいろいろとあります。 また、Lubuntuは14.04でLTSとなりましたが 12.04LTSの世代では、Lubuntu12.04はLTSではありません。 ですから、PAEの問題があるPentiumMなどの場合は Xubuntu12.04LTSが一番導入しやすいと言えます。 ただ、Xubuntu12.04LTSのサポート期間は2015年4月までなので その先には、また別のバージョンを導入することを検討する必要があります。 普通は、最新のLTSである14.04LTSで考えるべきです。 最新のLTSである14.04LTSでは、UbuntuやKubuntuは5年となっています。 Lubuntu,Xubuntuは3年です。 5年あれば、切れる前に、16.04LTSと18.04LTSが来るので そのどちらかに乗り換えるという考え方ができます。 16.04LTSはおそらく2021年4月までのサポート期間になるでしょう。 なお、14.04LTSの世代では、リリース直前に英語関連でキーボード入力機構のバグが見つかり ibusというパッケージが削除されました。 このため、日本語入力のために追加する必要のあるパッケージが増え 日本語環境の整備が、12.04LTSより面倒くさくなっています。 https://wiki.ubuntu.com/TrustyTahr/ReleaseNotes/Ja Ubuntu Japanese Teamが用意しているリポジトリーを追加することで 比較的手軽に、日本語入力環境を整備できるとされています。 ただし12.04LTSでのibusからFcitxに切り替わって、使い勝手が変わっています。 (ibusを入れて使うことも可能といえば可能) 14.10が既にリリースされていますが、LTSでは無いだけでなく 有用な変更点がほとんど無いと言われているので 最新版を追いかける必要がある人以外は、使うべきでは無さそうです。
Linuxに代表されるオープンソースライセンスのソフトウェア(OSS)は その特徴に、誰でも再配布ができるというものがあります。 もちろん、OSSにもいくつものライセンスがあり、それに従う必要はありますが 契約書を交わしたりする必要はありませんから、一口にLinuxと言っても Linuxカーネル自体と、それを内包したいくつものLinux系OSが配布されています。 OSSの本質的な配布は、開発メーリングリストなどに投稿される修正や 開発者による大小のソースコードの変更が、連続的に配布されています。 これは、数種類ある、ソースコード管理システムを介して インターネット上で、誰でも自由にソースコードを取得できるというものです。 ですから、bashやwgetのようなセキュリティホール発見の報があれば すみやかに、ソースコードツリーに修正が施されたり あるいは、有志の開発者が、開発メーリングリストに暫定的の修正パッチを投稿し これを、メーリングリストに参加している人が、自分で適用してシステムを再構成することもできます。 ただ、実際にそうやっている人は少数派で、多くはLinuxカーネルとしての 三ヶ月ごとの公式リリースを、更新のきっかけとするか あるいは、Linux系OSの配布元が、再構成して配布する アップデート版のカーネルパッケージのダウンロードを利用します。 この場合は、配布元が緊急のセキュリティパッチなどを適用して 随時、安全なカーネルを提供できるように心がけられています。 bashやwgetの事例でも、2,3日の間に報道が広まるころには 自動アップデートでパッケージが更新されていたりするものです。 企業のセキュリティ担当者でもなければ、更新の不安に悩まされることは少ないはずです。 Linuxカーネルの全貌を理解することは簡単ではありません。 私も、ほとんどを理解していません。 ただ、Linuxカーネルの運用は 公式のLinuxカーネルのリリースと それを受けたディストリビューションごとの変更 その流れを超越して、緊急的に行われるセキュリティパッチ適用という 三種類の要素から成立していると考えられます。 たとえばUbuntuのようなディストリビューションでは Linux系OSとしてのリリース時に、採用するカーネルバージョンを定めます。 そして、そのサポート期間の間に行われる更新において 同バージョンのカーネルが使い続けられます。 ですから、特定バージョンのカーネルでなければ 動作に問題があるようなハードウェアでは 自動アップデートで動かなくなるようなことは通常ありません。 反面、それだけではセキュリティの問題が生じるので 新しく発見されたセキュリティホールに対しては 個別に修正を施して、安全なカーネルとして自動アップデートで提供します。 こういった面倒な仕事を配布元が行なっているおかげで Linux系OSは運用しやすくなってもいますし DebianからUbuntuが派生し、UbuntuからMintが派生した場合のように 上流の修正を、下流でとりいれて省力化したり 逆に、下流で行われた作業成果を、上流に戻して協力することもあります。 また、カーネルツリーに含まれるデバイスドライバー群の都合がありますから Ubuntuのように、通常サポート版と長期サポート版を提供している場合には 長期サポート版が、時代遅れになることを避けるために たとえば、Ubuntu12.04LTSに、Ubuntu14.04LTS用のカーネルを流用できる制度もあります。 たとえば、2012年には存在しなかったハードウェアのドライバーは 12.04LTSには無い可能性が高いのですが 14.04LTSのカーネルを流用できれば、ドライバーが含まれているような場合があります。 MicrosoftがVista,7,8.1のセキュリティアップデートを 同時進行で継続しているように Linux系OSでも、カーネルなどのバージョンアップと それに対してのセキュリティアップデートは 複数系統、同時進行で継続されているわけです。 ただ、WindowsならMicrosoft OSXならAppleが自社内ですべてまかなう必要があって やたらと古いOSをサポートし続けることは困難です。 対して、Linux系OSでは、それを複数系統を いくつもの組織が「自分たちが必要なところだけやれば良い」 「それで、よそでも必要なら自由に流用してくれ」 というOSS特有の文化の元、古いハードウェアを活かしやすい性質をも生み出しているわけです。 もちろん、理論上は、とっくにサポートの切れた古いバージョンのLinux系OSを 独自にセキュリティホールの修正を施しながら、長く使い続けることもできるんですよ。 実際に、半年ごとリリースで長期サポート版も無いFedora8を採用して それをサポート切れ後も3,4年使い続けた大手SNSの例が報じられたことがあります。 当然、セキュリティ対応は、独自で行なっていたとのことです。 http://it.slashdot.jp/story/12/12/27/0949241
gnutls-devel パッケージをインストールしてください。 一般に、xxxx というツールを使うプログラムをコンパイルするには、 xxxx-devel が必要です。 なお、手順がおかしいです。 普通は、make install するまでは一般ユーザーで実行します。 $ wget http://ftp.gnu.org/gnu/wget/wget-1.16.tar.gz $ tar zxfv wget-1.16.tar.gz $ cd wget-1.16 $ ./configure $ make $ sudo make install
No.2の補足です。 USBスティックへのインストールも可能ですが、実用には耐えないです。 エラーだけで推測すると、 インストール時にCentOS7イーサーネット設定に失敗している、 ネットワークに接続していない、 のどちらかではないでしょうか。
cp -Rf /src/* /src/.* /dest/ だと/src/.　や　/src/.. も含んでしまうのでダメでしょうね。 shopt -s dotglob してからやる方が良いと思います。 またはtarを使うか。
画像つぶれているのでどの部分か判りませんが……。 >isof -i:80で80を指定しているにもかかわらず、実際出力されるポートが80ではないものが表示されています。 送信元ポート番号、または送信先ポート番号が80のもの…を表示しているのではないでしょうかね？ 待ち受けているポートだけ確認したいのであれば…私ならnetstatコマンド使いますね。 netstat -lpn -A inet みたいに。
結論から言えば re97 さんの言うように PATHが通っていないからです。 /etc/sudoers ファイルの下記の部分に Defaults env_keep += "PATH" および /usr/local/bin を 下記のように追加してください。 # Adding HOME to env_keep may enable a user to run unrestricted #commands via sudo. # #Defaults env_keep += "HOME" # この行を追加 Defaults env_keep += "PATH" # npmのディレクトリ /usr/local/bin を追加する Defaults secure_path = /sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/usr/local/bin --- 追加した環境での sudo 実行結果は添付画像のようになります。
インストール自体はライセンスキーが無くてもできますが、RHN（RedHatNetwork）へ登録しないとNo2さんの回答の通りアップデートなどができません。 RHNにホストを登録するには、まずRHNの自分のアカウントにサブスクリプションというものを追加します。 そのうえでインストールしたRHELからRHNに対してホストを登録します。 現在のホストがすでにRHNに登録されているかと思いますので、ブラウザからRHNにログインして一旦このホストを削除すればサブスクリプションが空きますので、その状態でrhn_registerで新しいホストを登録できると思います。 RHNのサブスクリプションとホストはライセンス的には関連付けられておらず、慣れるまでちょっとわかりにくいかもしれません。 なお現在yumコマンドが使用できない状態であれば、有効なライセンスキー証書を探すなり購入するなりする必要があるかもしれません。 またRHNのログイン情報がわからない場合はRedHatに問い合わせないといけないかもしれません。
インストール済みなら… rpm -qs php-mbstring パッケージのDL済みなら… rpm -qps php-mbstring-*.rpm ってところでしょうかね。 >またこのパッケージの中に実際に入っているPHPのコマンドの種類の一覧を見るような >方法があればそれも教えてください。 こっちは不明。 リファレンスのページとかあるんじゃないですかね？ http://jp1.php.net/mbstring とかでしょうかねぇ……。
https://wiki.archlinux.org/index.php/Systemd_%28%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%29#.E7.8F.BE.E5.9C.A8.E3.81.AE.E3.82.BF.E3.83.BC.E3.82.B2.E3.83.83.E3.83.88.E3.82.92.E5.A4.89.E6.9B.B4.E3.81.99.E3.82.8B でしょうかね。 ArchLinuxのWikiですが、systemdであることには変わりありませんし。 # 上記の例ではランレベル３から５への切り替え…となります。 # ターゲット名を読み替えればよいでしょう。
>squidでploxyサーバーを動かしてみようと思いインストールしました。 >インストール後SSHでsquid.confを編集しようと思ったところ　以下の様なエラーが返ってきます。 過去にインストールしたことがあった…とかではないんですかね？ viで編集中に強制終了したりすると、編集中のファイルが残ってそのような警告が出ることがあります。 telnetやsshで接続していて、編集中に切断された。とか GUIで起動していて編集中にターミナルのウィンドウを閉じた…とか。 ls -al /etc/squid/ とでもやってみれば「.squid.conf.swp」のタイムスタンプとかで確認できませんかね？ とりあえずの対処としては…メッセージに書かれているように/etc/squid/.squid.conf.swpの削除…でしょうか。 # その編集内容は失われますが…どっちにしろ既にある程度触っているんでしょう？
うーん。インストール時にeth0指定してそのまま使ってるなら、普通はそのままeth0使い続けると思うんだけどなぁ。 案外eth0とeth1両方に同じような設定しておけば、eth0だろうとeth1だろうとネットワーク使えるようになるんでない？ 知識が足りずdmesgでeth0からeth1に切り替わる理由はわからないけれど。 そもそもeth1使わされてるところがとっても気持ち悪いけれど。 あんまり気持ち悪いので「udevd[400]: renamed network interface eth0 to eth1」でぐぐったら、なんかFAQぽいよ。 http://www.checksite.jp/centos-ovf-udev-renamed-nic/ http://www.debianhelp.co.uk/udev.htm このあたりに従えば、そもそもeth0→eth1切り替わりを防げるんでない？
USB接続っぽいので、PC本体側はあまり関係ないんじゃないですかね。 >なぜか、udlfbのmakeでこける。保留。 エラーメッセージとか掲示してみたらどうでしょうか？ もっとも…5年前のソースっぽいので、最新のubuntuで動作するかどうかは不明ですが。 https://github.com/srw2d/tvlt1421_ubuntu こんなページもありましたけど、どうでしょうかね？
回答した者です。 ＞-xdev ほかのファイルシステムにあるディレクトリを探索しない。 ＞（これはなぜ必要なのでしょう？） 質問が「あるパーティションの中」とあったので、シンボリックリンクで他のパーティションに行かないようにと思ったのですが、デフォルトではシンボリックリンクをたどらないので、不要でした。 ＞awk の部分を解説していただけると大変ありがたいです。 awkの入力は、第一列がファイル名で第二列がそのフルパスです。なので、前後に同じファイル名（第一列）が続いたときにその辺の行をプリントするというのがやりたいことなわけです。 （ソートしてあるので、同じファイル名があれば必ず前後に隣り合う） ＞awk '{if($1==A){if(A!=B)print X;print};B=A;A=$1;X=$0}' if($1==A){ 　if(A!=B) print X 　print } B=A A=$1 X=$0 Aは1つ前の行のファイル名部分、Bは2つ前のファイル名部分、Xは1つ前の行全体です。 基本的には、下記のようにファイル名部分が1つ前と同じならその行を出力すれば良いのですが、 if($1==A) print A=$1 そうすると一続きの先頭の行だけ、抜けてしまいます。先頭の行は、1つ前の行とファイル名が異なるので。なので、「1つ前の行がファイル名部分が同じ一続きの行のグループの先頭だったのかどうか」を調べる必要があり、そういう処理を追加しています。if(A!=B) print X の部分。 今どの行を処理していてAとBに何が入っているのかだけを追えばわかると思いますので、よく考えてみてください。 ＞パスに空白が含まれていた場合でもきちんと動作するように改良することは可能でしょうか？ 書いた後で、「パスにタブが含まれなければ」にしておけば良かったかと思いました。 「パスにタブが含まれなければ」であれば、ファイル名とフルパスをタブで区切って、awkの列区切りもタブにして、 find /media/usb2 -type f -printf '%f\t%p\n' | sort | awk -F$'\t' '{if($1==A){if(A!=B)print X;print};B=A;A=$1;X=$0}' タブでなくても何でもいいのでとにかく、「パスに含まれない文字」が１つあればそれを使えば良いです。 ＞さらに、二つのフォルダの中の全ファイルを比較して、 ＞一方のフォルダの中にしか存在しないファイルのみをリストアップする、 ファイル名だけで、そのフルパスを表示しなくていいなら簡単です。 find folder1 -type f -printf '%f\n' | sort -u > list1 find folder2 -type f -printf '%f\n' | sort -u > list2 comm -23 list1 list2 ・・・・・・ フォルダ1にだけあるファイルを表示 comm -13 list1 list2 ・・・・・・ フォルダ2にだけあるファイルを表示 comm -12 list1 list2 ・・・・・・ フォルダ1と2に共通するファイルを表示 ファイルのリストを作って、あとはcommコマンドの基本機能。 そのフルパスも知りたいと言うことなら、かなりめんどくさそうなので、上記でファイル名を得て、 find -name ファイル名 で調べるのが楽そうです。
わざわざ公開したり言いふらしてまわる必要性自体がないかと。 だいたい普通の人は他人のサーバの開いているポート番号なんざ気にしません。 アタックしたいとかそういう風に考えている人が気にするものであって、 適切に設定していなければ秘密にしていたところでさっくり調べる方法はありますし。 # nmap使えばいいだけのハナシ。(まあ、一部のポートはISP側で外にアクセスできないように規制されていることもありますが) >サイトを訪れた人に、そのサーバで空けているポート番号を知られた場合、攻撃される恐れとかあるでしょうか？ サイト訪れなくてもてきと～にポートスキャンしているスクリプトとかもありますしねぇ。 VPSだと管理の弱い利用者が居れば、まずはそこから落とされて周辺のIP(同じVPSサービス使っている可能性がある)へと攻撃が広がっていくことでしょう。 # むか～し、期間限定で22番を内部に通していた時にさくらのVPSなアドレスからsshブルートフォースを貰いましたよ。(つまりVPSで乗っ取られたヤツが居た…ということですな。) >→ポート番号知ったからと言って、それだけではどうすることできない？ 23番ポートがあいていたらとりあえずtelnet接続しみっか～。 もしかしたらブルートフォースでログインできっかもしんね～なぁ。 と考える人はいるかもしれませんね。 22番も同様。 # 国内からなら不正アクセス禁止法で問えるかもしれませんが、国外からじゃねぇ…。 途中のルートにパケットキャプチャ仕掛けるのは難しいでしょうから、telnetやFTPでアカウント名やパスワードを途中で抜かれる。というのは考えにくいでしょうけど。 >・そもそも他人のポート番号は、簡単には調べられないものなのでしょうか？ 先に書いた通り、コマンドでサクっと調べられますよ。 通らないポートもあるでしょうが。 # 元々は自分のところのセキュリティとか調べる為に使う為のコマンド…と考えるべきでしょうがね。 特定のポートに特定のパターンでアクセスがあったら、別のポートを開ける。 とかいうようなツールを仕込んである場合はコマンド１発…とは行きませんけどね。 # 「iptables ノック」辺りで検索してください。
キーワード「htaccess 404 Page Not Found リダイレクト」でググって下さい。
さっき、回答しようとしたら、締め切られてた。 パスに空白が含まれない前提で、 find /media/usb2 -xdev -type f -printf '%f %p\n' | sort | awk '{if($1==A){if(A!=B)print X;print};B=A;A=$1;X=$0}' "ファイル名 フルパス" の一覧作って、ソートして、ファイル名が重複する物だけを出力
http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20060227/230777/
>正常に完了しているように見えますが、本来/root/以下にrpmbuildのディレクトリが出来るはずが >作成されません。また、rpm -qa でもpostfixを確認できません。(インストールされていない) rpm --showrc してみる…とか。 _topdirがどこか別の場所に設定されていたりしませんかね？ ~/.rpmmacros などで切り替えたりもできますし。 で、ソースパッケージの場合はインストールしてもrpm -qaで存在を確認することはできません。 「インストールしたパッケージ」としての管理には含まれないでしょうし。 rpm -ivvh postfix-2.6.6-2.2.el6_1.src.rpm という手もあるかも知れません。(vが２つでさらにいろいろ出力される…かと) 野良ビルドするなら、yumの無効パッケージに設定しておかないとセキュリティアップデートなどで置き換えられ場合もあるのでご注意を。
まづは、Ubuntu9.04は2010年10月にサポートが終了してます。 現状のインターネットの環境下では、スムースに動作しないですよ。 最新版のUbuntu14.04 64bit版をインストールしましょう。 http://www.ubuntulinux.jp/ インストール手順 http://kledgeb.blogspot.jp/2014/04/ubuntu-1404-bios-1-biospcubuntu-1404.html デュアルブート https://wiki.ubuntulinux.jp/UbuntuTips/Install/InstallDualBoot
KDEだとシステム設定-ハードウェア-入力デバイス-詳細-Ctrlキーの位置の項目で "CtrlとCaps Lockを入れ替える"がありませんか? そっちがダメだった場合 setxkbmap -option "ctrl:swapcaps" でイケませんか? Fedoraは使っていませんが Ubuntu系ではsetxkbmapコマンドはデフォルトで入っているので Xubuntuのような、キーボードカスタマイズツールの整備が不充分でも 最低限、CAPSLOCKとCTRLの入れ替えは簡単にできます。 (LiveCDで起動していてもできると思います) たまに書式がわかんなくなるので Google Driveにこういった設定関連ファイルを置いといて いつでもどこでも入れ替えできるようにしています。 まぁ、出先で未設定のLinuxPCをいじる機会は かなぁり限られていますけどね :-) なお、このコマンドは、起動しているX上で有効ですが CTRL+ALT+F2などで仮想コンソールに移ると利かなかったと思います。 ALT+F7でX(GUI)に戻れば利くわけですが、別々に設定することになります。 (KDEシステム設定で行なった場合は仮想コンソールでも効果があるようです) たぶん、GUIに別アカウントでログインしたり、VNCで別のX環境を起動した場合も 効かないような気がします(試していません) Xが起動するごとに再実行が必要ですから なにかしらの手段で、起動時自動実行を設定するのが前提です。
>パソコンの電源が落とされても権限がリセットされないようにするためには >どのようにすればよろしいのかご教授願います 実行しているユーザを該当のグループに追加する。というのがまずは取るべき対処かと。 # SELinuxとかだとそうもいかない場合もあったりしますが。 「Debian uDev パーミッション」辺りで検索するとそこそこ見つかるんじゃないでしょうかね。 # USBシリアルでひっかかりそうだけど。 あまり褒められた対処じゃないと思いますが、 /etc/rc.local 辺りで変更しちゃう。という手もあるかも知れません。 # こっちはUSBだと対処できませんけどね。rc.local実行時に刺さっている保証ないし。
追加です。書き込まれている内容が、昨日警察庁から発表された下記の攻撃事例に酷似しているようです。 http://www.npa.go.jp/cyberpolice/detect/pdf/20141007.pdf マルウェアに感染して動作していることが考えられるので、至急検知駆除作業を行うことと、運用しているOS含む全てのソフトウェアの脆弱性対策（パッチ適用）をお勧めします。 個人情報等を扱っているサイトを運用している場合は、まず至急で運用を停止することを検討してください。
> どのようにしたらよいか教えて頂きたいです。 firewall-config コマンドでの「ファイアーウォール設定」で設定するのが便利で、しかも直観的に解りやすいと思います。 その後にでも firewall-cmd のコマンドラインを試せば解りやすいです。 「設定」を「永続（permanent）」に設定すれば保存されます。 添付画像参照。 --- CentOS7からはiptables serviceのことは忘れて、firewall-cmdに移行するほうがいいでしょう。 すでにFedoraの場合は、ずっと前から移行しています。 下記サイト（英文ですが解りやすいです）を参照してみてください。 「4.5. Using Firewalls」 https://access.redhat.com/documentation/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/7/html/Security_Guide/sec-Using_Firewalls.html
Unixのユーザーはすべてのユーザーが何かの主グループに属していると思います。 それに加えて、パーミッションを付与するために主ではないグループが使われます。 主グループは/etc/passwdなどに書かれていて、主ではないグループは/etc/groupにかかれています。 http://linuxjm.sourceforge.jp/html/shadow/man8/useradd.8.html を見たらよいと思います。 -gはそのユーザーの主グループを変更するものであって、どれかのグループに追加で所属させるものではありません。
> なんでcd-romでlinuxのOSを設置する時ってISOファイルだけで設置されますか？ 「設置する」という言葉がよく解りませんが、「インストールする」と解釈しました。 xxx.iso というシングルファイルとして使用しているわけではなく、 インストールプログラムの内部ではISOファイルをマウントして展開して使用しています。 xxx.isoファイルを実際に「マウント」してみてください。 展開された内容が実際にインストール時に使用されるファイルです。 > kickstartでLinuxのOSを設置する時は > kernel centos/vmlinuz > append load initrd=centos/initrd.img > の設定が必要でした。 「必要でした」と断言している理由はなぜなのか、解りません。 「キックスタートのオプション」にも存在しません。 キックスタートを使ったネットワークインストールに限定した話しでしょうか？ https://access.redhat.com/documentation/ja-JP/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Installation_Guide/s1-kickstart2-options.html > ISOファイルをロードするだけで設置可能でしょうか。 「ハードドライブ」からインストールするように指定すれば ISOファイルをマウントしてくれますので、 ISOファイルからインストールできます。 下記サイトの「インストール方法」の記述を参照してください。 https://access.redhat.com/documentation/ja-JP/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Installation_Guide/s1-redhat-config-kickstart-install.html
＞新たに生成されたプロセスで () で囲まれた部分をどのように実行させているのかに興味を持ちました。 ()によるサブシェルの場合、子プロセスが作られても「環境変数は親の物を引き継いでしまう」ことがあるようで、$$や$PID、$PPIDの値は、アテにならないようです。 また、$()や()の中が関数だったり複数のコマンドだと、きちんと子プロセスが生成されますが、単一のコマンドの場合は子プロセスを生成せずに自身のプロセスで処理しているようです。 詳しくは http://rcmdnk.github.io/blog/2014/01/20/computer-bash/ を読んで下さい。 これを読んだら、更に謎が深まるような気もしますが…。
>実際sshでログインする時って/etc/passwdしか使ってないように見えます。 >/etc/shadowはいつ使われますでしょうか sshでパスワード認証した時…でしょうかね。 pamとか関係すると思いますが。 # ただし、試したことはない。 /etc/nsswith.confのpasswdはユーザの存在確認の際に、 /etc/nsswith.confのshadowはパスワード認証の際に。 sshの認証を公開鍵認証にしていれば、そもそも/etc/shadowとか使いませんし。 # ユーザの存在の確認とホームディレクトリの確認にpasswdのエントリは必要ですけど。 # まぁ、その辺りもpamの設定次第ですかねぇ。
Postfixをインストールしてそのまま稼動させた場合、既存のユーザーも自動的にメールアカウントになる。 つまり、appleというユーザーがPostfixインストール時に既に居た場合、Postfixインストール＆稼動のタイミングでapple@fruit.no-ip.bizというメールアドレスが出来上がる。これは myhostname = fruit.no-ip.biz mydomain = fruit.no-ip.biz mydestination = $mydomain によるものだ。ついでにmyoriginも$mydomainにしておくといい。 これをこの説明の中ではリアルメールボックスと呼ぶことにする。これに対してバーチャルメールボックスというものがあるが、ここでは扱わない。まずはリアルメールボックスが正しく稼動するようにしよう。 postmaster@fruit.no-ip.bizやMAILER-DAEMON@fruit.no-ip.biz、webmaster@fruit.no-ip.biz等存在しないユーザーのメールアドレスで主なものは全部rootにメールが行くようになっている。 これは/etc/aliasesに書かれている（CentOSの場合）。 Maildir形式を使うには home_mailbox = Maildir/ もさることながら、mailbox_commandやtransport_mapを変にいじっていない事が重要だ。 newやcurやtmpはわざわざ作る必要ないというかそもそもMaildirもPostfixが勝手に作ってくれる。 なんだけど、質問内容は 「Postfixをインストールする前に存在しているユーザーのメールアカウントは何になるのでしょうか。」 だけでいいのかな。 やった作業はとてもよくまとまっていると思うけど、いまいち「何に困っているのか」がよく分からないのでその辺があればいいかな。
ちょろっと検索した.
シンボリックリンクを張ったらどうでしょう。
サーバとクライアントのサブネットが異なっていれば可能ですが、 同一サブネットだとiptablesの設定では難しいと思います。 ＞クライアント（192.168.1.2） -> サーバ（192.168.1.10） この場合クライアントはサーバと直接通信してしまうため ＞クライアント（192.168.1.2） -> 透過プロキシ(192.168.1.5) -> サーバ（192.168.1.10） このように通信させるためにはARPをスプーフィングする必要があります。 なりすましと同じ技法ですね。 IPレベル通信ではなく、ethernetレベルでコントロールしないと実現できないでしょう。 現実的な方法としては、サーバとクライアントの間に透過型のファイアウォールを挟むような構成にするというのが考えられます。
mkdir %USERPROFILE%\.vagrant.d echo "1.1" > %USERPROFILE%\.vagrant.d\setup_version 先にフォルダを作らないといけないのでどうしても2行になりますね。 %USERPROFILE%はユーザプロファイルのフォルダの場所でこの下にXPで言う MyDocumentsなどのフォルダやらが収まる場所です。
言葉の定義次第ですが、一般的に、電源が切れた状態からの起動がコールドブート（その前の状態が冷えているから）、電源が入ってOSが起動した状態から電源を切らないで再起動することをウォームブート（その前の状態があったかいから）と言います。 なので、コールドブートのためには、一度電源を切る必要があります。 コールド・ウォームというのは比喩なので、温度が下がるまで待つ必要はありませんが、ハードウェア周りに何らかの不具合があっての再起動の場合は、機器内のコンデンサが放電しきるまで待つ場合があります。 不具合でメーカーに電話したりすると、「電源を切って、コンセントを抜いて30分待ってから電源を入れ直してください」とか言われますね。
> CentOS6のときは4TBを認識できず、・・・ ファームウェアがUEFI対応、64bit OS、UEFI-GPTシステムとしてインストールを行なえば問題ないはずです。 CentOS7も同様です。 PC環境を確認してください。 従来のBIOS-MBRシステムでは2.2TBを超えるデバイスではbootできません。 --- LinuxだけでなくWindowsも同じ条件です。 参考までに下記サイトの冒頭の記述を参照してみてください。 「uefi」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/uefi/uefi.html
こんにちは logrotateで上手にログをローテーション出来ます １週間ごとにログファイルを保存してそれを１カ月分残すなど http://linux.kororo.jp/cont/server/logrotate.php
ssh -X 192.168.2.7で入って DISPLAY設定を変更して再生を始めたあと DISPLAY設定を戻せばssh -Xによって 192.168.2.8側に表示することができます。 ですが、この場合再生をやっている主体は192.168.2.7側のソフトです。 戻すべき設定は、sshで入った際にexportコマンドで確認しておきましょう。 うちのUbuntu環境の場合はlocalhost:10.0が-Xで入った場合のディスプレイになるようですが これが普遍的なものなのかどうかは知りません。 ともかく、192.168.2.8側のソフトで再生するのであれば nfsで共有した上で、別の仮想コンソールから起動するのが基本だと思います。 表示の同期を求める場合はVNCクライアントを両方に表示しておく手がありますが 640x480の動画でも帯域が足りないみたいです(GbEでも、無線LANでは更に…) これはtightvncを使っても、圧縮率はMPEG2やH.264の圧縮率より低いためです。 また音声はpulseaudioのネットワーク転送などを使うことになり、音ずれが予想されます。 (MPlayerなど再生ソフト側で補正できる場合は、なんとか実用にはなります) VNCで解決するとしたら、画面モード自体を小さくするしか無いかもしれません。 デジタルサイネージ代わりにホームセンターなどで使われている激安DVDプレーヤーは 実は480x272くらいの低画素液晶のものが普通だったりします。 映像によっては、そのくらいの解像度でも実用的なのです。 (ワンセグ放送は、もっと低解像度ですし) まぁ、うちではvncserver -geometry 480x272でサーバーを起動し sshで入って、export DISPLAY=vnchost:1.0して MPlayerで再生してみても、ちょっと画面が乱れたりします。 MPlayerの-framedropオプションを試してみても、再生ソフトのフレームと VNCが転送するフレームが同期できないため、思うようには行かないようです。 MPlyaerだと-fs(フルスクリーン)オプションもありますが wmctrlであとから、wmctrl -r MPlayer -b toggle,fullscreenでもイケます。 一般的なPC向けモニターは落としても640x480までしか使えないようなので それぞれのPCで、再生ソフトを動かすというアプローチしか無いようにも思えます。 利用可能な画面モードの確認と変更はxrandrコマンドから行えます。 VNCの場合は、サーバーで規定した画面モードしか使えません。 とりあえず、今4台のPCを使って、VNCサーバー機以の3台の画面に 400x272のウィンドウ表示で見て見ましたが、動作自体は安定しているものの やはり無線LANでは特に画面の乱れが目立ちます。 これを、遠隔地の複数のPCでやるとしたら 音声はPulseaudioのRTP MultiCastを使う必要があるかもしれません。 でも、これあんまり安定していないような気がします(ただしUbuntu12.04LTSにて) やっぱり、遠隔地で使うなら、ことさらにそれぞれのPCで再生させるほうが良さそうです。
>どちらもコメントアウトになっていました >#home_mailbox = Mailbox >#home_mailbox = Maildir/ >この場合メールはどちらの形式で保存されますか？ デフォルトだとmbox形式だったと思いますが。 postconfコマンドで調べられるんじゃないですかね。 # コマンドについてはWeb検索してください。
悪影響は、必要になった時に、再ダウンロードが必要になり 待たされたり、通信量が増えたり、サーバーに負荷をかけることになったり それ以外は、おおむね無いと考えていいと思います。 ただ、それだけのHDD容量を空けることに 大きなメリットがあることは、あんまり無いかもしれません。 USBメモリーにインストールしていたりすると、そうでも無いですけどね。 逆に、再ダウンロードが必要になる状況を考えてみましょう。 これが、もっと起きやすいのは、依存関係で導入されるライブラリーなどだと思います。 同分野のソフトを、数種類試してみようという時に aを導入すると、B,Cというライブラリーが依存関係でダウンロードされインストールされたとします。 aが目的に適合しないため、removeした場合に、たしかにaはキャッシュしておく意味がありません。 ですが、次にdを導入してみたら、B,Cがまた必要になることがあります。 同分野のソフトでは起きやすいはずですし まったく異なる分野でも、そういうことはめずらしくはありません。 もちろん、aを削除しても、B,Cは削除もされていないわけですが apt-get autocleanで不用となったパッケージを削除した時点で システムからは消えて、キャッシュされたdebパッケージだけが残ることになります。 そういった条件では、異なるソフトの導入時に キャッシュされていたライブラリーB,Cなどが すみやかにインストールできるわけです。 もちろん、ファイル自体はUbuntuとXubuntuやEdubuntuなどの派生版で共用されるので 複数のUbuntu系のシステムがあるなら、キャッシュにあるdebファイルを 別のシステムに移して活用することもできますし nfsで共有したファイルサーバーをdebパッケージのキャッシュとして活用する手もあります。 (Mintの場合、どの範囲で共用できるのか把握していません) 実は、プロキシーキャッシュで保持するという手法もありますが 設定はちょっと面倒くさく、うまく動かすのは大変かもしれません。 ただ、そういったものがLAN内にあり、GbEで接続されているなら 個別のPCで、キャッシュを保持する必然性は無くなるかもしれません。 プロキシーキャッシュ機能付きのルーター製品が 安価で出てきてもいいと思うんですけどね。 Windowsでも、複数PCでWindows Updateをするなら ルーターでキャッシュできたほうが効率良いわけですし。
No.2の一部訂正（タイプミス）です。 誤り： Selinixの設定で、 訂正後： selinuxの設定で、
CentOSのバージョンが記載されていませんが、 こちらの詳細な記事が参考になると思われます。
> クライアントPCから192.168.1.1(ルーター)にpingが通りません。 ブロードバンドルーターに、ルーティング情報を設定していますか? 「ブロードバンドルーター(192.168.1.1)からクライアントPC(192.168.2.2)宛 にpingの応答パケットを届けるには、CentOSのサーバー(192.168.1.10)に 中継してもらってくださいね。」 というルーティング情報をブロードバンドルーターに登録する必要があります。 応答パケットは自動的にリクエストパケットの逆ルートを通るのではなく、 改めてルーティングテーブルに従った経路で届けられます。 (IPプロトコルにはリクエストも応答もなく、どちらもただのパケット送信ですので) > サーバーからクライアントPC（192.168.2.2）にpingが通りません。 これはルーターとは別の話のように思います。 クライアントからサーバーへのpingが通るのに、 サーバーからクライアントへのpingが通らないのは、 たいてい、ファイアーウォールのブロックによる 場合が多いです。 クライアントPCのWindows Firewall等で icmp echoパケットのリクエストをブロックするように していないか確認してみてください。
> SambaのnmbdはWINSサーバーであり うーん、ちょっと違う。 nmbd は、NetBIOS over TCP/IP としても動作させることができるし、WINSサーバー/クライアントとしても動作させることができます。 smb.conf に、wins support = yes と書くと、WINSサーバーとして動作します。wins server = 192.168.1.1 みたいに書くと、WINSクライアントとして動作します。どちらでもない場合は、NetBIOS over TCP/IP です。 デフォルトは、NetBIOS over TCP/IP の設定になっているんじゃないかな？たぶん。 NetBIOS over TCP/IP なら、特に設定を行わなくても良いです。 WINSサーバーとして動作させるなら、LAN内の全PCのWINSサーバーアドレス設定をやっておく必要があります。DHCPで自動設定させることもできますけど。
というか、断片化の関係で、断片的に異なるクラスターにも 秘匿したいデータが存在する可能性があるので そこには、shredコマンドでファイル単位で考えるのではなく 空き領域まで、上書きするような処置が有効だと考えられます。 USBメモリーなんか、貸し借りしないのが一番だと思います。 耐久性に対しての不安もあるようですしね。 貸した先で、どう使われ、どういう環境に置かれるのか それがわからないことには、USBメモリーがいつ壊れるか? 予想管理することが、ことさらに困難になります。 まぁ、うちでは、読み出し不能になった512MBのものはありましたが 再フォーマットを試みても、利用可能にならなかったUSBメモリーは未だありません。 ただし、端子が物理的に折れてつぶれたものは2本(笑) うちは、Linuxの起動用に使ったり RAID0構成の動作テスト(というか、おもしろ実験)とか 無駄な負荷をかけたりもしていますが… 日常的にデータの受け渡しをしているわけでは無いので どのくらいの負荷を与えているのかはわかりません。 USBメモリーはS.M.A.R.T.にも対応していませんし ただでさえ、いつ壊れるかは、まったく検討もつきません。 しかし、USBメモリーはある日突然壊れるもの そういう定評があります。 そりゃそうです。大抵の電子機器はそんなものです。 個人情報の心配をするのであれば 下着を貸し借りするくらいのつもりで考えるとどうでしょう? くれてやったり、買ってやるくらいのほうが、心の負担は小さいと思います。
　私のFirefoxの設定は、 既定のフォント　sans-serif、　サイズ　16 詳細設定 * プロポーショナル　ゴシック体(Sans-serif)、　サイズ　16 * 明朝体　serif * ゴシック体　sans-serif * 等幅　monospace、　サイズ　16 * 最小フォントサイズ　9 となっています。ただし、実際にはsans-serifはMS PGothicで表示され、serifはMS　PMinchoで表示され、monospaceはMS Gothicで表示されるように細工しています。 　家庭内のコンピュータで使用されるのでしたら、Windowsからmsgothic.ttcとmsmincho.ttcを「私的使用のための複製」して使用することをおすすめします。 　MS PGothicとMS PMinchoとMS Gothicを選んだ理由は、WindowsでFirefoxを使用したときの表示のされかたに極力似せるためです。
PC環境について何も書いてありませんので何とも言えませんが、 以下を点検してみてはどうでしょうか。 (1)メモリが少ない。 (2)ネットワークのデータ転送速度が遅い。 (3)画面解像度の設定が適切ではない。
＞各クライアントPCがプロキシの設定をしなくても、プロキシサーバー経由でWAN側に出るように透過プロキシの設定をしたいと思っています。現在の構成のままで可能でしょうか。 前の質問で透過型プロキシの話が出たときにこのような疑問となるように思いましたが、既に質問が締め切られてしまったのでこちらに回答します。 透過型プロキシはクライアント側にプロキシサーバがあることを意識させない仕組みですが、 squid側の設定だけでなく必要な通信がsquidを通るような環境を構成する必要があります。 方法は大まかに2つあると思います。 (1)ルータでパケットをプロキシサーバに転送する (2)プロキシサーバをデュアルホームゲートウェイ（つまりルータみたいにする） (1)はたぶん書かれているルータにはLAN側でパケットを転送する機能は無い可能性が高いのでちょっと難しいと思われます。 (2)が現実的のように思います。 プロキシサーバのNICを2枚差しにして下記のような接続にします。 PC -- スイッチ -- (eth0)プロキシサーバ(eth1) -- Buffaloルータ -- ADSLモデム PCのデフォルトゲートウェイはプロキシサーバになります。 プロキシサーバのeth1にPPPoEを組み込めばBuffaloルータは無くても良いです。 後はiptablesなどに適切な設定をすることになります。 ＞サーバーにDHCPを導入、iptablesを有効にして強制的にプロキシサーバーを経由するように設定する必要があるのでしょうか。 これは使用者に管理者権限があるのでIPアドレスが変更できるのでNGと認識していたのですが。。。 これがOKならばNICを2枚差しにする必要は必ずしもなくなります。 ただ、１つのNICで行って来いになるのでちょっとパフォーマンスに影響します。
range dynamic-bootp 192.168.1.2 192.168.1.254; 上記の範囲内に 192.168.1.10 が入っているからじゃね？ 試しに、 range dynamic-bootp 192.168.1.11 192.168.1.254; とかにしたらいかが？
http_access は上から順に評価されるのでこんな感じになるのでは。 （前略） acl denydomain dstdomain www.facebook.com http_access deny denydomain http_access allow localnet http_access allow localhost http_access allow lan # And finally deny all other access to this proxy http_access deny all allow localnetとallow lanの設定の意図がよくわからないので何とも言えませんが、 こちらの方がよりいいかもです。 http_access allow localhost http_access deny denydomain http_access allow localnet http_access allow lan # And finally deny all other access to this proxy http_access deny all
> Permission denied (13) Terastation の仕様は知りませんが、パーミッション失なわれてませんか？ まあ、ユーザデータだけなので目を潰るということなら無視してもらっていいのですが、なんか chmod が失敗してるエラーのような気がしたので。
取得と導入という2つの用語はわかると思いますが ダウンロードは、電子的な通信によって情報等を取得する場合 主に、相手側が、世帯の外や企業の外にあるサーバーの場合に使う言葉です。 導入のことを、インストールと呼びます。 ダウンロードは外部から取得し インストールは、持っているものを、コンピューターに入れることです。 その過程で、DVD等は、インストール作業の行程で、使う場合があるというものです。 Linux系OSは、OSSのライセンスや文化によって成立しているもので 無償配布されているものが非常に多く、既にダウンロードしてくるのが普通 ごく一部の人が、雑誌付録のDVD-ROMとして入手する時代になっているようです。 一般的には、Vine Linuxの公式サイトに行って、リンクを辿り "CD,DVDの中身そのものをイメージファイルとして生成し 拡張子.isoのISO形式で配布しているもの"をダウンロードしてきます。 これを、CD-R,DVD-Rそのもに、そのまま書き込むことによって インストールディスクを、遠隔地に再現することができます。 (ISOイメージを書き込むといったメニューが書き込みソフトに用意されています) ただ、こういった光学ディスクは書き込み品質が問題になることがあり 現在では、USBメモリーから起動できるPCにおいては USBメモリーを使ってインストールすることが一般化しています。 4GB程度のUSBメモリーを持っているのであれば それをインストールディスクを作るための専用にして インストール作業をやりやすくできます。 USBメモリーもわりとよく壊れる媒体と言われていますが 短期間には、書き込み品質の不安があり低速の光学ディスクよりも インストールディスク作成時間の短縮 インストール作業時間の短縮 ネットブックなどの光学ドライブが無いPCへの導入しやすさ といった利点があります。 具体的には、Unetbootinというソフトを使うことで、簡単に USBメモリーの中に必要なソフトを書き込み、それらと共に インストールディスクのISOイメージファイルを保存し… それを使ってPCを起動することによって 仮想光学ドライブ的に機能して、インストールシステムが起動できます。 そうするほうが、ゴミが増えなくていいと言われますが そうするようになったことによって 買い置きのDVD-R数十枚が、いつまで経っても無くならない悩みが生まれるくらいです :-)
こんにちは PCは1台、サーバーもクライアントも同じパソコンということですよね？ 出来ますよ BINDは無くてもOK、代わりにhostsファイルを設定する必要があるかも postfixとdovecotを設定して、メールソフトthunderbirdを設定すれば出来ます
根本的にArtistXはUbuntuでは無い! そこから、勘違いが始まっている気がします。 ArtistXは、インストール媒体が4GBにも及ぶとされているので build-essential相当のパッケージは入っていると思いましたが No.1に対する答えを見る限り、入ってはおらず また、現状では導入できないように見えます。 その原因として、可能性が高いのは、そのUbuntu12.10時代のArtistXが 利用しようとしているリポジトリーが、すでに利用できなくなっているというものです。 Ubuntuには、もともとLTSという概念があり 半年ごとのリリースの中で、2年に1度,LTSとして 長期サポートになるバージョンがあります。 最新は14.04LTSで、その前が12.04LTSです。 12.10はLTSでは無いので、とっくの昔にサポート期間を終えていて… ArtistXが、Ubuntu12.10のリポジトリーをあてにしているのであれば aptの管理情報上は、存在するbuild-essentialパッケージが利用できないはずです。 ArtistXは、Ubuntuからの派生版の中でも マイナーなほうですから、細かいところは把握していませんが もしArtistXとしての、最新版への更新ができない場合は Ubuntuか、もっとメジャーな派生版の新しいバージョンを試すことをお薦めします。 http://artistx.org/blog/を見る限り、ArtistXの最新版は1.5で、これは Ubuntu13.04をベースにしたもので、すでにそのリポジトリーは使えないと認識しています。 1.7が出ていないのであれば、ArtistX自体が、頓挫ないし、重大な問題を抱えていると考えられます。 ArtistXが4GBもの巨大なインストール媒体を擁するのは たぶん、GNOME,KDEを両方含んでいたり、いろんなソフトが追加されているためです。 が、そのほとんどはリポジトリーから取得できるものでしょうから その機能のほとんどは、OSのインストール時に入っているか?設定されているか? その程度の違いでしか無いかもしれません。 現在使っているGUI環境がGNOMEであれば、3.0系のようですから Ubuntu GNOMEを試してもいいかもしれません。 KDEを使っているのであれば、Kubuntuを試すといいでしょう。 うちも、kateやkdenliveを使うこともあって、Kubuntu相当の環境を使っています。 よりメモリー消費の削減やCPU負荷の低下を求めるなら XubuntuやLubuntuを試してみるのもいいでしょう。 Unityになる前のUbuntuが採用していた、GNOME 2.0系に慣れた人であれば GNOME 2.0系から派生したMATEというGUI環境もいいでしょう。 GNOME 3.0系から2.0系に近いUIを提供するCinnamonもあります。 ただ、Ubuntuではそれらは少数派で、最近になって、非公式の派生版として Ubuntu MATE Remixが注目を集めていますから CinnamonよりもMATEのほうが優勢になっていくのかもしれません。 なお、こういったGUI環境の違いは、 内部的には基礎となるライブラリーなどの違いがあります。 KDEのプロジェクトで生まれたkateやkdenliveはKDEと同じライブラリーを必要とし GNOME環境自体にとっては、必須では無いライブラリーを用います。 逆にUnity環境でも標準的に利用されるGNOME由来のソフトを使う場合 KDE環境自体では必須では無いライブラリーが用いられます。 それによって、HDD容量を若干多く消費しますし メモリーが少ないシステムで、大きな画像を扱うような場合には メモリー消費が気になることもありえます。 AzPainterは、そういった問題を意識したわけでは無いようですが 開発環境としての都合などから、KDE,GNOMEのどちらにも寄りかからず Linuxを含むUNIX系OSの、標準的GUI環境の基礎となる X Window SystemとXlibの上で動くソフトとして作られているそうです。 そのため、Linuxに開発環境を移した開発者の都合による変革でありながら AzPainterは、MacOSX上のX Window Systemでも動かせるようになったそうです。 ですから、問題なく、build-essential相当のパッケージが導入できれば ほとんどのLinux系OSで、普通に利用できるのでは無いかと思います。 もちろん、うちのUbuntu12.04LTSにKDEを追加した Kubuntu12.04LTS相当の環境でも、普通にビルドして動作できています。
> VirtualBox で別パーティションを起動したいのですが、・・・ 1)デュアルブート構成にして、別パーティションのOSを起動したい、ということでしたら下記サイト参照してください。 「VirtualBoxでデュアルブートを構成する」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/virtualbox-dual/virtualbox-dual.html 2)VirtualBox で別パーティション（物理ディスク）を起動したい、ということでしたら下記サイトを参照してください。 「virtualbox-rawdisk」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/virtualbox-rawdisk/virtualbox-rawdisk.html ただし、起動したいわけですので物理ディスクのブートローダを起動する必要があります。
>/etc/init.d/dovecot status >とするとよいというのを調べました。 >これを実行してみたのですが、 >そのようなファイルやディレクトリはありません　と言われました。 もうちょっと調べましょう。 CentOS7ではサービスの起動方法が変更になっています。 ので、 /etc/init.d/なんちゃら ほにゃらら みたいな方法は取れなくなっています。 http://www.tabimoba.net/entry/2014/07/12/102303#.VAVXcWOt_e8 serviceコマンドなら結構前から対応していましたけどね。
>もうすでにユーザーアカウントは作成してあるはずだったので、 >cat /etc/passwd >で調べたところ >使用したいユーザー名は載っていませんでした。 getent passwd ではどうですか？ LDAPとか使う状態になっていると、/etc/passwdには記述されていない場合がありますが……。 >homeのディレクトリを調べたところ >drwxr-xr-x 2 root root 4096 11月 2 2011 hoge >と表示されました。 ホームディレクトリはあるみたいですし、そのまま送信してみればよいのでしないでしょうか？ もっとも…SMTPサーバ・POPサーバ・IMAPサーバの設定による部分もありますけど。 # メールの配信先がどうなっているか…とか。 一度実施したuserdelが、妙な傷跡残していなければ…ですけどね。
>PC1からPC2の操作であることは前提ですが >smplayerはPC1上で実行するのではなく >PC2上で実行しPC2のモニタの中で動画を再生したいのです ↓こういう話？ http://d.hatena.ne.jp/gikogeek/20080220
起動デバイスがSDHCカードなどでしょうから それをPCに差し替えて、PC側でconfig.txtを修正するのが 難しいことの少ない方法だと思います。 PCがWindowsの場合は 一時的に、USBメモリーや光学ディスクから Linux系OSを起動する必要はあると思います。 たぶん、管理者権限を常用するPuppy Linuxが簡単だと思います。
nenosukeさん、こんにちは。 ご回答差し上げます。 以下の内容を修正/追加すれば固定IP化できるはずです。 ■修正 BOOTPROTO=dhcp　→ none ■追加（xは環境に合わせた値) IPADDR=x.x.x.x NETMASK=x.x.x.x GATEWAY=x.x.x.x DNS1=x.x.x.x ただ、CentOS7からはviでのファイルの直接編集ではなく、『nmcli』または『nmtui』コマンドを利用してネットワーク設定をするように推奨されていますので、注意してくださいね。 あと、上記設定をしてもつながらない理由は、『ONBOOT』項目が"no"になっているからだと思います。 "yes"に変更してみれば解決すると思いますよ。 では、頑張ってください。
ログイン先のPCの実行PATH設定によります。 sshはLinux同士に限らず、FreeBSDなどのUNIXや Windowsなどでも使われる技術ですから 実行ファイル検索が、ログイン先OSで動く以上 そのOS環境にある実行ファイルしか動きませんし、実行されないようになっています。 これはRaspberry PiのようなARM端末からsshでログインして ログイン先のx86のLinux環境にある、ARM用が無いソフトを利用するようなこともできることを意味します。 sh,bashやzshなどのシェルが、sshログインした状態では ログイン先のOSの上で動いているシェルに変わっていて ローカルのシェルは、それを転送されて表示されているだけなわけです。 これはtelnetでも同様ですし、パソコン通信の仕組みにも似ています。 パソコン通信でログインした先では、DIRやlsが使えませんでしたが ログイン先で提供されているシェル(ないしシェル相当するもの)に無い機能は使えないわけです。 ログイン先がUNIX系OSでbashなどが使われているなら whichコマンドで、実行ファイルの実体をフルパスで確認できます。 これも特にIPアドレスなどの表示は伴いませんが、必然的にログイン先のフルパスです。 -Xオプションをつけて、X転送を用いた場合は X Window Systemのプロトコル設計にネットワーク透過がありますから アプリケーション自体が、Xクライアントとしてログイン先で動作し ローカルにあるXサーバーに、表示を送りつけてきます。 そして、ローカルのXサーバーでUIが処理され、アプリケーションに送られます。 これによって、ログイン先PCのGUI設定ツールなどを ローカルのX Window System上にシームレス表示して管理することができます。 この際にウィンドウの修飾などは、ローカルのXのものが使われます。 ウィンドウのタイトルバーなどはローカルの設定で その中のものだけが、ログイン先から送られてきた映像ということになります。 ただし、X転送では音声の転送は行われないので pulseaudioやESDなどの、LAN転送ができるサウンドサーバーを使って 音声が転送されるように設定する必要があります。 必然的に、音声と映像の同期は保証されません。普通ずれると思います。 フレームレートやLANの帯域浪費の問題があるので 動画再生などには向きません。
Ubuntu のヴァージョンは？ Ubuntu14.04LTS ならソフトウェアーセンターからインストール出来ます。 OpenJDK Java ７が安定してます。 最新版ならこちらで・・・ https://www.java.com/ja/download/manual.jsp?locale=ja
テキスト入力設定には入力ソースとして各国の言語しか無いので Fcitx の入力メソッドで削除したのでは？ そこで「キーボード・日本語」も削除しちゃったら、まずいのでは・・・
質問のタイトル以上の情報が、質問文に無いので 適切で簡潔な答えは出すことは困難です。 もっともシンプルで、あたりまえの回答として grubの削除には 1.MBRのクリア 2.MBRの先頭446bytesの消去、及び関連ファイルないし関連ファイルを含むパーティションの削除 この二つがあります。 ただ、1の場合は、このあとLinux系OS以外のカテゴリーで パーティションテーブル消失に対する対策を質問することになる可能性が高く 2の場合は、GRUBを削除したらWindowsが起動しなくなったという質問を Windows関連カテゴリーで質問することになる可能性が高いと思います。 言い換えれば、最初からWindows用のブートローダーの再導入の手順を Windows関連カテゴリーで質問すれば、それで済む可能性が高いと思います。
結論から言えばデュアル環境作成にあたってのインストールミスです。 何をしたいのかハッキリしませんが、 「Win8.1だけでブートできるようにしたい」ということなのでしょう。 bcdbootコマンドでWin8.1のブート情報を作成し直せば解決します。 --- ただし、おかしなことが書いてありますので、自分で確認して対応してください。 > windows8.1は新しいブートローダを使っており、・・・手間をかけなければ・・・ 「新しいブートローダ」とは一体何でしょうか？ 新しいファームウェア UEFI のことでしょうか。 bcdbootコマンドで対応すれば、手間はかかりません。（瞬時に処理完了します） --- 参考として下記サイトの内容程度は理解して対応してみてはどうでしょうか。 マイクロソフトの「BCDboot のコマンド ライン オプション」 http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/hh824874.aspx 下記サイト「uefi」の「UEFI bootloader の修復」部分の「Windows」という記述内容。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/uefi/uefi.html
デフォルトでのpythonのバージョンは何でしょうか？ python --version 3系なのでダメ、ということじゃないでしょうか？
>CentOS7で端末（コマンド）でアップデートを行いたい場合の >コマンドは何というコマンドでしょうか？ yum update ですかね？ # rpmのGPGキーをインポートしていないと怒られるかも知れませんが。
ハードウェア情報が不明では回答が難しいのではないですかね？ とりあえず、こちらで動かしてみたのはVMware Playerでしたが、普通にGUIでしたね。 CentOS7でGUI動作に必要なメモリ容量が増えたのかどうかは…不明ですが。
うーんよく分からんね。 とりあえずそのアカウントがオーナーになっているファイルが無いかどうかを調べてみるのが早道では。 ファイルは146個あるという事なんだし。 # find / -user hoge とかで。
>このような状態になる原因として考えられることが何かあれば グローバルIPでのアクセスは外部から行ってますか？ 携帯電話とか。 LAN内部の機器からだと、ルータにそういう機能がないと失敗しますよ。 ヘアピンNATとか、そんな名前の機能です。 一般的に売っている、家庭用ブロードバンドルータだと非対応だったりしますけどね。
http://www.debian.or.jp/community/ 上記は直接debian linuxを扱うサイトです。左にあるコミュニティの利用をおすすめします。 なお、問い合わせには、以下の情報が予め必要です。 　debianのバージョン(あれば種類なども)　…利用した元ファイルの全スペル 　USBメモリーの容量、 　何を使って（、どのような手順で)インストールしたのか、 　「インストールは成功した」は何で確認したのか、 　「立ち上げる段になって途中で止まります。」は、 　　　電源投入からの経緯、 　　　止まる位置、 　　　その時の画面状態 追って聞かれるであろう内容は、 　USBメモリーのフォーマット形式 　起動システムは何か 　起動ファイルの確認を 　MBR(または相当)は書き込んだか 　bootフラグはあるか　 等々…　かな？
Exuberant Ctags, etags, GNU globalあたりでしょうか。
VPS使っていませんが… >・ステータス稼働中は、何を元に判断しているのでしょうか？　どういう意味？ 仮想化されているマシンが稼働している状態。でしょう。 実機なら「電源入っている状態」でしょうか。 # その上で動いているOSが正常稼働しているかどうかまでは知らんよ。と… >・ブラウザアクセス不可、SSH接続不可となった原因として考えられることは？ OSがフリーズした。 ネットワークが停止した。 OSは無事だけどそれぞれのサービスが死んだ。などなど… >・サーバ再起動はよくあることなのでしょうか？ あんまりない…と思いますよ。 頻繁に再起動が必要なサーバというのもどうなんですかね。 うちのLinuxサーバは…カーネル更新を適用したいときに再起動するくらいですかねぇ。 あとは…glibcパッケージの更新があった時に気分で再起動するくらい。 >・あまり気にする必要はない？　不正アクセスとか確認する方法はあるでしょうか？ 気にするかどうかは意識次第ですかね。 自宅サーバがアクセス不可になったら…ハード故障かどうか気にはしますけど。 不正アクセスかどうかはログの確認でしょうかねぇ。 管理者権限まで乗っ取られていたらログの確認も難しいでしょうが…。
コマンドライン上の * は特別にファイルグロブの意味になっています。 何かファイルのあるディレクトリで、 echo * すると、意味がわかると思います。 すべてのファイル名にマッチするので、配下のファイル名がすべて表示されます。 したがって、ファイルグロブの意味でなく、コマンド固有の意味にしたいなら、 クォートしてエスケープする必要があります。 echo '*' のように。 質問の場合は、最後のは上手くいくはずと思いますが、 find . -name '*001*' とすれば良いのでは、と思います。
プロバイダのDNSが何かしら変更があって、使えないようになっただけでは？ /etc/resolv.conf いじって自身を参照するよう変更しては？
今時のLinux系OSでは、多言語対応程度のことは 適切なパッケージを、統合的なリポジトリーから導入するだけで 普通に機能するのがあたりまえです。 ですから、うまくいかないとしたら、まずパッケージが 正常に導入されているかどうか?そこから確認すべきです。 Debian GNU/Linux系では、debパッケージを使い dpkg,apt,aptitudeといったコマンドが、パッケージ管理の基本ツールとなります。 パッケージのダウンロードとインストールは ハッシュによるパッケージ検証を経て行われるので 通常は、パッケージが壊れている心配はいりません。 単純にインストールされているかどうかの確認は dpkg -lで検証することができます。 $dpkg -l ttf-kochi-gothic で、インストール済であれば、そのバージョン情報などが表示されます。 記事で紹介されているパッケージ群を 個別に確認してみましょう。
https://www.centos.org/forums/viewtopic.php?f=13&t=47694 http://community.skype.com/t5/Linux/Skype-for-Redhat-Enterprise-6/td-p/1210686/page/2 https://wiki.archlinux.org/index.php/Skype#Skype_does_not_use_a_GTK.2B_theme.2C_even_though_other_Qt_apps_do #読んでも俺はわからないと思うので読んでません。(何か特定のCPUにしか使えないような命令を、様々なCPU上で動作させることを前提としたバイナリに含めちゃっているとかそういう話をしているっぽい)
＞経緯を以下に載せます。 Linux上で作成した日本語ファイル名が、Windowsの標準のftp.exeで文字化けするということでしょうか。 試してみましたが、私の所では、chcp 65001 で表示できています。 chcp 65001 したときとしないときで、表示されるものが変わる場合は、コマンドプロンプトのウィンドウがUnicodeのフォントになっていないのでは？MS ゴシックとかになっていますか？ １．コマンドプロンプトを起動して、その状態でプロパティでフォントをMSゴシックに ２．chcp 65001 ３．ftp して ls ４．コマンドプロンプトに戻ったら、jp でシフトJISに戻る
私の環境で試してみましたが、中々同じ状況をつくりだせないようです たとえばブラウザのクッキーに変なユーザー情報が残っていたりとか 個別環境の問題・・・ということはないでしょうか？ ためしに別のマシンからアクセスしてみるとか試すとよいかも。
少なくとも >その場合、PHP5.4が必須になるようです。 公式リポジトリからだけだとこれクリアしているのはCentOS7.0だけ。 PHPだけ言うと CentOS6系は5.3系 CentOS5系は5.1系 どのCentOS5系のバージョンか忘れたけどは意図的にphp53が途中から用意されて5.3系もインストール可能にはなった。 >「PHP5.5 + MySQL5.6」で構築できればと考えています。 自分でソースからmakeすればいいんじゃない?
yumは、各ソフトの最新版をインストールすることは必ずしも出来ません。 そのOSでの最新版がインストールされます。 yum等のパッケージ管理ツールとはそういう物です。 新機能を使いたくて、それより新しい物をインストールしたければ、自分でソースからコンパイルする必要があります。 何らかの理由があってあなたがお使いのOSでは4.3でなく4.0を使っているわけなので、その理由によっては無理かもしれません。
停止している状態で、Enterキーを押すだけで電源が落ちたりしませんか? そうであれば、終了処理自体は終わっているものの ACPI関連の不具合か何かで 電源を落としそこねているだけだと考えられます。 ただ、改善策は知らないんですけどね。
resolv.confの設定すればいいんじゃないの？
> cd /misc/usb_disk > としても　 > -bash: cd: /misc/usb_disk: そのようなファイルやディレクトリはありません ext4なフォーマットのmicroSDがありましたので、その部分だけ記載を変更して試したところ、 cd /misc/usb_disk で問題なくマウントされました。 というわけで、 > cd のコマンドではマウントされないのでしょうか？ cdコマンドだけでもmountされます。 ので、どこか別の場所にmountされていないか、どこかに記載ミスは無いか、確認されてはいかがでしょうか？ 記載の詳細は、 $ man -s 5 autofs で確認できます。 あと、 > usb_disk -fstype=ext3 :/dev/sdb1 ext3でフォーマットされているんですよね・・・はじめこのままの記載だとうまくいかず。 ＊参照記事にある自動unmountは試してません。
viewコマンドとやらの実体がなにになるのかは不明ですが…… vimと同じで:q!とかはどうです？ # vimの閲覧モードで起動しているとしたら…ですけど。
>もっとわかりやすく説明してください。 ・パスついての指摘 ・スクリプトファイルの1行目が正しく記述されているかの指摘 の2つの指摘がされているのに「pathを指定しておけば頭にshがいらないという事なのですね。」と、なぜパスついての指摘だけで理解したつもりになってるんですか？ 「・スクリプトの1行目は #! になっていますか、#! の指定が間違っていませんか」の意味がわからないなら説明を求めればいいだけで。 スクリプトスクリプトの1行目が #!そのスクリプトファイルを実行するプログラムのパス になっている必要があります(ファイル名のサフィックスが.shとか、そんなのはどうでもいい)。 そのスクリプトファイルのファイル名だけ動かしたい場合は シェルスクリプトなら #!/bin/sh Cシェルスクリプトなら #!/bin/csh Perlのスクリプトなら #!/usr/bin/perl になっていないと動きません。 例えば $ echo '#!/bin/sh' >aaa $ echo 'echo abcdefg' >>aaa $ cat aaa #!/bin/sh echo abcdefg $ chmod +x aaa $ ./aaa abcdefg $ 上記の ./aaa の所ではlinuxがファイルの先頭が #! であるのを見て、#! の後に書いている /bin/sh で、そのファイルを実行します。 1. 先頭に #! にと書いてある 2. その後ろには /bin/sh と書いてあるから、それでファイルを実行すればいいんだな 3. では /bin/sh ./aaa を実行 という事がlinuxの内部で行われているんです。
既存のTeamViewerを利用した環境において クライアント端末を追加する目的には、BeagleBoard等やRaspberryPiなどは使えないということです。 単にリモートデスクトップクライアントとしての運用が目的なら VNCなどのOSS実装があるものを試すことになります。 BeagleBoardやRaspberryPiなどに使われているARMプロセッサーは 古代の地球で、UNIXコンピューターに使われたRISCプロセッサーの系譜を継いでいたりします。 RISCプロセッサーはintelのCISCプロセッサーに圧倒され、市場を追われましたが シンプルで高クロックというRISCの特徴を、シンプルで省電力と転じたものがARMの素性と言えます。 それに、UNIXライクなLinux系OSを動かすことができるということが 当時を知るような人から、自作というなの組み立てパソコンに飽きたらない人などまで いろんな人の興味を集め、たいていのことが 自由にできるコンピューターとして、これだけのブームを作り出してきました。 ですが、この自由の重要な部分を担っているのが Linux系OSの大半を構成するオープンソースソフトウェア(OSS)だったりします。 伝承によると、UNIXは最初からソースコード配布されたOSと言われていて その文化が、ライセンスの定義を経て、現在のOSSの発展を海 コモディティ化によって、組み込み機器などでの隆盛を果たしました。 ですが、技術的には、OSの違いと、CPUアーキテクチャーの違いは ほとんどの場合、乗り越えることのできない障害です。 (あるいは安定性や追従性やスループットを犠牲にして互換性を作り出したりします) Linux系OSが、ARMでの工作で、重要な役割を担うことができたのは OSSが中心であるがゆえに、i386用からARM用へと転用できたソフトが非常に多いからです。 それでも、アセンブラを多用されたものは、転用が困難であり OSSであれば、すべてがそのままARMに持ち込めるというわけでも無いようです。 そして、OSSではないプロプライエタリーソフトウェアは BeagreBoardなどでの利用はできないことが多いのです。 単純に、ARMで動くOSとして、Linuxカーネルは一般化したものの 同じカーネルを用いたAndroidに比べれば X Windows System上のGUIを持つようなLinux系OSは少数派のままです。 ゆえに、Xの上で動くプロプライエタリーソフトウェアはARM用としては盛んでは無いのです。 TeamViewerはARM+AndroidやARM+iOSでは動いていますが Linux上のXではi386,AMD64のどちらかしかなく、ARM,MIPS,SH,PPCなどでは動いていません。 (あるいはそのアーキテクチャーで動くものが配布されていない) 要望を出しても、需要がそれほど大きいと見込めるものでも無いので VNCなどを用いるほうが、現状では現実的な選択肢です。 ただ、後発の後発にあたるTeamViewerは、いろんな機能を備えているため VNCだけで、その役割をすべて置き換えることはできないと思います。 自由にGUIを選べることはLinux系OSの利点とされてきましたが Xすら用いないGUIシステム用のソフトを Xの上で動かすことは簡単ではなく また、Androidと統合することも非常に困難。 Android用のTeamViewerを流用することも困難、あるいは実質的に不可能です。 (これはARMのCPU性能やメモリー搭載量の作る限界かもしれません) たとえば、NVIDIAがSoCに含まれるGPUについて 情報が公開されていないことで騒がれたこともありましたし FLASH PlayerやChromeが無いこともARMの制限事項です。 (chromium-browserはあっても、FLASH対応はgnashなどを頼るよりほかありません) OSSが広めた自由も、プロプライエタリーソフトウェアが一つ あるか無いかで、大きな影響を受けたりするのが、現実ということです。いまのところは…
PulseAudio 音量設定(pavucontrol)の、設定タブに出ないのであれば まず、正常にUSB機器として認識しているのかを確認する必要があります。 接続してLubuntuを起動した場合のlsusb結果と Lubuntu起動後に繋いだ場合のlsusb結果を比較して 異常が見られないのであれば、USB機器としての認識は正常で alsa設定関連の問題に特定されます。 でも、Lubuntu12.04はLTSでは無いため 既にサポート切れとなっています。 UbuntuにはLTSという制度があって、長期サポート版がありますが Ubuntu,Kubuntuの12.04LTSは5年、Xubuntu12.04LTSは3年ですが LubuntuがLTSとして扱われるようになったのは 最新のLubuntu14.04LTSからだったりします。 (Xubuntu14.04LTSと同等の3年間、2017年4月までとなっています) PC構成の問題で、Lubuntu14.04LTSの動作に問題が生じたりしないなら Lubuntu14.04LTSに切り替えてから、改めて設定を見直すほうが合理的です。 バージョンが上がったことによって、手動で行なって来た設定が 自動認識任せで済むようになることも、何年も繰り返されてきたことです。 ただし、逆に、最新版ではうまくいかないこともあるので 闇雲にバージョンアップすればいいということでもありません。 たとえば、うちで確認している範囲で、Lubuntu14.04LTSは 12.04と比較した場合、PAE非対応CPU搭載PCで カーネルオプションを付与する必然性があり、またその他、関連する問題があります。 また、最新入手した2008年のNVIDIA GeForce 8200M GチップセットのノートPCで カーネルパニックでインストールディスクが起動できないことも確認しています。 カーネルオプションなどで回避できる気はしていますが Xubuntu12.04LTSのalternateディスクからインストールした時点で放置中です。 こういう状況では、アップデートすることによって起動不能になることも予想されます。 サポート中のOSを使うのは基本ですが OSのバージョンアップは、いろいろと慎重に行なう必要があります。 高速なUSBメモリーがあれば、内蔵HDDを無効にした状態で USBメモリーに最新版をインストールしてみるといいでしょう。 Linxu系OSでは、USBメモリーと内蔵HDDを、ほぼ同等のSCSI機器として扱うので USBメモリーが(特に書き込みにおいて)遅いという点を除けば 充分、動作検証用として利用できます。 ただし、PCの外観に複数のUSBポートがあっても 内部では、USBコントローラーの一つのバスから 分岐して外部に露出している場合も少なくありません。 こういった機種では、同じバスのUSB端子に 起動用USBメモリーと、他のUSB機器を繋いで動作させると 帯域不足や電源供給能力の問題で、異常動作しやすくなるかもしれません。 このへんは、lsusbコマンドの-tオプションで関係性を確認できます。
そのメッセージは理解しましたか?
参考にされたURLでの環境変数の設定方法はあまりいい方法ではない気がします。 envコマンドで見れます。 最終的にはcronで実行させるということだと環境変数は変わります。 cron実行時のPATHを確認したいのであれば http://pentan.info/server/linux/cron_env.html
パッケージ名があやふやな場合は $ apt-cache search qt creator という感じで、パッケージ名をまず調べましょう。 (この場合大文字小文字は区別されないようです) その上で、パッケージ名がわかれば $ dpkg -l qtcreator といった感じで調べます。 ただし、dpkg -lでは大文字小文字が区別されますし qtcreatorというパッケージ名は、Ubuntuで検索した場合に出てきたもので Debian GNU/Linuxでも同じパッケージ名とは限りません。 どちらも、ヒットしたものが多すぎるような場合は パイプでgrepに渡して、追加検索を行なうといいでしょう。
古いですがfedora core6ではtestpollは 通過しました。specファイルはbz2に含まれて いるものを使われていますか？ またtestallをgdbでデバッグすることは できますか？ 出来ないのであればstrace ./testallで 固まってしまっている箇所の特定をなさっては いかがでしょうか。 いずれにせよ止まっている箇所がもう少し 特定できると先に進められるかもしれません。
例えば、こんな感じでしょうか。 http://pastebin.com/0sWhmq6K printf で、書式を指定して、000 -- 999 を作っています。
>このインストールをやった場合に、工場出荷時に動作しているAngstrom Linuxは消えてしまうのでしょうか？ 「eMMCにUbuntuをインストール」と書かれていますから、上書きして元々入っていたモノは消える。 と考えるのが無難でしょう。 まあ、UbuntuやDebianに入れ替えれば豊富なパッケージが利用できるようになるとは思われますが…。 # Raspberry piもBeagleBoneも持っていないんですよねぇ…。 # Arduinoくらいですかね。持っているのは…。 # そのウチ買ってみますかねぇ。 # ARMなサーバ機器(?)ならSheeevaPlug+を持っていますが。
”Windows7用に書き戻さないと”という表現は変でした。 ”Windows7用のを上書きしないと”ですね。 ”Windows7　MBR復旧”で検索すればやり方は同じなのでいいと思われる。 grub.cfgの再生成についてはなにかオプションがいるようにありますので、検索で調べたほうがいいでしょう。
> wget http://sourceforge.net/projects/tripwire/files/tripwire-src/tripwire-2.4.2-src/ これではダメでした。 ファイル名を指定してください。 ファイル名 tripwire-2.4.2-src.sums をwgetしたいのであれば wget http://sourceforge.net/projects/tripwire/files/tripwire-src/tripwire-2.4.2-src/tripwire-2.4.2-src.sums ファイル名 tripwire-2.4.2-src.tar.bz2 をwgetしたいのであれば wget http://sourceforge.net/projects/tripwire/files/tripwire-src/tripwire-2.4.2-src/tripwire-2.4.2-src.tar.bz2
httpd.confを設定すれば宜しい。
企業で使われているのはRedHatが多いので、CentOSがおすすめです。 仮想化環境は、VMwarePlayerがいいでしょう。
No.2の補足です。 ヘッダー部が不足していますのでコンパイルエラーが発生しています。 たとえば下記のような定義（フォームとイベント（Qtではスロットと言っている））が必要です。 特に private slots: void on_pushButton_clicked(); private: Ui::MainWindow *ui; の部分に着目してください。 --- なお、すでに書きましたがQt Creatorを使えば、ほとんど自動でコーディングしてくれますので、一気に理解が深まるものと思います。 下記のヘッダーファイルはDesignerで作成した画面をもとにCreatorが自動で作成したものです。 --- #ifndef MAINWINDOW_H #define MAINWINDOW_H #include <QMainWindow> namespace Ui { class MainWindow; } class MainWindow : public QMainWindow { Q_OBJECT public: explicit MainWindow(QWidget *parent = 0); ~MainWindow(); private slots: void on_pushButton_clicked(); private: Ui::MainWindow *ui; }; #endif // MAINWINDOW_H
とりあえず 「次のようなプログラムをテキストファイル"hello.pro"に記述して」 の時点で間違っているっぽいことは分かった.
> ネットワークに接続できません。 > どのようにしたらいいですか？ メーカーサイトにいき、製品のドライバーを見つけ、Linux、Ubuntu用の、　～.deb 形式があればそれを入れる。 なければ、ソースが公開されていればコンパイル、リンクを実行し、オブジェクトを作る。 結論、メーカーサイトには、Windows用のドライバーはあるようです。 Linux用はありません。 ソースも公開されていません。 よって、諦めて有線で我慢すること。 当方が調査した結果。 http://www2.elecom.co.jp/network/wireless-lan/adapter/ USB3.0対応 アンテナ可動式無線LANアダプタ 11ac IEEE802.11n規格対応IEEE802.11a規格対応IEEE802.11g規格対応IEEE802.11b規格対応 WDC-867U3 http://www2.elecom.co.jp/network/wireless-lan/adapter/wdc-867u3/ http://www.elecom.co.jp/support/download/network/wireless_lan/wdc-867u3/win/index.html http://www2.elecom.co.jp/search/link/search.asp?group=/network/wireless-lan/adapter/wdc-867u3/&link_type=3 802.11ac Wi-Fi Adapter WDC-867U3 ≫WDC-867U3 Windows用ドライバ ≫Wi-Fi ユーティリティ
本来MacにはMacOSXしかなく、エディションの違いもなく、選択肢がありませんが Linux系OSには、非常に多くのバリエーションがあります。 組み込みLinuxとしてHDDレコーダーなどでも使われていますし ChrombookやAndroid端末も、一種の組み込みLinuxで動いています。 ただ、これらは特有のシステムを構築して その上でソフトを動かしているので それらの機能を、そのままUbuntuなどで使うことは普通できません。 一般的にLinux系OSの代表として考えられるのは 商用としてシェアの高いRedHat Enterprise Linuxや、そのクローンと呼ばれるCentOSやScientific Linux。 RedHatとは、古くから二強として比較されてきた、Debian GNU/Linux Debianから派生し、この数年の注目株であり続けるUbuntu、そしてその公式の派生版。 そのほかSlackware,Gentooなど、いくつもの種類のディストリビューションがあります。 https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9a/Gldt1009.svg G5のようなPowerPCプロセッサー搭載製品のような、Apple社が忘れた機種を Linux系OSがサポートできることと、こういった盛んな派生は 同じくオープンソースソフトウェアの自由度の上で実現してきたものです。 言い換えれば、OSSでできることが、Linuxでできることにかなり近いかもしれません。 しかし、X86やAMD64で活用されているWineや Adobe自身が出しているFlash Playerが PowerPC版として、実質的に利用できないといった制限があります。 Flash Playerはプロプライエタリーソフトウェアだから仕方なく OSSとして実装されたGnashは、まだ大きな互換性の問題を抱えています。 Wineは実質的にPPC Macユーザーにとっての希望とも言えない気がします。 CPUアーキテクチャーの壁を超えることは、いろいろな障害があり デバイスドライバーなどでも、アセンブラコードが含まれていたりもして PPCでは動かない周辺機器に出会うこともあると思います。 たとえば、Wacomのペンタブレットドライバーが PPCで動くのかどうかを私は確認していません。 (ARMで動いた記憶があるので、動くだろうとは思っていますが) ともかく、どんなソフトがあるのかは、まずメニューの中から いろんなソフトを試してみましょう。 OSSでは、膨大なソフトを効率良く管理できるように OSと連携したリポジトリーを整備し その中で、カテゴリー分類のための情報も付与しています。 Debianが始めたdebパッケージとaptで RedHat系で広まったrpmパッケージとyumでも FreeBSDのPortsや、それを取り入れたMacPortsでも よく似た仕組みを実現しています。 初期段階で導入される幾つものソフトも 追加したソフトも、ある程度分別してメニューに登録されます。 ただ、このへんの仕組みは、ディストリビューションによっても大きく違います。 デザインやグラフィックワークを行なうなら、GIMPやInkscapeが定番と言えるでしょう。 どちらも、日本語のマニュアル整備に難がある気はしますが 多様な機能を備えています。 イメージスケッチのような作業には、MyPaintのようなソフトが手軽かもしれませんし LibreOfficeに含まれるベクターグラフィックのツールなども、役立つことがあるかもしれません。 印刷は、印刷ウィザードなどによって、自動的に プリンターのドライバー検索を行なう場合もありますが まったく印刷できないプリンターはそれほど多く無い気がします。 ただし、PowerPCの場合特有の問題は 充分に情報が広まっていないので いろんなところで、試行錯誤する必要が生じるかもしれません。
マザーボードに接続するHDDには、masterとslaveと2種類あります。 それが、たとえば両方master設定であったりして、重複しているのではないでしょうか。 その設定は、HDDのジャンパーピンをさして制御します。6本くらいのトゲトゲと、MA/SV/CSと描かれた箇所がないでしょうか。MAはmaster、SVはSlave。CSはケーブル自動判断。とりあえず両方のHDDともCSと描かれた列にだけジャンパーピンを刺して、電源をつないで試してみてください。 さて次はBootSelecterやらMBRやらの問題にあたるかな。がんばって起動制御してくださいね。
>sudo gedit /etc/crontabを入力した画面で記載しました。 >確認はCtrl+Alt+tの画面で crontab -l を記載し表示されたのが、添付写真です。 /etc/crontab を編集した場合、 crontab -l では/etc/crontabの内容は表示されないハズです。 # crontab「コマンド」の実行ユーザ問わずに。 あと…添付画像に記述されているのはshutdownコマンドではないようですが？ /sbtn -h now と記述されていますが、そのようなコマンド(またはシンボリックリンク)があるのですか？ >出来れば、シャットダウンさせる方法を教えて頂けないでしょうか? 別の方の質問に対して回答したものですが… http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8660996.html とか。 -h now でよいのか？というのは既に指摘されていますので、その辺は考慮してください。 かなり昔、うちの自宅サーバも稼働時間限定させていたときは-h nowでしたけどね。 利用者私だけで、使っていない時間に落ちるようにしていたし。 # ついでにBIOSでアラーム起動するようにしていた。
# mkdir -p /mnt/sharedfolder # chmod 777 /mnt/sharedfolder # mount -t server名 フォルダー名 /mnt/sharedfolder # ls -l /mnt/sharedfolder
>apacheを再起動すればusedは減るのですが、 >他にusedになっているメモリを開放する方法はあるのでしょうか？ ないです。 >また、どのようなメカニズムで解放されないのか教えていただけるとありがたいです。 多くの場合、プログラムがOSから借り受けたメモリはプログラムが終了するまでOSには返さず、 再度必要になったときのために備えておきます。
こんにちは 質問者さんに参考になるかわかりませんが、 Mint + VirtualBox + WinXP という例が以下のページにあります。 WinXPをネットから隔離して仮想マシンの上で運用しよう http://hp.vector.co.jp/authors/VA000037/140406.htm
Linuxを使っている人でも、最新のPCを使う人は少なくありませんし 逆に、Linuxを使っていない人でも、Linuxを語ることは少なくありません。 CeleronM380に512MBメモリーでは、確実にUbuntuはまともに動きませんし PentiumMとCeleornM300系のCPUでは 14.04LTSではforcepaeオプションを付与しなければ インストールディスクからの起動すらできない場合があります。 (CeleronM380がどうだったかは忘れました) 問題となったPAE機能の有無は、資料としてまとめられていない上 M/Bの仕様によって無効の場合もありえると言われていて、判別が難しいものです。 2chなどには、積極的に重くなったUbuntuを素人に薦めて Linux系OS自体に失望させるといった行為を行なっている人もいるようですし (ubuntuを入れたが、使い物にならなかった」という弁も盛んです(笑) 牛丼屋を廻って「牛肉は安いが、それほど旨いものでは無い」と論じるくらいおかしな話なんですけどね。 というわけで、Ubuntuはお薦めではありませんし 軽量版だとしても、Xubuntu14.04LTSやLubuntu14.04LTSは微妙です。 (forcepaeで導入しても、カーネルアップデートで不都合が出るかもしれません。よく知らん) Ubuntuシリーズには、LTSという長期サポート版の制度があるので Xubuntu12.04LTSが妥当な選択肢だと思います。 参考までに、CelronM380よりも遅いPentiumIII機でXubuntu12.04LTSを動かした動画を貼っときます。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22613167 12.04LTSではLubuntuがLTSになっていませんし Xubuntu12.04LTSも、2015年4月までに、14.04LTSへ移行すべきですが 当面は、12.04LTSを使うことができます。 Xubuntu14.04LTSでは、英語環境での入力関連のバグを理由に 一時的にibusが除かれていたりして、12.04LTSからのアップグレードはともかく 新規での導入では、少し手間がかかります。 (ibus-mozcとか入れたり、言語サポートの自動的な追加導入をやるだけですけどね) それでも、PAEの問題が無い機種なら14.04LTSでいいと思っていますが forcepaeオプションが必要だとしたら、当面は、お薦めしがたいと思います。 なお、Xubuntu12.04LTSやLubuntu12.04は、Ubuntu12.04LTSとは違い PAEを必須としないカーネルが採用されています。 ただし、Lubuntu12.04はLTSでは無いので、すでにサポート切れです。 またXubuntuやLubuntuの、重さやメモリー消費は14.04LTS化しても大差無いようですが カーネルはPAE不要のカーネルではなくなっています。 ただし、forcepaeオプションで、そのチェックを無効化できるだけで、起動メニューにその選択肢は示されていません。 で、14.04LTSリリース直後の段階では、forcepaeオプションを付けてインストールしても カーネルアップデート時に、PAE非対応を理由に、新板のインストールに失敗する現象が出ました。 (というネタは、このサイトでも一度も書いていないような気がします) それから2ヶ月ほど経て、問題が解消されているのかどうかは確認していません。 2015年4月までには、問題が解決されると思っていますが、状況を追跡してはいません。
取りあえず、↓あたりを参考にしてください。（例題もあります。） http://www.lpi.or.jp/examination/level304.shtml
その具体的なエラーは? もし、ここに書き込んだ通りならば、openの前の「 " 」が " ではありません。 " に見えますが、別の文字です。
ファイルの日付を取得するにはlsコマンドの「--full-time」オプションを使用します。 実行例 >ls --full-time -rw-rw-rw- 1 hoge hoge 69 2014-06-27 14:00:00.158349853 +0900 test.txt 上記表記は一例です。 ６カラム目が日付(2014-06-27)ですから、現在のディレクトリにあるファイルの日付のみを取得するのであれば、以下のコマンドで取得できますね。 >ls --full-time ./*.mov |awk '{print $6}' これをリダイレクトでlist1.txtに落とします。 >ls --full-time ./ |awk '{print $6}' > list1.txt 日付重複の可能性がありますから、list1.txtから重複行を削除します。 sort list1.txt |uniq > sorted_list1.txt これでsorted_list1.txt ファイルには「カレントディレクトリにある全ての.movファイルの日付一覧（重複削除済）」が完成したことになります。 あとは「このファイルの内容を１行目から順次読み込む」「読み込んだパラメータ（日付情報）にてディレクトリ作成→ファイルムーブ」すれば良いでしょう。 順次読み込みの例（参考URL） http://www.sssg.org/blogs/hiro345/archives/6559.html http://sweng.web.fc2.com/ja/program/bash/read-each-line.html 一例ですが、 filename=./sorted_list1.txt cat ${filename} |while read line do mkdir $line mv ` ls --full-time | grep $line | awk '{print $9}'` ./$line/. done というような感じの記述でしょうか。 （上記記述は動作確認していませんので、あくまで参考に・・・） ls --full-time の表記はOS等によって異なりますから、awkの部分のカラムの位置等は実際に確認をしてから適宜変更する必要があります。 以上、ご参考まで。
> デスクトップのUSBポートから、壊れている外付けHDD/3TBのSATAの口に、USB3.0/SATAで接続しています。 ということは、当方の前回の > １．PCIボードによる増設に接続している場合、 のことは、クリアされているということのようです。 すると、GNU ddrescue　のエラーメッセージは、物理エラーのメッセージということになります。 > WIN８の「高速スタートアップ モード」が、LINUX > のCDブートした際にも影響するという理解でよろしいでしょうか？ 違います。 壊されるタイミングとして、Windows 8 の環境において、USB接続外付けHDDを、他のパソコンとデータのやり取りのため、繋ぎ替え等をしたときに、タイミングが悪いと壊されることがあるということです。 その理由は、「高速スタートアップ モード」がシャットダウン操作によるクローズ処理をしないという「非常におバカな仕様」のために、休止状態のような中途半端な処理で、次回起動を早くなりますといったうたい文句がすべて悪いのです。 なぜ壊されたかは、これだけでは分かりません。 と言うよりは、まずどんな壊れ方をしているのかを調査していかないと真の原因はわからないと思います。 そのためには、当方は、普及されているKNOPPIX6.7.1CDを利用しています。 SystemRescueCd は、経験がないため仕様は分かりません。 このCDの仕様をよくご存じであれば、調査として、 １．パーティション情報は正しいか? その前に、この3TBのHDDは、MBRなのか、GPTなのか、 どのようなパーティション構成をしていたのか。 > コンピューターの管理で、RAWに見えしまってアクセスできなくなってしまいました コンピュータの管理　→　ディスクの管理　で、RAWとファイルシステムに表示されていることは、Windows 8では認識できない、FAT16、FAT32、NTFS 以外のパーティションとして認識していることになります。 そのため、Windows 8で調査できないため、Linux系の　SystemRescueCdで調査することになったのだと思います。 しかし、使い慣れた仕様をよく理解しているOSでないと思うようにはいかないので当方は、無理です。 KNOPPIXでも、 fdisk -l あるいは、 gparted で、パーティション情報を見るくらいで終わるかも知れません。 ２．SystemRescueCdで、何をしたいのかです。 GNU ddrescue　で、データのバックアップをして、保存しておきたいことは理解できます。 それもうまくできない場合は、次の手段の方針はあるのかです。 論理的なエラーであれば、GNU ddrescue　が半強制的にコピーしていくことは可能でしょう。 しかし、こうした物理エラーでエラーメッセージを出している場合は、それも無視して読める範囲でコピーせよといった指示を出してしまうか、専門業者にバックアップ依頼するか、諦めるかだと思います。 しかし、基本的に、貴殿の使用パソコンの環境も、運用方法も、情報開示がないためこれ以上は、深く記載できないことを再度記載しておきます。
wattsはubuntuと同じですので（見た目が違うだけ）、grub-updateをおこなってgrub.cfgを再構成してみてはどうでしょうか。 再構成してもgrub.cfg メニューエントリに自動でXPメニューエントリが反映されない場合は、 下記の確認を行なってみてはどうでしょうか。 (1)grub.cfgに手作業でXPメニューエントリを作成する。 (2)いったんXP単独でブートできるようにXPブートローダ環境を作成してXPブートを試す。 (3)上記(1)(2)とも不可の場合は、XPをインストールし直したあとで、wattsをrescueモードで起動してgrubをインストールしてgrub.cfgを作成する。 --- > WindowsXPのフォルダの中身を見てみると・・・ 意味がよく解りませんが、XPインストール パーティションには Trash-1000というフォルダだけしか存在しない、ということでしょうか。 普通では考えられませんが、XPのシステムフォルダなどは何も無い、ということでしょうか。 なお trash から判断すると「ごみ箱」でしょうが、ユーザー自身が「Trash-1000」という名前でフォルダを作成したものでしょう。（XPが自動的に作ったフォルダとは思えません） とにかく、XPパーティションの状況が読み手側にはよくわかりません。 > 「e」か「ｃ」を押して何かよく分からなくなり、・・・消えてしまうものなのでしょうか？ grubメニューが表示されている画面で、メニューエントリを一時的に変更（編集）した（eキー：editの意味）、 または実行継続（Cキー：continueの意味） を押したということでしょう。 ただし、この作業程度ではgrub.cfgの実体は変更されませんので、grub.cgfからXPエントリが消えるはずはありません。 --- いずれにしてもXPを起動させることが先決でしょう。
sed -e "s/zeta0/\\\zeta_0^p/" 01.tex > 02.tex 一応、これでも動くはずですが。 どのように「うまくいきません」なのでしょうか? 引数の作り方ですが まず、sedに送りたい文字列を考えます s/zeta0/\\zeta_0^p/ \は、sedで解釈されて、メタ文字の切り替えや引用等に使われます。 そのため、\という文字を扱うには\\とする必要があります。 次に、シェルで、上記文字列を表現する方法を考えます。 ダブルクオートは、\によるエスケープシーケンスを解釈して置換します。 そのため、\という文字を扱うには\\とする必要があります。 "s/zeta0/\\\\zeta_0^p/" ※ 3つでも動いたのは、 ダブルクオートの場合は\zというシーケンスが無く、変換されずに残ったためです。 ですが、この文字列の中では、変数展開などを使っていません。 ならば、シングルクオートを使えば、特殊文字の展開やエスケープを考えずに済みます 's/zeta0/\\zeta_0^p/' set -x と入力したあと各コマンドを実行すると、上記のシェルによる置き換え後のコマンドラインが表示されるので、自分の期待る文字列になっているか確認できます。 シェルの種類によっては、上記の展開が違う場合もあります。
Ubuntuが実用的な速度で動くなら 左上のLensからDVDといった言葉で探してみると 検索を基本にした使い方がわかると思います。 Linux系OSでは、オープンソースライセンスの自由度を活かして 多数のソフトウェアを、パッケージ化してありますから 導入されていないソフトでも、ソフトウェアセンターなどを使って キーワード検索で、発見しダウンロードしインストールするまでを 一つの枠組みの中で円滑に行えます。 Xubuntuで使われているXfceのようなトラディショナルなGUIでは ソフトウェアのランチャー機能が基本となり 多様なソフトは、自動的に分類されてメニュー上に並べられます。 これはパッケージ化の段階で、そのソフト除くするカテゴリー情報が付与され 自動的に、分類できるようになっているためです。 これによって、非常に多様な多数のソフトを導入しても 比較的混乱しにくいようになっています。 CD-R,DVD-Rを焼くためのソフトも数種類ありますが たとえばK3bのように、マルチメディアプレーヤー付きの データディスクを作製できるもあります。 一時的にXubuntuの環境を試すのであれば Ubuntuの環境に、xubuntu-deskopという特殊なパッケージを追加すれば XfceやXubuntuの標準ソフト等が導入され グラフィカルログインの画面から選択するだけで Xubuntu相当のGUIを利用することもできます。 ただし、Xubuntuに含まれないシステムソフトウェアも残るので 本来のXubuntuよりも多くのリソースを消費することになります。 Xubuntuの環境に全面的に乗り換えるような場合には XubuntuではLibreOfficeなどが標準採用になっていないことに注意が必要です。 また、単にLibreOfficeを導入すると、日本語関連の整備が不充分です。 Ubuntu Japanese Teamの用意する日本語環境のための 追加パッケージを組みあわせると、効率的に環境を整えることができます。
＞mount -t cifsとmount -t nfs ＞2種類あるみたいで、これはどちらがいいでしょうか？ あくまで私見ですが Linuxベースで動作しているNASにLinuxクライアントが接続するのであれば 最初からUNIX系の技術でであるNFSの方がCIFSより使い勝手がよいと思います。 ただし、NFSを新たに覚えたりサーバー機能を有効にするのがめんどくさいとか CIFSで一元管理したいとか、なんらかの運用上の理由があるのであれば CIFSを選択してもかまいません
Linux系OSは、非常に多用なCPUに対応しています。 ですが、これはDalvik仮想マシンのような技術を用いたものではなく オープンソースライセンスの利点を活かして 個々のCPUに合わせたパッケージを生成することによって実現されています。 ですから、言い換えれば、プロプライエタリーソフトウェアについては CPUの制限に縛られることにもなります。 似たようなことは、たとえばARM版のLinuxにXで動くFLASH Playerが無く gnashなどのOSSで対応できないところはあきらめざるを得ないなんてこともあります。 jdk-6u45-linux-i586.binはi586、つまりPentium移行のx86系CPUを前提としたもので IA64ならia64,AMD64,Intel64ならx64,SPARCならsparcという文字が 配布パッケージに入っています。 そして、armのものは無いかもしれません。 もちろんBSD用も無いわけですが、どちらにしてもNAS製品や Raspberry PiではOpenJDKを使ったりすることを考えるべきじゃないかと思います。 Sun SolarisはBSDではなくSystemV系で、MacOSXはBSD系ですがMacOSX用=BSD用では無く FreeBSDでは、現在はSun(Oracle)のJDKは使えないか、導入がめんどうくさいことになっているようです。 (OpenBSD,NetBSDでの状況はFreeBSDと似たようなものかもしれません) ただ、たしかにOracleはARM向けのLinux用JDKをリリースしているようです。 https://blogs.oracle.com/javajp/entry/oracle_releases_jdk_for_linux ただ、それがどこにリンクされているのかは、ちょっとわかりにくいようです。 記事にあるjava.oracle.comにアクセスしてもjava.comにアクセスしても トップページから、ARMについての直接のリンクなんか無いんですよね。
iptablesの設定というか…… 接続しっぱなしになっているプロセスでもいるんじゃないでしょうか？ /proc/net/nf_conntrackでESTABLISHEDになっているものの数をカウントしているみたいですから、 接続しっぱなしになっているものがずっと増え続けているのでしょう。 iptablesの再起動で…というのは、再起動すると /proc/net/nf_conntrack がいったん消えて再作成される為かと思われます。 # その時点での接続済みが一斉に切断される…んでしょうかねぇ？？？ netstatとかでどのプロセスが接続状態になっているのか確認してみてはどうでしょうか？ http://www.seeds-std.co.jp/seedsblog/488.html の「プラグイン fw_conntrack」辺り。 ちなみに、自宅のサーバのmuninではこのプラグイン有効にしていませんでした。 ので、増え続けるものなのかどうかは不明。 # 収集しているサーバ自体が現在トラブルで起動していないのでレポートの更新もないんですけどね。 # ACアダプタ不調でサーバ止まっているので。(別のサーバは稼働しているんですが)
・Fedoraは実験的要素が強いので、初心者には不向きです。 ・Ubuntuが雑誌などの刊行が多く、情報が得られ易い。 　Ubuntu Magazine Japanの記事が公開されてますので、一読しては、如何でしょうか。 　http://ubuntu.asciimw.jp/ 　Vol,08がUbuntu 12.04LTSの特集です。 　Ubuntu 14.04LTSが４月にリリースされてます。 　http://www.ubuntulinux.jp/News/ubuntu1404-ja-remix ・Linux Mintが現状で一番人気です。 　http://linuxmint-jp.net/ ＞Debianってかなり人気のようですが、なぜこんなに人気はなのでしょうか？ 安定しているからだと思います。 他のディストリビューションはアップデートの都度、不具合が出る場合があります。 アップグレードは、しないで、クリーンインストールが基本ですね。 新目の周辺機器の対応が遅いのが難点です、Fedoraの対応は早いですね。
> ジャンクパソコンにHDD入れてUbuntuを入れてみましたが重いです。 パソコンの情報がないため、何とも言えませんが、CPUのスピードは重要ですが、種に搭載メモリ容量に支配されるかと思います。 Ubuntuが重いと感じるようでは、メモリ搭載容量は、１GBないのかも知れません。 ５１２MB以下だと、Ubuntuよりメモリ量が少なくて動くとなると、Ubuntuの母体となった、Debianは、少しはマシかも知れません。 後、候補としては、Vine Linux か、Mint、CentOSくらいでしょうか。 できれば、搭載メモリ量と、推奨パソコンの構成を事前にお調べになって、比較してみることをお勧めします。
>DNSサーバーはインストールしてないです。 これでしょう。 Windowsは名前解決にDNSサーバがなくてもブロードキャストで解決します。 ですからhogehogeがホスト名( コンピュータ名)だったとしてもアクセスできます。 DNSサーバを構築してローカルのコンピュータを登録するか、hostsファイルで名前解決するかですね。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0805/22/news139_2.html
>治ったのは２の方の現象だけで　1の方は相変わらずです >とりあえずVMWareでは仮想マシンのディスプレイ内の「3Dグラフィックスのアクセラレーション」の有無で動作が変わりますね。 VirtualBox-4.3.12-93733-Winで確認。 仮想マシンの設定で「ディスプレイ」のビデオタブ、拡張機能にある「3Dアクセラレーションを有効化」はどうなっています？ チェックなしで起動してからのドラッグ＆ドロップでは～.desktopファイルが、チェックありで起動してからのドラッグ＆ドロップで普通にショートカットが作成されましたが。 http://kronus9.sblo.jp/article/60175944.html unityではなくgnomeに換えてしまう。というのもアリでしょう。 その場合Dashホームからの検索とかがどうなるのかは不明ですが…。 私ならサーバとして使う場合はsshなりで触るのでデスクトップ環境がなんであれたいして気にしませんが。 それでもGNOMEの方が慣れて…ますかね。 自宅で動いている実機サーバのCentOSに入れるrpmパッケージの作成にVMWare環境のCentOS(GNOME)で作業することもありますし。 # さすがに仮想環境にssh接続してrpmパッケージ作成のごにょごにょはしていない。気分で変わることも…ないか。
サブディレクトリがないなら、下記でOK cd /DIR tee </dev/null * サブディレクトリがある場合、シンプルには、 find /DIR -type f -exec cp /dev/null {} \; ファイルが数千数万あって、上記で遅いなら、多分これでもOK find /DIR -type f | xargs tee
＞QUESTIONS: ＞www.yahoo.co.jp.mydomainxxx.co.jp, type = A, class = IN このようになる理由がわからないということでしょうか？ 理由は質問者さんがそうなるようにパラメタを入力しているからなんですが、 ＞> www.yahoo.co.jp ここで解決したい名前がホスト名となるよう入力しているから、ドメイン名が補完され上記のような問合せになります。 FQDNで名前を引きたいのならば、 www.yahoo.co.jp. のように最後にドットを付ける必要があります。 ＞タイミングによっては、 ＞となって、正しい結果を返すときもあります。 nslookupの動作としては、ドメイン名を補完しての問合せの後にホスト名のみの問合せを行います。 つまり (1)www.yahoo.co.jp.mydomainxxx.co.jp (2)www.yahoo.co.jp の順にDNSサーバに問合せを行います。 おそらくDNSサーバの応答が比較的遅く、多少ばらつきがあるのだと思います。 そのため、時間内に応答があれば正常に見えて、応答が無ければ名前解決が出来なかったという結果になると推測します。 ＞上記のようになる原因について、調べるべき設定個所を教えてください。 今回の場合は、設定について問題があるのではなく、確認方法に問題があるのだと思われます。 あと、余計なおせっかいかもしれませんが、例として記載する架空のドメインは出来れば example.com、example.jpとかexample.co.jp などを使用する方が良いと思います。 そういう用途のために定義されているドメイン名なので http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/801exampledom/exampledom.html
どっちだっていいですよ。 sudoだってオプション次第でrootと同じ環境変数になれますし。
これからは何をやったのか、防備録的なメモ残しながら作業された方がいいでしょうね。 >基本的に↑の内容見ても端末操作できないのにどうやってそのコマンド実行するの？？ >といった知識レベルの使用者です sshやtelnetで他から接続できるようにしておく。 実機(まぁ今回は仮想マシンですが)からログインできなくてもネットワーク越しでログインできる場合もあります。 # もちろんダメな場合もある。.bash_loginとかそこら辺を変に編集したとか。 レスキューモードで起動するとかLiveLinuxで起動して、該当のファイルシステムをマウントして操作する。 # ext4とかの暗号化ファイルシステムの場合にどうなるのかは…試したことありませんが。 >・テキストモード起動したら日本語フォルダがフォントやドライバなどの関係で文字化けして >判断できない　　　　　どうするんだろ・・・ >(とりあえず本題とは別の話なので無視して作業しています） 環境変数LANG辺りを設定すれば、とりあえず「英語で」表示されるようになるでしょう。 CUIで起動すると表示できるのは英数字と記号くらいですし。 bashなら export LANG=C とでもやればよいかと。 # コンソールの場合にLANG=ja_JP.UTF-8とならないように設定されないんですかね？ # Redhat系だとそうなっていたような気がしますが…。 >.ICEauthorityファイル消したほうが良いのかなという気もしますが >悪化する可能性があるため現状はそのままになっています リネームしてみる。 という手もあります。 もちろん、設定していた内容は初期化されるでしょうが。
「wget クロール」でググればご希望の機能が調べられると思いますよ
No.3です。 いや、シェルでこの内容を書き込むのならechoでリダイレクトさせてやればいいだけなんですけど、 結局そのシェルを置いておく場所があるわけですよね。 だったらそれを置いておく場所にファイルを置いておいてコピーするほうが単純なんですけど。 いまはメモ帳に書いて保存してあるわけですよね。 これをLinuxの環境にコピー出来ないんですか？
関連する技術を学んでいないように見えます。 Linux機のhttpサーバーが、/var/www/html下にファイルを置くことが多いわけですが では、それをWindowsがどうやってアクセスできるか?という点を考えましょう。 もちろん、Sambaで公開するのは良い選択肢ではありませんし 仮にデュアルブートになっていても、Linux用のファイルシステムは 通常の手段でWindowsからは読み書きできません。 そこで、WinSCPが何をするソフトであるかを考えるべきです。 WinSCPはftpを使ってファイルを転送します。 ftpが何か?それがわかれば ファイルを転送したい対象のコンピューターに ftpサーバーが必要なことがわかります。 ですから、直接的には/var/www/htmlのパーミッションを変えることが方法ではなく ftpサーバーを構築し、適切な設定を行ない ftpサーバーに接続できるユーザー設定を行なった上で そのユーザーでWinSCPから接続すれば、アクセスできるわけです。 この発想に辿り着かない原因は、サーバー/クライアントという 「ソフトウェアの仕組みやTCP/IPの基礎知識などが理解できていないためでは無いか? …であれば、安全なサーバー構築など、まったく不可能だ」と周囲が危ぶむことになります。 逆に、インターネットに公開されないサーバーであるからこそ 実験用として役立つから作りたいというのであれば まず、TCP/IPの基礎から学ぶべきでしょう。 そうすれば、プロトコルを理解し プロトコルを実装したサーバーについても理解するきっかけができるはずです。 個人的には、空気を吸うくらい自然にサーバーを管理できないなら 公開サーバーみたいな、面倒くさいものを建てても、何の利益も無いと感じます。
軽いの意味をよく考えてみましょう。 たとえばちょっと車に詳しい人なら、GT-Rが速いことは常識です。 でも、現行GT-Rは1.7tもあって、R-32 GT-Rより200kgも重くなっているんです。 これ、速くても「軽い」とは言いませんよね。 本質的な軽いは、簡単に言えば、処理内容が簡潔だとか そもそも、機能が省かれているとか、そういった方法で軽くなっていて 軽いから、必然的に比較的速く動くんです。 必ずしも、速いから軽いわけでは無いのです。 これに対して、WindowsはVistaではメモリーを大量に活用して高速化を目指しました。 結果的に、メモリー不足による速度低下が著しく、歴史的な大失敗に終わりました。 これはXPが抹殺されようという2013年にCore2Duo+4GBのPCで大きく見直されました(笑) Windows7はVistaよりも軽くなったと言われていましたが Windows8は、さらに7より軽くなったと言われました。 Windows8は初期時に起動する機能を厳選して 起動時間を短縮したり、メモリー節約を行なっています。 その結果として、Windows8は7よりも200MBも少ないという記事があります。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/basic/20130326/1084551/ 1100MBと900MBという比較ですから、この200MBは大きな違いです。 そして、160MBです。 今私のONKYO C101に入っているXubuntu14.04LTS(最新版)は 起動直後のメモリー消費は、160MBにも満たない、小さなものです。 軽量化策は特に行なっておらず(カーネルのzram機能すら無効のままで) xfce4-terminal,gkrellmが起動した状態での160MB弱です。 どれだけよけいなことを省略すれば、これほど軽量化できるのか? ただ、ソフトウェアとしての高速化への執着は、Windowsのほうが上です。 ですから、圧倒的な軽さがあっても、速度にはそれだけの差は出ないかもしれません。 しかし、Windowsには軽量版というものがありません。 (7,XPのStarterは機能削減/制限版であって軽量版ではありませんでした) 大量のメモリーと、高性能CPUを活用するための開発が行われ パワフルなPCを活用して、より快適な環境を提供しようと取り組んでいます。 前しか見ないから、古いPCを使い続けたい人はついていけなくなります。 対して、Linux系OSは、オープンソースライセンスによる派生の文化があり 後ろを振り返った人たちによって、様々な軽量版Linux系OSを生み出してきました。 そのため、メモリーが512MBのPCや256MBのPCを前提とし 最大限、機能を絞り込んで、本質的な軽量化が行われてきたのです。 そして、Windowsとの決定的な違いが、やはりOSSの特徴としてあります。 nLiteを使えばWindowsの軽量化はできるでしょう。 しかし、その軽量化したものを、第三者に配布できるわけではありません。 対して、Linux系OSは、軽量版を作って それを自由に配布することができます。 また、開発力の小ささを、共有化を進めて補ってきたため Linux系OSは、いろんな機能を最初から組み入れてあっても HDDの消費量があまり大きくなりません。 Ubuntuなどは4,6GBのHDD容量を求めますが これは、LibreOfficeやGIMPなど、多数のソフトを含む容量です。 Linux系OSではHDD容量は問題になりにくく、Windwosでよく行われるような HDD空き容量拡大のためのファイル削除や 軽量化のための、設定変更などの作業に腐心しなくてもいいのです。 最初から軽量版を使うことによって、その手間を省くことができるのです。 システムファイルをうっかり削除して 起動すらしなくなるようなトラブルも、削除作業をやらなければおきないのです。
「Linuxにすれば?」という能動的な言葉は 自身に対して、期待が大きい状況では、安易に使えません。 「…すれば?」という言葉は、ほとんどの場合に無責任なアドバイスです。 でも、期待されている状況では、適切に伝わるアドバイスではありません。 多くの大衆が、パソコンに詳しい人を 「パソコンを安く買う方法を知っている人」と勘違いしているので 買い替える上での最良の選択肢を求めているのが普通です。 そこで、出費しない選択肢を示すだけなら、それは最良の選択肢と錯覚されます。 私は、こういったサイトや2chでは、数えきれないほど奨めたりしていますが 2ch以外では、大半は、デメリットも含めて 「LinuxみたいなOSもあるんだけど」と紹介する程度です。 結果的に、自分で面倒を見ることになるならそれでもいいでしょうし 面倒を見きれないなら、安易に最良の選択肢かのように示すべきではないでしょう。 これは、自分がどのくらい忙しいか? 自分がどのくらいLinuxを理解しているか? 相談者が、どのくらい経済的に余裕があるのか? いろんな要素にもよるものです。 逆に、こういったインターネット上では、お互いの立場や考えを 充分に理解し合っているわけでも無いのですから アドバイスする側も難しいし 相談する側も、それを安易に鵜呑みするべきでは無いでしょう。 だからこそ、Linuxを奨めることは簡単です。 2chに至っては、話半分でしか伝わらないからこそ 言いたいことが言えるというのもあります。 でも、実際に、友人や同僚に相談されたのであれば 「Linuxにすれば?」と、第一の選択肢として示せるのは 非常に限られた条件においてだけでは無いかと思います。 たとえば、MS-DOS時代からパソコンをいじってきて 子供が生まれてから、遊ぶ金も無いようなおっさんが 10年前のパソコンにWindows8を入れてみて、どうにもならんかった… 「買い換えたほうがいいのかな?」 という状況なら 「その前にLinuxにしてみれば?」とは言えるでしょう。 もちろん、Windows8だけを、もう買っているのであれば それが動きそうな、OSの無い、激安の中古自作PCを奨めたりもできますし 新しいパソコンを買ったからこそ 「余ったやつを、試しにLinuxで使ってみたら?」と言ってもいいと思います。 私みたいに、従業員寮の全焼に巻き込まれて、遊ぶ道具も無ければ 仕事着以外に出かける服も無いような状況で 急場しのぎにLinuxマシンを作って、全面移行したりなんて話は マンガじゃあるまいし、普通は無いでしょ(笑) でも、移行してしまったら、別にそれで良かったんですよ。 ですから、OS代にとらわれ、同じWindowsの中で バージョン違いに悩むようなことは、とても馬鹿らしいことだと思っています。 謝るはめになるのは、リスクを充分に説明せず トラブル時に充分に力になれなかったからじゃありませんか? 本気で導くつもりが無ければ、救世主になんかなりませんよ。 私はWindowsパソコンの面倒は基本見ません(笑) このサイトを見ればわかるように、一般ユーザーレベルにおける トラブルの数と、種類の豊富さは、Windowsのほうが圧倒的に多く 買った人にしかわからないような特定ソフトに起因するトラブルも多く… とてもじゃありませんが、面倒を見きれません。 たまに、起動しなくなったとか、再インストールしてくれとか、データ抹消どうすんの?とか 基本的な対処は、Windowsユーザーに頼まれてやったりしますけどね。 Linux派の人に頼まなきゃならないほど、Windowsユーザーは困窮することがあります(笑) そんな世界で「WindowsPCを薦めてほんとすまんかった」とか謝った人を見たことはありません。 MacやLinuxなどを薦めた人だけが、謝る必要があるわけがなく 問題は、充分な説明を怠ったことにあると考えていいはずです。 MacやWindowsの欠点を指摘することもまた それぞれを、正しく認識する上で必要な説明なのです。 実際、そういった欠点を理由に、私はMacやWindowsは常用しないのですから。
joinはソートしたデータを使わないとうまくいかないです。 bashだと $ join <(sort aaa.txt) <(sort bbb.txt) で 順番は変わってしまいますが、うまくできるはずです。
Linux系OSでは、ddコマンドによるイメージ作成と それをファイルシステムとしてマウントする機能が標準的です。 ですから、パーティションをまるごとイメージファイル化し 圧縮などを行わず、そのままのかたちで保存されているのであれば mount -o loop イメージファイル マウント先 といった書式でマウントし、そこから普通に全ファイルをコピーすることができます。 この場合、コピー先のHDDには、Linux用のパーティションを作成し ext4やxfsなどのファイルシステムを作成しておく必要があります。 (Windows特有の表現では、ファイルシステムの作成をフォーマットと呼びます) イメージバックアップは、クローンとも呼ばれますが こういった手順でコピーする場合、クローンではなくなります。 ですから、特殊な状況では問題が生じるかもしれません。 たとえば、異なるファイルシステムでは、ファイル名の制限などが ファイルコピーの失敗に繋がることがありえます。 また、Windows用のNTFSやFAT32などのパーティションであれば Linux上で処理するよりも、Windows上で処理するほうが堅実です。
もうちょっと具体的に書けませんか? 通常のテキストファイルなら、viでやろうがecho等でやろうが関係ないはずです。 > また、echoコマンドでテキストを追加したファイルをviコマンドで開くと、NEWFILE扱いにあり最初っから編集する状態になってしまいます。 これなどは、echoでちゃんとファイルができているのか、viで開くファイルを間違えていないか、という可能性もあります。
切り分けが必要ではないかと思います。 最初に内部では、127.0.01：8008　　　←アクセスできる 外部からではhttp://www2.takajun.net:8008/　←アクセスできない ということですので、以下2点をまずは、ご確認頂いて切り分けてはいかがでしょうか （１）ServerName設定が間違いなくなされているかどうか・・・ ※参考URL： http://www.adminweb.jp/apache/ini/index3.html httpd.confファイルの設定 ServerName ホスト名[:ポート番号] ServerName www2.takajun.net:8008 Listen 8008 （２）iptablesを停止させてみて、アクセス確認をする。 これでアクセスできればiptablesの設定が原因と絞り込める。 ※参考URL： http://linux.just4fun.biz/CentOS/httpd%E3%82%92%E5%8B%95%E3%81%8B%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%AE%E3%81%AB%E5%A4%96%E9%83%A8PC%E3%81%8B%E3%82%89%E8%A6%8B%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84%E5%A0%B4%E5%90%88%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.html#ma4d165e [システム]→[管理]→[サービス]でiptablesを停止させる iptablesをクリックし停止ボタンを押すと停止する。 チェックボックスは外さなくて良い これが原因ならば上記URLが有効かと思います。 切り分けを行い原因が絞り込めた方が解決すると思います。
こんにちは （１）：rootのパスワード変更は、gtubだということなので、 起動時のメニュー選択でカーネル版を選択して以下の手順でどうでしょうか。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20061030/252224/ （２）：再インストールとはインストールをもう一度し直すということかと思います。 PCのBIOSが読み込むデバイス順番がDVD⇒内蔵HDDとかなっていれば、 DVDを入れて電源を投入すると最初にDVDがブートディスクならばDVD起動 してインストールできるかと思います。 そうでなければ、BIOSを起動して読み込み順番をDVDを優先にしてみてください。 DVDが****bin**.isoとかによりセットアップ用の起動ディスクを作成して あるならば、開始されると思います。
ちょうど似たようなことをやってます。結果から言うと「結構大変」です。 まず、RHEL6はSJISサポートしていません。（※ベンダー個別のサポートは除いてます） COBOL2002は日立サポートに確認するとよいと思います。RHEL6の設定次第では別のオプションソフトが必要となる場合があるようです（※ここは確証とれていないので、H社に確認するといいです） COBOL資産のリコンパイルは必須です。オブジェクト移行しても動きません Oracleは10G→11Gでいくつか非互換がありますので、それに該当しているアプリの造りかあるかどうか確認する必要があります。 DB系は再構築がよいと思います。Backup→Restoreでは復元できない可能性もあります。（ここは未確認） HULFT、FTPは文字コードの設定が関係するので、まずはそこを解決してから・・・です。 AIXで使っているShellで非互換が出る、COBOLコンパイルでエラーが出るのは当然として、どこまで手を入れるか（PG変更する？Shell変更する？）がキーとなると思いますよ。
No.2の方も言われている通り、富士通社のことであれば富士通社に質問するべきです。 保守契約していなくても、おそらくそのくらいの質問には回答してくれるはずです。 ところで、サードパーティ・ベンダーによるLinuxのSJISサポートをどこまで頼りにしますか？ Red Hatが提供するRHELに対してどこまでパッチ提供できるのか疑問ですので。 ちなみに、私ならあまり頼りにしません。どういったところで使うかどうかにもよりますが、 たとえサポートがあったとしても、きっちりとした動作確認までしてくれているとは思えないので。 加えて、私自身がOSSにパッチを提供するときに、わざわざマイナーで扱いにくいSJISでの 動作確認なんてほとんどしませんので。（これは私だけに限ったことではないはずです。 海外の開発者ならなおさらSJISのことなんて気にしないでしょう）
Linux LiteはUbuntuベースと認識していますが Ubuntuとその公式の派生版で、そういうエラーは見たことがないので どういう条件で出るのかがわかりません。 理屈としては、/bootパーティションを必須とする状況は、過去にありました。 起動時に、BIOSから起動のためのデータが読み出せないという症状が BIOSが想定していない大容量HDDに換装したPCでのみ起きていたのです。 BIOSによってブートローダー(ブートマネージャー)が読み出され そこからOSが読み込まれるようになっています。 そして、OSの起動過程で、デバイスドライバーがロードされ BIOSを介したHDDアクセスは行われなくなります。 この前の段階で、/bootの有無が影響する場合があったのです。 ですが、内蔵HDDをそのまま使っているなら そういう問題はおきません。 そのため、Ubuntu8.04LTSから14.04LTSまでの間で /bootパーティションは、意図して作成しない限り作られないはずです。 (必要だとするエラーも出ないはずです) 一度Xubuntu14.04LTSを試してみてもいいかもしれません。 Linux Liteは使用者がより少なく、特有のトラブルや仕様について 同じ経験をした人が、こういったサイトに現れない可能性も大きくなります。
本題の方はわかりませんけど >関係ないかもしれませんが、ちょっと気になるのは（Package devhelp-2.28.1-3.el6.i686 already installed ・・・）の中の「i686」という文字です。動かしているマシンは32ビット機なので「i386」と出た方が自然な気がします・・・・。 その「i386」は「i386とその互換CPU向け」という意味であって32ビット機用という意味ではないです(i386は32ビットCPUではありますけど)。 同様に「i686」は「PentiumPro,PentiumII,PentiumIII,Pentium4やCeleronなど向け」という意味です(これらも32ビットCPUです)。 i686はi386互換CPUでもありますが使用できる命令が増えていたり処理効率のよいコードの書き方が異なっていたりします。 CentOSのIA32用のインストールISOイメージなどはi386の文字が含まれていますが、その中のパッケージはi686だったかと思います(なぜだかは知りません)。
マウスコンピュータの法人向けモデルにあります。 法人向けモデルですが、個人でも購入可能なはずです。 でも、OS無しでも大して安くなりませんよ。 OS有の安いPCを買ってHDDをフォーマットしたほうが選択肢が広がるんじゃないかと思います。 http://www.mouse-jp.co.jp/business/osless/
Fraunhofer IISはMP3の特許を持つ企業の一つですね。 あと、FLASH Playerが導入されるようになっていたと思いますが どちらも、商用利用についての制限は無いはずです。 あれば、インストーラーに明記されているでしょう。 Linux系OSの市場規模が拡大していけばどうなるかわかりませんが ライセンス料というものは、権利者が取るか取らないか自由に決められます。 フリーソフトには商用版があるものも多々ありますが MP3のライセンスは、大規模な商用製品やサービスを対象としていて Linux導入程度のことで、重大なライセンス違反になることは無いと考えられます。 ただ、正確な発表は日本語で見たことが無いので 不安であれば、ちゃんと問い合わせてもいいかもしれませんし 単純に、そのチェックを入れずにインストールすれば済みます。 FLASH Playerを追加するくらいのことは 手動でやっても、それほど手間がかかるわけでもありません。
> 今一つ意味が理解出来なくて混乱しています。 実際にEFI環境にインストールした状態を見れば解りやすいものと思います。 下記参照サイトの図はデュアル環境の例になっていますが、１つのデバイスだけ見ればいいでしょう。 今回の質問の場合は、fedoraをUbuntu、USBメモリをHDDと考えればいいです。 「uefi-dualboot」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/uefi-dualboot/uefi-dualboot.html 「ブートローダーをインストールするデバイス」とはEFIブートローダをどのデバイス（装置）に作成しますか、ということです。 「EFIブートパーティション」とはデバイスの、どのパーティションにEFIブートローダを作成しますか、ということです。 どちらもインストール時に任意に設定することができます。 たとえば、参照サイトで「fedora-uefi からWindows-uefi を起動する」を見ると、 fedoraの場合は 「ブートローダーをインストールするデバイス」は /dev/sdaです。 「EFIブートパーティション」は /dev/sda1 です。 Win8の場合は 「ブートローダーをインストールするデバイス」は /dev/sdbです。 「EFIブートパーティション」は /dev/sdb2 です。 --- 参照サイトに一通り目を通しておけば、ほとんどのマルチ構成に応用できるはずです。 自分の環境に合わせて応用してみてください。 ページの最後部に シングルHDD環境にubuntu EFIを追加インストールしている例もあります。
Ubuntuは専門外なのですが、参考になれば。バージョンもかなり違うしまったく自信ないです。
バックグラウンドで実行されたコマンドのプロセスID が設定される変数。 「 sleep 100 & 」のように & を付けて実行すると、そのコマンドはバックグラウンドで実行される。 上記の場合、「 $! 」には sleep コマンドの PID (プロセスID)がセットされている。 変数を使用する - UNIX & Linux コマンド・シェルスクリプト リファレンス http://shellscript.sunone.me/variable.html
USB2.0接続であれば、実効帯域は30MB/sから40MB/s程度です。 また、USBメモリー自体の性能がそれ以下である場合があり 書き込みにおいては、それ以下であることが普通です。 (USB3.0対応の特別に速いUSBメモリーなどではその限りではありません) それに対して、内蔵HDDは100MB/sを越える性能が普通ですから USBメモリーから起動したOSは、内蔵HDDに導入した場合より遅くなります。 OSとしての仕様自体も、UbuntuはUbuntuのプロジェクトの中で 主力にして、もっともリッチなGUIという位置づけです。 メモリー消費を削減するための取り組みは Ubuntu Phoneのためにも積極的に行われてきていますが… スマートフォンでも1GB程度のメモリーを搭載する時代ですから 512MBのメモリーでUbuntuを動かすのであれば、メモリー不足になりやすいはずです。 (専有メモリーだけでなく、キャッシュ用として使うメモリーの余裕の有無が大きく影響する場合があります) そういった場合には、より軽量なXubuntuやLubuntuを試すほうがいいでしょう。 また、Linux系OSは軽量版もいろいろありますが 最終的には、コンテンツの肥大化とアプリケーションの肥大化が 古いPCの性能不足を招くことにもなります。 Core Duoの性能で、まったく不足するということはありませんが LibreOfficeは、MS Office対抗として高機能志向のオフィススイートですから Xubuntuなどに標準採用されている、AbiwordやGnumericに比べれば lowriterやlocalcのほうが重いと考えていいでしょう。 なお、Ubuntuのソフトウェアセンターは、Ubuntuのリポジトリーにあり 理屈としては、同じリポジトリーを共用するUbuntuシリーズで 同様に導入することができます。 またXubuntuなどのように、標準採用されていることもあります。 同じ目的の統合的なパッケージ管理ツールは、Ubuntuを含むDebian系と RedHat系のどちらでも、いくつかのツールが用意されています。 Linux系OSでは、コマンドラインでの統合的なパッケージ管理は、はじまって10年以上の歴史を持ち GUIツールも、Debian系で初期に使われたSynapticのより優れたツールとして Ubuntuシリーズでは、Ubuntuソフトウェアセンターが採用されています。 こういったツールも、重いといえば重いので 慣れてしまえば、apt-cache searchやapt-get installなど コマンドで扱うほうが軽快に処理できます。 また、リポジトリーの充実度が、全体の運用性に大きな差を生みます。 IntelMacであれば、より軽量なLinux系OSが動く可能性も高いでしょう。 ですが、たとえばPuppy Linuxは軽量ですが、既存のパッケージ群の数を見れば Debian,Ubuntu,Fedora,CentOSなどのメジャーどころには及びません。 そういったことを考えると、日本語情報が比較的多いことと Ubuntuのリポジトリーを共用できる上に、LTSとして3年サポートであることから Xubuntu14.04LTSやLubuntu14.04LTSを試してみることをお薦めします。
システム関係の設定だとwebminを使えば可能です。 http://www.webmin.com/ ブラウザでGUI操作するソフトですが、ほとんどの設定に対応していますので結構便利です。 初期状態ではログに記録されませんので（言語を日本語に設定した場合の表示） Webmin 設定 デバグ用ログファイル で Debug log enabled?を「はい」に Commands executedにチェックを入れておくと /var/webmin/webmin.debug に記録されます。 例えば net CMD "cmd=/sbin/ethtool eth0 2>/dev/null" のように
ＯＳを含めて、丸ごと、バックアップして置くと、安心ですね。 バックアップソフトは・・・ Clonezilla・・・台湾製で日本語に対応してます。 http://clonezilla.org/downloads.php Redo Backup・・・チョット前に登場した、便利なソフトが数点、同梱されてます。 http://redobackup.org/ 両方共、Windows とLinux に対応してます。 ddコマンドを使うのも良いでしょう、Linux の世界に入ったのなら、端末でコマンド の操作は必要事項ですね。
..は、UNIX系OSでもMS-DOS系OSでも、共通の概念で 一つ上の階層を意味します。 ですから、Linux系OSで考えれば~/の上は必ず管理者が所有しているわけですから ~/では、..はrootが所有権となっています。 つまり、../は上にある存在するもので そのディレクトリー下を対象とした処理のすべては ../には関係ありませんし、~/../に対してのchownは、通常効果がありません。 ./はカレントディレクトリーを指します。 ~/はそのコマンドを発行したユーザーのホームディレクトリーを指します。 (rootの場合は/rootです) こういった記述は、バッチファイルやシェルスクリプトなどで重要な役割を持ちます。 ~/がなければ、ユーザーごとに、ユーザー名に合わせたスクリプトを書く羽目になります。 ./がなければ、常にフルパス記述が必要になり 場合によっては、対象のディレクトリーごとに別々のスクリプトを用意することになります。 厳密に言えば、それを条件分岐やオプションで対応する手もありますが… ~/,./,../があることによって、スクリプトはシンプルになり それだけバグのリスクも抑えられるわけです。 ちなみに、~/に相当するWindowsの場合の指定方法は%USERPROFILE%のようです。 なお、MS-DOS系とUNIX系の違いに、./に対しての認識の違いがあります。 MS-DOS系では./を使ったことがないという人も多いはずです。 MS-DOSではダウンロードしてきた自己展開アーカイブを、名前を入力すれば実行できます。 ですが、UNIX系OSではファイル名を入力しても実行されません。 それどころか、目の前にあるはずのファイルにTABキーによるファイル名補完も効きません。 ./が指定されていないからです。 MS-DOS系ではカレントディレクトリーが実行パスに設定されているので ./を指定しなくても、カレントディレクトリーにあるファイルがまっさきに実行されます。 セキュリティ上は、アホな仕様ですけどね。 UNIX系OSでは、カレントディレクトリーに実験的なファイルなどがあっても 明示的に./を付けて指定しなければ実行されないので、その分安全なのです。 そもそも、ソフトをどこにインストールするか決まっていないMS-DOS系に比べると インストール先が厳格で、追加導入も、dpkgやrpmで管理されていたり 管理者お手製スクリプトの置き場所として/usr/local/binが規定されていたりして カレントディレクトリーのファイルを実行するという機会自体、Linux系OSではあまりありません。
しません。HeartBleedのことですよね？ SSHが使っているのはOpenSSLの暗号化ライブラリ (libcrypto) のみですが、 今回脆弱性が見つかったのはSSLライブラリ (libssl) の方です。 そもそも、今回の脆弱性は、SSL通信時に問題になるものですが、 OpenSSHはSSL通信しません。(ライブラリをリンクしていないので、 やろうと思ってもできませんが)
> ホームディレクトリとは？(ホームディレクトリはいつ作成される？、ホームディレクトリの名前は？、新規作成アカウント名がホームディレクトリの名前になる、ということでしょうか？ とも回答は同じです） /home のことです。 ls / を実行すれば確認できます。 添付画像参照。 各ユーザーのディレクトリは/homeのサブディレクトリとして /home/user1 /home/user2 ・・・ のようにユーザーアカウントを追加する際に作成されます。 > ・・・そのまま残ってしまうということでしょうか？ usermod -l はログイン名を変更するだけです。（ログイン時に使用するログイン名だけが変更されるだけです） ユーザーディレクトリ名を変更する機能はありません。 > ・・・一旦ユーザ削除してから新しいアカウントを作成するのでしょうか？ 新しいユーザーを作成したい時に追加するだけです。 新しいユーザーの追加と、他のユーザーを削除するかどうかは関係ありません。 削除したいユーザーは削除したい時に削除すればいいです。 > usermod - ユーザアカウントを修正 添付画像参照。 「ユーザアカウントを修正」とはなっていません。 ログイン名を変更するだけです。 CentOSのヘルプを見てください。 > 新しいログイン名に合わせてホームディレクトリの名前を変更する必要がある。 「ホームディレクトリ」の名前ではなくて「ユーザーディレクトリ」の名前です。 変更しないでいると「ユーザーディレクトリ」の名前とログイン名が同じではないので、 運用上、まぎらわしくなるからです。 解って使うぶんには変更しなくても使用できますが、変更しておくほうがいいでしょう。
単純問題、テキストエディタくらい、なんでもいいですよ。 設定ファイルをいじるときに、置換機能を使うこともそうそう無いでしょうし せいぜい、検索ジャンプがあれば充分です。 その条件を満たせないテキストエディターを探すことは難しいでしょう。 EDLINとか、ASCII-netのラインエディターを体験した人も、もう少ないでしょうし。 ですから、～エディターを使ってのくだりは、スルーしていいんです。 ただ、それぞれの環境で導入済みのエディターを判別する手間を考えると ほぼ常に入っているviを前提に書くのが簡単。操作手順を書けば手間はかかるけど簡単。 手間は、誰かがviの使い方を覚えるきっかけになるなら、無駄な手間ではありえない。 読んだ人は、geditがあることを知っていれば、スルーしてgeditを使えばいい。 ただ、Xubuntuとかだとgeditは入っていませんよ。 むしろgeditが入っているほうが少数派かもしれません。 もちろんkeditでもいいし、kateでもいい。 なんだったら、今時のEmacsを、キーボードショートカット無しでGUI操作して使ってもいい。 でも、そんなテキストエディターの名前をいろいろ覚えて どれか無いか探す暇があったら、viを起動するほうが早い。 なお、viはXが正常起動しなくなった時に、原因究明や状況改善の過程で 重要な役割を担うこともあるので、サーバー管理をするなら、viの基本操作は把握しておくべきでしょう。 アマチュアなら、Windows風の管理で、「起動しなくなったら再インストール」 というノリなら、viを使わなくても良いかもしれません。 実際に、viしか使えない状況に陥ったことは、実験中以外にはほとんどありませんが viのほかに、いつも使えるテキストエディターがあったかと言えば、そんなことはありません。 もしかしたら、今時はnanoがいつも使えたのかもしれませんが 多くのLinuxユーザーは、nanoがどういう環境に標準導入されているかを知らないでしょう。 ですから、そこを一度確認した人は、viではなく nanoで編集するよう説明するかもしれません。 もともと、EDLINなどのラインエディターや、特有のUIを持つviは 入力端末とコンピューターの間の表示と入力の仕様制限に適応したものでした。 viの特徴のうち、軽量でターミナル上でそのまま起動できるという特徴は nanoにも引き継がれていますから、ローカルやsshからの操作ならnanoで問題無いはずです。 でも、たぶんほとんどのLinuxユーザーはnanoの存在自体を忘れがちなんだ。
:>boot : 1000M　/dev/sda1 :>それ以外 : 13000 /dev/sda2 ブートパーティションが、/dev/sda1 : 1000 MB それ以外の /dev/sda2が 13000 とは、約 13GBですから容量不足が発生するとは考えられません。 /sda2にインストールすべきところを /sda1にインストールしたものと思われます。 　また、搭載メモリーが記載されていませんが、スワップ・パーティションは設定してありますか？
>・ユーザをwheelグループに追加するのは何のためでしょうか？ 既に回答ある通りです。 自ユーザー以外の一般ユーザーアカウントがあって、管理者に昇格できる(suコマンドでrootになれる)アカウントを制限したい場合に使います。 PAMを利用していないと無意味かも知れませんが…。 # CentOSなら普通にPAM使っているでしょう。 あと、pam_wheel.soのモジュールを利用するように変更する必要もあるでしょう。 /etc/pam.d/su の編集が必要でしょうね。 # 該当ファイルにコメント書かれているんで読んでください。英語ですが。 >・sudo コマンドを使えるようにするため？ >・sudo コマンドを使わないなら、追加しなくてもよい？ /etc/pam.d/sudo というのが別にありますから、sudoコマンドではなくあくまでsuコマンドでの制限ですね。 sudoコマンドでの制限は別のファイルでかけることになりますし。 # /etc/pam.d/sudo なりでpam_wheel.soのモジュールを使用するように設定すれば意味はありましょう。 >・新しく作成したユーザを、wheelグループへ追加するべきか判断がつかない 追加したアカウントを外部から操作できる状態で、管理者権限を付与したくない。 というのであれば、PAMでpam_wheel.soを有効にするべきでしょう。 # 当然、本来の管理者はwheelグループに登録。 シェルが使える状態になっていない…というのなら、そこまで厳しくする必要は無いかも知れません。 まぁ、かける手間と効果を考慮すると、外部公開するならwheelグループ使うようにした方がいいんでしょうけどね。 # PAMの設定変更と管理者昇格可能なユーザーのwheelグループへの追加だけでやらないよりはセキュリティ的に安全になるのですから。 # 言いつつ私はやっていませんけど。まぁ後でやっておくか…。 >・このユーザは、「apacheユーザのセカンダリグループとして追加するためだけに作ったグループ」用ユーザです なら、管理者になる必要も無いかと思われますが…。 >・wheelグループ名は固定なのでしょうか？ >・例えば、hogeなどに変更可能？ man 8 pam_wheel してください。
> ここはよく分からないです。 > Windows7(リカバリ領域も含めて)のみが存在する状態の MBR のバックアップを取って、 > 後にそのWindows7(リカバリ領域も含めて)のみが存在する状態へと > dd if=/media/linux-backup/MBR--2014-04-10.bu of=/dev/sda bs=512 count=1 > と打つことによって戻したいのならば、 > というお話なのでしょうか。 その通りです。 > まず、/media/linux-backup/ でマウントされているUSBに > dd if=/dev/sda of=/media/linux-backup/MBR--2014-04-10.bu bs=512 count=1 > とやって MBR を保存し、 この状態の詳細が記載されていないので、分かりませんが、 CD/DVD-ROM起動の状態、USB接続USBメモリ起動の状態であれば、Linuxをまだ内蔵HDDにインストールしていないと言うことを言われていれば、その場合は、正しいと思います。 > その内蔵HDDの Windows7(リカバリ領域も含めて)が占拠している以外の部分を > 一つの大きな拡張パーティションとし、 > その中をいくつかの論理パーティションに区切って > Debian,Mintなどをインストールしておりました。 この記載で、GPTではなく、MBR構成であり、Windows 7 であることが当方には見えてきた訳です。 MBR上には、起動に必要な、ブートストラップルーチンがあり、これは、最後にインストールしたLinuxが書き込んだものだと思えます。 もしこの状態のMBRを保存しようとしていれば、その起動のための必要なエントリは、最後にインストールしたLinuxの、 /boot/grub/grub.cfg をポイントしているはずです。 よって、Windows 7だけにして起動させるためには、既にブートストラップルーチンは、Windows 7のものではないということです。 そこで、MBRを保存していたものを書き込んだだけではいけないことが分かります。 少なくとも、これに加えて、Windows RE等で、 コマンドプロンプトに入り、 bootrec /fixboot bootrec /fixmbr を入れる操作が必要になるということです。 本当に保存したものだけで立ち上げたい場合は、Windows 7 だけで起動できるような、MBRのブートストラップルーチンはWindows 7 の物でないとダメだということを言いたかった訳です。 それは、Linuxをインストールする前の状態を保存しないといけません。 Linuxをインストールする前、すなわち拡張パーティションを作っただけの状態のMBRを保存していればよいと思います。 ただし、基本パーティション３個と拡張パーティション１個の状態であれば、 MBRのパーティションテーブルには、４エントリ分しかないため拡張パーティションの中の論理パーティションの情報まで格納するスペースはないため、拡張パーティションのPBRに追加保存されると思われます。 ただ、ここでLinux用の論理パーティションの削除や新規作成していくとどんな影響が出るのかまでは不明です。 物理デバイス名(sda1,sda2,等)が、拡張パーティションの中だけで削除や新規作成されている分には問題は発生しないと思えますね。 この４エントリ分のMBRのパーティションテーブルの状態次第だと思います。 こうした条件の詳細が質問文からは全く見えなかったです。 まだ、この基本パーティションが何個か、は見えませんけど。 GPTでなければ、 Linuxの端末で、 fdisk -l で、パーティションの設定は簡単に見えるでしょうけど。 fdiskコマンドは、GPTに対応していない場合に、gpartedをよく使います。 fdisk -l でMBRの場合は十分でしょう。
システム設定 -> テキスト入力 にて入力ソースを「日本語（Anthy）」に設定。 設定すると画面右上のIBus表示が「Aち」のように変化します。 添付画面参照。 画面右下の「入力モード設定」ボタンをクリックして IBus-Anthy設定画面にて「入力タイプ」を「かな」に設定します。（「ローマ字」「かな」「親指シフト」が選択できる） ---以上です。
私のほうも似たような運用スタイルで使ってます。 VirtualBOX+Fedoraです。 まず、ローカルでは成功しますか？ それと、SSHは、ユーザーでログインしてますか？（こっちは念のため） root@... で入ると蹴られますので。 あと、当たり前ですが、ゲスト側のIPですよね？（これも一応確認だけです） 後は、/var/log でSSHのログがどうなってるか見てみるのもありですね。
>PppyLinux ４．３．１を使用しています．/etc/passwd を見ると，インストール直後でも >いくつもの既存ユーザが登録されています． 該当のディストリビューションは使ったことありませんが… 権限を分ける。という意味でユーザーやグループが作成されることがあります。 # Webサーバの動作の為にapacheユーザーとか作る。みたいに。 ログインしてシェルを使用するのが目的ではない為、ログインパスワードは無効化されていることがほとんどかと。 # shadowパスワードとかなら/etc/shadowでしたかね。第2フィールドがパスワードだったっけか。 # http://www.softel.co.jp/blogs/tech/archives/2889 # http://linuxjm.sourceforge.jp/html/shadow/man5/shadow.5.html そんな訳で、「パスワードが設定されていない」ということが多いかと。 設定されていないパスワードを公開する意味もない訳で……。
・ホストOS上のKVMプロセスが利用するリソース（CPU、メモリ、etc.）が増えるだけ。ホス トからはゲストが何をやってるか全くわからない。（VMWare Playerと同じような感じ） ですね。 あまりよい論拠は見つけられませんでしたが、例えばこれとか。 http://www.linux-kvm.org/page/FAQ#What_user_space_tools_does_KVM_use.3F それでも一応、Virtual Machine Introspectionと呼ばれるその中身を覗いたり改変したりするための技術はありますが、対象となるOSのカーネルの知識がないと使うのは難しいかもしれません。 https://code.google.com/p/vmitools/
追記です。 umaskは「ファイル作成時に特定の権限を『与えないようにする』」ものです。 umask 000 で権限 777で作成しようとしたものを、 umask 044 で 755 にすることはできますが umask 000 で権限 755で作成しようとしたものを、 777 にすることはできません。 現在044で755→757にしたい、ということなら、umask 040です。
基本的に、物理的に壊れた HDD へはアクセスできなくなります。 もし、冗長化構成を LVM で作りたい場合は、通常よくあるリニア形式の LVM ではなく、ミラー形式の LVM を使いますので、以下の参考URLを見てください。 なお、リニア形式のLVMを利用している場合、そのHDDに格納されているデータが利用できなくなりますし、壊れた PV を取り外す等の追加手順を踏まないとマウントができない等、残りの全データにアクセスするための作業が複雑になる可能性があります。 一方、ミラー形式のLVMでは、1台のHDDが壊れても、もう片方のHDDに同じデータが保存されるようにLVMを構成でき、故障したPVの取り外しも機能として存在するため、リニア形式に比べると安全に運用できます。 参考URL https://access.redhat.com/site/documentation/ja-JP/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Logical_Volume_Manager_Administration/mirrored_volumes.html
> ISOLINUX 4.04 2011-04-18 ETCD Copyright (C) 1994-2011 H. Peter Anvin et al > EDD:Error 1000 Veading Sector 344537 おそらく、綴り方ミスだと思われます。 EDD:Error 1000 Veading Sector 344537 は、 EDD:Error 1000 Reading Sector 344537 これは、何を意味しているかと言いますと、 CD/DVD-ROMの媒体エラーです。 １０００から３４４５３７セクターでエラーを検出したということです。 このCD/DVD-ROMをWindowsのエクスプローラーで見ると、 xxxxxx.iso のままではないでしようか。 もしそうだとすると、isoファイルを正しく焼くソフトを使っていないと思われます。 単に論理コピーをしただけでは、インストールできません。 Windowsで見て、ファイルやディレクトリ(Windowsで言うフォルダー)が見れないと正しく焼けていないことになります。 もし、ソフトが分からないときは、下記を参考にしてください。 isoファイルをCDに焼くソフトは、実績のあるソフトがよいと思います。 初めての場合は、下記を参考にして、かんべを利用すると良いでしよう。 "kanbe"というフリーソフトをインストールします。 ​http://pocketstudio.jp/win/iso/cdrom.html​ "kanbe-9.lzh"　です。 説明どおりに、isoファイルを指示します。 規定値のままで、よいと思います。
仮想化に関しては、オーバーコミットができることが一つの大きなメリットであることを頭に入れておいた方がよろしいかと思います。 すべてのVMが常にCPUを使いきっている状態というのであれば別ですが、CPUは使用可能コア数より多くの割り当てがされている場合がほとんどだと思います。 メモリに関してもそうですが、当然構築時にはある程度の設計思想を持つのは必須ではあります。 でも実際にはリソースを監視しながらそれぞれの要求に最適な値を探って行きながらの運用は覚悟した方が良いでしょう。 ご質問の内容はマニュアルやネットを探せば答えは得られるはずですが、いずれにしてもすべての状況における「正解」は自分で探すしかありません。 。。。という前置きで、 ＞(1)CPUがハイパースレッディングに対応しているので、仮想マシン一台あたりに仮想CPUを一つ割り振れば、32スレッド分つまり32台分の仮想マシンを1台の物理サーバに構築可能ということか？ まあそうです。 でも極端な話、8コアだってご要望の構築は可能ですし、もしかしたらそれで必要十分な場合もありえます。 ＞(2)ホストの処理に余力を残すため。メモリ容量、CPUの限界まで仮想マシンを導入しないほうがよいのか？その場合、どの程度メモリ、CPUに余裕を持たせればよいのか？ ハイパーバイザが使用するメモリ量の目安はマニュアルに書かれていると思います。 VMへのメモリ割り当ての方法にもよりますが、コミットさせたいのなら割当メモリ合計＋ハイパーバイザー分＋αがないとVMが起動できません。 従いまして、設計思想によるので一概に回答はできません。 参考までに、うちの会社の商用（共用）環境では、サービスの内容によりますがCPUは100％～140%で多くはオーバーコミットしております。 メモリはいずれもオーバーコミット無しです。
Windowsにおいては、MBRの管理は特殊な作業とされていたと思います。 Linuxにおいては、MBRはパソコン自体を管理する人にとって ごく簡単な管理対象にすぎません。 Windowsには、MBRや、そこにあるブートローダーやパーティションテーブルを まとめて、あるいは個別にバックアップするツールが標準搭載されていなかったと記憶しています。 ですから、これらにおいて、その管理は特殊な作業で 特殊なツールを追加導入することによってのみ可能となります。 そして、場合によっては、PCメーカーが独自に提供する 特殊なブートローダーが破壊されることによって せっかくのHDD内のリカバリーシステムが起動不能になるようなこともあります。 (この現象は工人舎PAで体験しましたしSXでも同様の症状の報告事例があるようです) Linux系OSでは、ほとんどの場合、標準採用のツールとしてddコマンドがあります。 これはLinuxが参考にしてきたUNIX系OSでの標準的なツールの一つで ストレージ装置や、多様な装置を、デバイスファイルとして管理した上で デバイスファイルやファイルの間で、読み出しと書き出しを任意に行うツールです。 たとえば、/dev/zeroという特殊なデバイスから読み出し それをHDDのMBR領域に書き込めば、MBRはゼロクリアされ ブートローダーもパーティションテーブルも失われます。 事前に、HDDを示すデバイスファイルを指定し ブートローダーの占める範囲(先頭446bytes)を指定して一回だけ読み出し それをファイルに書き出すことで、ブートローダーのバックアップが可能です。 HDD自体のクローンや、パーティション単位のクローンなどもddコマンドだけで行えます。 実際の利用には、デバイスファイルというUNIX系OSでの装置管理の機構と ddコマンドの実際の操作方法を、充分に理解する必要があります。 コマンドラインのツールですから、ウェブの記事をコピーアンドペーストして 同じ操作を行うことは簡単です。 ですが、個々のPC環境が違えば、あるいはウェブの記事が書き間違えていれば 致命的なデータ破壊や、システムの破壊を起こす恐れもあります。 そういう意味では、たしかに特殊なツールですが… 人を刺し殺すこともできる包丁を 日常生活で、普通に使っている人は多いと思います。 すべては、正しい認識と知識と、冷静な判断といったところでしょう。 Windowsは、PCメーカーがリカバリーをしきりに薦めてくることで知られているように PCメーカーなどの技術者を前提に開発が行われています。 こういった技術者向けであるWindowsでは、MBRのバックアップ一つをとっても 特殊だから、そのためのツール(包丁やddコマンドのようなもの)は不要という考え方になってしまうようです。 いわば「素人は牛丼屋にでも行ってろ」ということなんでしょう。
No.1です。 python_selectがインストールされていないと思います。 まず、 port installed python* としてください。以下10.6の場合を示します。こちらの場合はpython27をインストールしていますので次のように出力されます。 The following ports are currently installed: python27 @2.7.6_0 (active) python_select @0.3_3 (active) python26をインストールした場合も python_selectがインストールされるはずですので、もしかしたらMacPorts以外の方法でインストールしていませんか？ homebrewやfinkでイントールしているのでしたら削除してください。 また自力でコンパイルしたのでしたら、削除できるようでしたら削除してください。（この場合は削除方法が分からなければ取りあえずそのままで） sudo port install python26 python_select を実行し、その後でpythonのバージョンを切り替えてください。
次のようにしてみてください。 デスクトップ上で右クリック -> Create Launcher（ランチャーの作成）を選択する。 ランチャーのCommand指定として /opt/binfile を指定する。 表示するアイコンは任意のアイコンを指定する。 以上です。 アイコンをクリックすれば/opt/binfile が起動します。 --- たとえば gedit のランチャーの作成は、下記サイト参照。 http://www.centos.org/docs/4/html/rhel-sbs-en-4/figs/desktop/launcher.png
なんだか内蔵無線LAN使えそうですね。 ＞最後に、 ＞http://www.ubuntu.com/download/ubuntu/download ＞こちらから、私の場合は32bitをダウンロードすればいいのでしょうか？ たとえ64bitパソコンであっても32bit版を使ったほうがいいと思う。 しかし、Xubuntuはこちらから。バージョンは12.04がいいだろう。 http://xubuntu.org/getxubuntu/
できません。
postfixはMailDir間の時にcurディレクトリ作るだけで、中身に関しては関与してませんね。 newディレクトリにはメールの配信していますが。 ということで、あとはPOP3サーバかIMAPサーバ次第でしょう。 # あとはMailDirを置いているファイルシステム次第…か？ あんまし溜め込んでもメールクライアント次第では通信が増えるだけなんじゃないですかねぇ。 ウチのメールサーバはサーバ群のLogWatchレポートくらいなんで、10日分くらい溜まってたら古いのから削除してますねぇ。 # logrotateは半年前くらいの残っていますけど。見返すことは無い…ですな。
古いハードウェアです。 動いたとしても、速度を期待してはいけないカードであることは、覚えておいてください。 「カード内にキャッシュメモリを持った」、PATA/SATAのブリッジカードですが、基本的には、PATAカードのように振る舞います。 （atawiki参照。） ASUS版のA8V-Deluxeのマニュアルの、 4-24 Chapter 4: BIOS Setup 4.4.3 Onboard Devices Configuration の部分をご覧ください。 オンボードのpromiseチップのRAID機能のトグルが出来るはずです。 競合する可能性が有りますので、これを[Diable]にして、無効化してください。 それから、前回の自分の回答の中のFastTrakのマニュアルのFAQ部分に、こういう記述が有ります。 What it the maximum disk drive storage capacity of FastTrak SX4100? FastTrak SX4100 supports up to 1.5 TB (four 400 GB disk drives). FastTrak SX4100でのディスクドライブの最大容量は？ FastTrak SX4100は、最大1.5TBまでサポートします。（400GBドライブx４台） How can I change the resources that the FastTrak uses? FastTrakの使うリソースの変更はどうやりますか？ The FastTrak SX4100 is fully PnP. This means all the resources that it uses are given to it by the PnP BIOS on the motherboard. The FastTrak SX4100は、完全プラグ＆プレイ（対応）です。 これは、それが使うすべてのリソースは、マザーボードのプラグ＆プレイBIOSによって渡されることを意味します。 The FastTrak Controller supports IRQ sharing, but this feature only works when ALL the concerned devices support it. FastTrakコントローラは、IRQ共有をサポートしますが、この機能は、認識されたデバイスが、「すべて」、それ（IRQ共有)をサポートする場合に限ります。 If your motherboard allows you to control the assignment of these resources, you may be able to remedy the problem by: マザーボードがそれらのリソースの制御を設定可能にしている場合、この様な手段で、問題に対処することが出来ます。 Changing the IRQ assignments to the PCI slots in the motherboard BIOS during boot up. ブート時の各PCIスロット(上のデバイス)のIRQ割り当てを変更する。 Reset the configuration data in your CMOS. CMOS(BIOS)の設定データをリセットする。 This is usually an option in the PnP section of your CMOS. これは、普通、CMOS(BIOS)の、PnP(プラグ＆プレイ)セクションの中にあるオプションです。 Otherwise, switch the FastTrak Controller card to a different PCI slot. あるいは、FastTrakコントローラカードを、別のPCIスロットに差し替えてみる。 最大容量を越えていないか、IRQの競合は発生していないか、確認が必要です。 それと、情報を掘っていて気になった事が有ります。 ご相談のカードが、Promiseの製品版だった場合は問題有りませんが、NEC製品向けOEM"N8103-89"だった場合、制限事項が有ります。 http://support.express.nec.co.jp/pcserver/detail.php?options=467 これに該当する場合、コントローラカードのBIOSが、「JBODに対応せず」、ブートドライブ指定以外受け付けず、Windows以外に対応しないことになります。 NECが、縛りの緩いBIOSを出していてくれて居れば良いのですが、そうでない場合・・・。 こうなると、カードを潰す覚悟でカードのBIOSを「本家版へ書き換える」事に挑戦する くらいしか方法が思いつきません。 ・・・Linuxと関係ない話になって来ましたね。
displaymanager は斜体文字で表記されてませんか。 使いたいディスプレーマネージャに置き換えてコマンドを実行しないといけませんが、そうしなくても再起動してログイン画面のプルダウンタブでディスプレーマネージャーを切り替えることができると思われます。
まず、第一にデュアルブートが特殊な運用なので、それぞれのOSの仕組みを充分に理解することが必然です。 簡単な話として、Linux系OSでは、ハイバネートする時点で、Windowsからも利用できるパーティションを、すべてumount -rしてsyncしてからハイバネートすれば、Linux側で問題が生じることは回避できます。 この問題と対策は、Linux系OS同士のデュアルブートでも同じように生じる問題で、共通してこういった対策が考えられます。 また、念を入れて、ハイバネート復帰後に、fsckを行なってからマウントすることも考えられます。 ただしNTFSのようなMicrosoft社の実装が優先されるファイルシステムにはLinuxでfsckを行なうことができません。 (fsck.vfat,fsck.msdosの処理内容や機能や信頼性についても知りません。FAT系ファイルシステムなんか普通使いませんし) 逆に、Windows側でも、Linuxと共用するパーティションを任意に切り離すことができれば、同じようにハイバネート前処理を設定すればいいでしょう。 もしWindowsにそういった機構が無い場合は、Windowsはデュアルブートでのハイバネートに適しない不完全なOSだと考えることができます。 つまり、Windowsとのデュアルブートではハイバネートは避けるか、HDDのパーティション共用を避け、NASなどを活用することが考えられます。 (少なくとも、SATAのホットプラグツールを使えば、HDD単位の切り離しはできるはずだとは思いますが、C:と同じHDDにあるD:の場合は融通が効かないかもしれません) こういったファイルシステムの更新を認識しないOS側の問題は、Windows8だか8.1の起動高速化と称したハイバネート類似技術で実際に生じているので、それの対策をヒントに、Windows側での対処方法を考えることができるかもしれません。 (Windowsは使わないので、その対策の詳細は覚えていません) ともかく、それはLinux系OSカテゴリーの問題では無く、Windows7と他のWindowsの場合のデュアルブートの場合と同種の問題と考えることができます。 つまりWindows系のカテゴリーなどで、Windowsを熟知した人に相談するほうがいいでしょう。
:>結局puppyを入れました。 　Puppy Linuxにも多くのバージョンがありますが、おそらくPrecise 5.7.1_JPあたりだと思われます。 現在は、Windows XPと同じパーティションに併存しているはずです。 パピーリナックス日本語フォーラムには、私も出没しているのでお会いできるかもしれません。 http://sakurapup.browserloadofcoolness.com/
おそらくエプソンの下記を見ていることと思います。 http://download.ebz.epson.net/dsc/du/02/DriverDownloadInfo.do?LG2=JA&CN2=&DSCMI=27427&DSCCHK=9e29c5d6fba1b1b882d75e10731cfa37677036b4 ここで、「同意する」にチェックを入れる。 すると、 iscan_2.29.3-1~usb0.1.ltdl7_i386.deb が、ダウンロードできるようです。 ４．debを展開します。 dpkg -i iscan_2.29.3-1~usb0.1.ltdl7_i386.deb これでできると思います。
ログイン画面でパスワードを入れなくてすむようにするには、アカウント管理画面からパスワードの設定の所で設定できる。
>デフォルトのままで /var/www/html です。 でしたら…ls -Zとかで見たらどうなります？ ちなみに、ウチのは下記の通り。 # muninとtracしか入っていませんけど。 [root@localhost ~]# ls -alZ /var/www/html/ drwxr-xr-x. root root system_u:object_r:httpd_sys_content_t:s0 . drwxr-xr-x. root root system_u:object_r:httpd_sys_content_t:s0 .. drwxr-xr-x. munin munin system_u:object_r:httpd_munin_content_t:s0 munin lrwxrwxrwx. root root unconfined_u:object_r:httpd_sys_content_t:s0 trac_common -> /usr/lib/python2.6/site-packages/trac/htdocs [root@localhost ~]# 「system_u:object_r:httpd_sys_content_t」などになっていない場合は、restorecon コマンドで再設定…でしょうかね。 「SELinux restorecon apache」辺りで検索すればなんか見つかるでしょう。
本家サイトに説明が有ります。 http://www.knopper.net/knoppix/knoppix730-en.html Availability 入手情報。 The CeBIT edition of KNOPPIX 7.3.0 / ADRIANE 1.7 is available exclusively in the march edition of Linux-Magazine and at the booth of Medialinｘ at CeBIT 2014, Hall 6, booth H08. CeBIT版　KNOPPIX 7.3.0 / ADRIANE 1.7は、「３月号のLinux-Magazine」と、CeBIT 2014 で、Hall6,ブースH08の、「Medialinxのブース」で「のみ」入手可となります。 自分は「メディア協賛の先行リリース・雑誌付録版」と、解釈しましたが。 正式なアナウンスが無いところを見ると、正規リリースでは無い様子です。
> 所有者hogeのグループにapacheユーザを入れたら効果あるでしょうか？ 基本的にはそれでOKですが、それだけではapacheユーザが作成した ファイルをhogeユーザが変更できなくなってしまうかもしれません。 user=hoge,group=hoge user=apache,group=apache,groups=hoge groupは一次グループ、groups2は二次グループです。umask002 (新 規作成されたファイルのパーミッションが775 ) に設定されている とします。 hogeユーザが作成したファイルはhoge/hoge なので、hogeグループ に属するapacheユーザは編集可能です。しかし、apacheユーザが新 規作成したファイルはapache/apache になるので、apacheグループ に属さないhogeユーザは編集できません。 そこで、ディレクトリをhogeユーザで作成し、ディレクトリにsgid ビットを立てます。 $ chmod 2775 dir $ ls -l dir drwxrwsr-x 2 hoge hoge 4096 4月 7 13:35 dir これで、apacheユーザがdir上に作成したファイルはapache/apache ではなく、apache/hoge になるので、hogeユーザも編集できるよう になります。
could not verify GPG signature: No public key GPG署名を検証出来ません。：公開鍵無し。 こちらはご覧になりましたか？ https://fedoraproject.org/ja/keys 該当するGPG公開鍵を手に入れ、インストールしてください。
Linuxでお使いのアカウントはvboxusersグループにも属していますか？
最初から順を追って進めてください １．その変換ケーブルはホストOS上で認識・使用ができていますか ２．VMWWareでシリアルポート有効にしていますか この2点の条件がクリアされていて時初めてVMWarePlayer上のゲストOSで そのデバイスが使えるようになります Linuxで通信した経験はないのでそちらの設定はパスします
標準で入っているAutomatorでシェルスクリプトを書き込んだアプリケーションを作成し、ログイン項目に登録するとバックグラウンドで実行できます。 進捗状況を確認したいのなら、 http://sveinbjorn.org/platypus を使うのも。実行後は自動的にウインドウを無くす事ができます。
autologin-user= に加えてlightdm.confに下記の設定も書いていますか。 xserver-command=X -background none greeter-session=lightdm-greeter session-wrapper=/etc/X11/xinit/Xsession > おそらく記述ミスはないです。 lightdm.confをすべて貼り付けてみてください。
LinuxやBSD、UNIX等は、各ディストロ毎にデフォルト環境の定義はされていますが、デスクトップ環境が統一されているわけではありません。 それぞれのデスクトップ環境で構成が違い、好きなようにカスタマイズできます。 （中には、RatPoison：［殺鼠剤］のような、キーボードのみで使い倒すデスクトップ環境も在ります。） ですから、在るとも無いとも云えません。 好きなモノを入れ、好きなように弄ってください。 あるいは、特定のデスクトップ環境の下での話に切り替えたほうが良いでしょう。
BIND 9.8.2と、在りますが、これって、rc1（リリース候補）ではないですか？ 安定版でなければ、不具合があっても仕方ない部分は有ります。 ご質問の件と、直接関係が在るかどうかは見当つきませんが、バグ報告出てますね。（2014-03-22 18:51最終更新） この回答の時点で、パッチは発行されていない様子です。 http://bugs.centos.org/view.php?id=7039 「サーバ到達時、タイムアウト確実な状況で、hostコマンドが「ヌルポインタ例外」でクラッシュする。」 ご質問の以下のメッセージでは、 >dnssec-deployment.org SOA: no valid signature found >dnssec-deployment.org NSEC: no valid signature found それぞれの項目で、「真正な署名が見つからない。」と、報告しています。 dnssec-deployment.orgの、「現行」の公開鍵を取得、配置してますか？ https://www.nic.ad.jp/ja/newsletter/No43/0800.html 配置が済んでいる場合、署名確認の部分に不具合が出ているか、確認を取りに行く向こう側の方で、不具合が出ているかのどちらかでしょう。
そういえば、暗号化ファイルシステムを使う場合も、パーティション分割は有効で 少し前にどっかで暗号化を利用する場合にはパーティション単位で 暗号化対応ファイルシステムを使うよりも LVMでディスクごと暗号化するほうが高速みたいな話があったと思うんですが… ちょっと、3分くらい探して、それ見つかりませんでした。 "Ubuntu"でGoogle Gmailのアラートサービスを使っているので それでヒットした記事だったと思いますが、表題などが思い出せません。 そういえば、空き容量のことも、Linuxでは通常のユーザーが書き込み不能になっても root権限では、ちょっとだけ空き容量が確保されているような仕組みがあります。 正確な仕様は把握していませんが、設定ファイルの保存ができなければ 問題解消ができないような状況もあるので、そういう際に 管理者権限でのみ利用できる空き容量があるのは効果的なのでしょう。 古典的なPC-UNIXの構成では/,swapの他に、/varや/homeを切り分けることが多かったと記憶しています。 /varは容量が肥大化することがあり、またアクセスが盛んな場合があるので システム自体が容量不足にならないように、/varを分けるほうが安全で また、できれば/varは別のHDDに置くほうが性能面で有利ということだったかと… /homeは、/homeだけ残しておけば 再インストールしても環境が引き継ぎやすいというUNIX系OSの特徴もあり 好んで、そういう使い方をする人もいるようです。 ただ、容量バランスを考えるのがめんどうくさいし Linuxで100GB超のHDDを食いつぶすことは、そうそう無いので 最近のLinuxでは、分割を避ける傾向があるようです。 再インストールに陥るようなことも、GUIによる設定が一般化したことによって 起きにくくなったんじゃないかと思います。結果的に/homeを分けておくメリットも あまり大きな重みを持たなくなったように思います。 まぁ、分けなくても、結局/homeをまるごとバックアップしておけばいいわけですし。 で、容量不足になったようなときに、UNIX系OSのファイルシステムツリーは たとえば/homeを/dev/sda1から/dev/sdb1にまるごと移し替えたとしても アプリケーションやスクリプトの指定先は変える必要が無く 普遍に/home/usernameだったり、あるいは~/のままなので ドライブレターシステムよりも、運用性は高いと言えます。 このへんは、Windowsの常識とLinuxの常識の大きな溝でもあるので 理解し、慣れるまでは、奇異でわかりにくいものと感じるかもしれません。
linuxにTeraTermでログインして、w3mなりlynxで127.0.0.1へアクセスしてというのはどうでしょう？
Fedora20のインストール後にGrubのインストール先をやり変えればいいのでは。
nyan_neko さん USBにインストールすることが現実的です。 しかし、お使いのラップトップの仕様では、Ubuntuには適当とは言えません。そこで、Ubuntuからデスクトップ環境をlubuntuに変更します。 簡単に手順を書いておきます。 1. ubuntu 12.04 LTS のisoイメージファイルを入手 https://www.ubuntulinux.jp/download/ja-remix の ubuntu-ja-12.04.2-desktop-i386.iso（DVDイメージ） HDDに保存して下さい。 2. USBにインストール いろいろ検索した結果、 http://linux.pgtop.net/category/7626913-1.html が分かりやすいと思います。 3. デスクトップ環境の変更 http://kei-efu.blogspot.jp/2013/09/windowsxpubuntulubuntu.html winのユーザにはなかなか分かりにくい言葉がならんでいますが、ここは勉強してください。 「端末」ってなに？ とか思われるかもしれませんが、winのコマンドプロンプトのようなものです。 ディストリビュータは他にもありますが、日本チームが充実しているのは、ubuntuだと思います。 https://forums.ubuntulinux.jp/index.php ここで検索又は投稿すれば、大抵の問題は解決できると思います。 ：別のハンドルネームでお会いするかもしれません :-) 余裕があれば、メモりーをもう少し増設することをお勧めします。 それから、万が一のことを考えて、winのデータはバックアップしておいてください。
仮想XPもXPなんでネットにつなげば虚弱性は同じですけどね。 そもそもLINUXを使う理由は？HDDのデーターがほしいからでしょうか？それなら外付けHDDに移すとかすれば解決でしょう。ほかに理由は無いのでは？マックがあるのであれば。 最近XPがダメだからいきなりLINUXという人多いですね。単に無料ってのが魅力なんでしょうが、無料ってのは無料なりの努力が必要ってのが現実です。 ネットだって、プリンターだってCDだってDVDだってHDDだって全て自分でマウントする必要があるってことも知らないのならやめたほうが良いでしょう。WinやMacは全て自動でやってくれてたですからね。 自動車のオートマチックとマニュアル車の違いより大きいですよ。
それだけだと答えにくいですが、特別な状況ではないのでいろいろなサイト等を参考にすれば書けると思います。 例えば ホスト名を[ host ] ドメイン名を[ ymoshimoshi.jp ] host.ymoshimoshi.jpのIPアドレスを[ 192.168.10.10 ] メールアドレスが @ymoshimoshi.jp だとすると、 --------------------------------------------------- $TTL 86400 @ IN SOA host.ymoshimoshi.jp root.ymoshimoshi.jp ( 20140328 ; serial 7200 ; refresh (2 hours) 1800 ; retry (30 minutes) 604800 ; expire (1 week) 86400 ; minimum (1 day) ) IN NS host IM MX 10 host host IN A 192.168.10.10 --------------------------------------------------- ただしTTLやSOAレコード等は適切に変更してください。 またNSレコードは2つ以上が推奨です。
＃３です。 回答者＃４さんの言う通りです、４月９日以降はサポートが終了するだけで WindowsXPは、この先もず～と使用出来ます、Microsoft Security Essentialeも 提供が延長されますので、ジックリ構えて、Linuxへの移行を検討されるのが 宜しいかと。 東芝Satellite T40 213C-5W PST4021CWS81U、充分な性能です。 ２００３年製のモデルにメモリを増設して１GBにして、Linux入れて使用してます。 ・Puppy Linux・・・メモリが256MBでも動く最軽量のディストリビューションです。 　http://openlab.jp/puppylinux/ ・Linux Mint・・・現在人気、No,1です。 　http://linuxmint-jp.net/ ・Ubuntu・・・関係の書籍が多く、入門用として宜しいかと。 　http://www.ubuntulinux.jp/ 　情報誌Ubuntu Magazine Japanの記事が公開されてます、参考になるでしょう。 　http://ubuntu.asciimw.jp/ ・KNOPPX・・・起動が早く、HDDの読み取り機能に優れているので、データ救出 　　　　　　　として使用しているユーザーが多いです、インストールしないで 　　　　　　　使用するのが基本のディストリビューションです。 　http://www.rcis.aist.go.jp/project/knoppix/ 他にも色々、特徴の有るディストリビューションが多数有ります。 isoファイルをダウンロードしてCD-Rに焼くと、「お試し」でインストール しないで、操作出来ます。 USB起動可能パソコンなら、USBメモリに入れると、メディアが不要で経済的です。 UNetbootinでUSBメモリに書き込みます。 http://unetbootin.sourceforge.net/
>&- は出力ディスクリプタをクローズすると言うことです。シェルのマニュアル( man bash 等 )に書いてあります。 この場合は、クローズしなくても特に動作には影響しないと思います。 （厳密にはcommand1やcommand2のプログラム次第ですが) exec 3>&1 status=$({ { command1 ; echo $? 1>&4;} | command2 1>&3;} 4>&1) で考えてみれば良いかと。これで難しければ、 status=$({ { command1 ; echo $? 1>&4;} | command2 1>/dev/tty ;} 4>&1)
> 自分のホームディレクトリに書き込みしようとしてもエラーになります。 パーミッション変更はできるのでしょうか。 変更しても書き込みできないのでしょうか。
PATHがrootと使えるユーザーで違う: 両方の環境で echo $PATH してみて差異を探して解消してみてはどうでしょうか? もしくは、 使えるユーザにて which convert の結果からインストール先がわかります。 フルパス指定で起動するようにするか該当するパスをrootにも設定してあげてください
ほんの一部ということになりますけどね。 サーバー数そのものを示す統計は、たぶん出ていません。 ドメイン数から推定することも困難ですし HTTPサーバーとSMTPサーバーが、同じサーバーOS上で動いてる場合もあり 一つのサーバーOSが、複数のドメインに関連付けられていることもありえます。 たとえば、日本の.jpドメインの累計登録数が136万くらいだったりします。 これがそのまま全部現在使われているわけでもありませんし 逆に、一つのドメインに一つのサーバーというわけでもありません。 世界で見ると、登録ドメイン数が2億5千万を超えるという話があります。 全部が稼働中とも限りませんが、一つのドメインで複数のサーバーがあるのは普通です。 そうなると、インターネット上のサーバーは1億以上あると考えていいでしょうし そのうちLinuxが1割しか無いとしても、1千万のうちの2万5千で、0.25%ということになります。 実際には、Linuxのシェアは公開のサーバーとしては、もっと大きなシェアがあります。 0.25%よりも、もっと小さな割合になるはずです。 ちなみに、日本で先月時点で9%程度のXPのシェアから計算すると 日本のXP稼働数が200万以上あることになります。 これが4月に2万5千よりも小さくなるとは考えにくく 実際に問題が起きた事例としての数字と 問題が起きる恐れとしての数字は、比較になりませんが これほどXPが残っていることを考えれば、安全を望まない人はいないとしても 安全を最優先と考えていない人は少なく無いのでしょう。 結果、サーバー用としてのLinuxのシェアには、ほとんど影響が出ないでしょう。 Code Redでは、2001-07-19に359000台が感染していたとされていますが それがWindows Server,IISのシェアに致命的な影響を与えたなんて話もありませんしね。 (Code Redが最も猛威を振るった日は、唯一インターネットが麻痺した日と言われています) むしろ問題は、それらのパーセンテージの話ではなく 何故に問題がおきたのか?そこにあるんじゃないかと思います。 結局、どんなOSでも、管理がずさんであれば 侵入されるようなことはある。ということでしょう。 であれば、可能な限り、安全策を心がけるべきでしょう。 その点、メンテナンスを心がけていくのであれば Linux系OSは、10年前や20年前のPCを使い続けるにしても 10年前や20年前のOSではなく、最新のOSを使えることが多いので 本来は、安全性は高いはずなんですよね。 でも、実際には、Ubuntu8.04LTSを未だに使っているような人もいますし OSを最新にすることにリスクがあるかのような思い込みがあるようにも見えます。 そういった問題は、非常に残念なことだと思います。
質問者さんの言う「Xfaceタスクバー」は、「Xfceではパネル」のことですね。 次のようにすればいいです。 パネル 右クリック -> パネル -> パネルの設定 「パネルをロックする」を「オフ」にすれば、パネルをドラッグ＆ドロップできるようになります。 添付画像参照。
どちらかというと、そのソフトが 2.12では動かないソフトなのか? というところから確認すべきかもしれませんね。 CentOSやUbuntuなどの現在のLinuxディストリビューションでは リポジトリーにあるソフトを使う前提で ライブラリーなどのバージョンの整合性が得られるようになっています。 ですから、その外からソフトを持ち込むことが 想定外の運用ということになります。 ですから、リポジトリーにあるソフトを使うことが基本で それより新しいバージョンを利用したければ 新しいバージョンのソースを入手し、手元でmakeを試みるのが第一の対策です。 これができないことはありますが、それでも、小さな修正で対処できる場合もあります。 もちろん、必要なライブラリーを入れていくという手もありますが むしろライブラリーを手作業で追加するほうが、大きな手間がかかり また、トラブル要因としても、より大きなものになる可能性があります。 最新志向であれば、Fedoraを半年ごとに更新して使う手もありますし Arch Linuxのようなものを使う手もあります。
tar xvjf blender-2.70-linux-glibc211-x86_64.tar.bz2 -C directory は試してみましたか。 -C は大文字 directory は任意の出力先path
以下簡単にキーボード操作のみでの修正方法を記載いたします １．ubuntuが起動しログインしたら以下を実行 ２．ctrl + alt + t とキーを押す ３．コマンドが打てるようになるので id とコマンドを入力してEnter ４．自分のユーザーが何なのか確認する ５．ユーザーの種類によって以下のコマンドを実行 rootであった場合 gedit /etc/default/grub root意外であった場合 sudo gedit /etc/default/grub パスワードをきかれるのでユーザーのパスワードを入力する root意外の場合でsudoコマンドが実行できないような メッセージがでた場合は以下の方法で実施 su とコマンドを打ち込んでEnter root（管理者）のパスワードを入力しEnter そののちrootであった場合のコマンドを実行する ６．grubファイルが開くので目的の場所を修正する ７．ctrl + s を押して保存する ８．ctrl + q を押してエディタを終了する ９．再起動する これでなおるのかどうかは私の環境では検証できませんので 質問者さんの責任において実施してみてください とりあえずは目的のことができるはずです
No1 です ちょっと試してみました デフォルトでメモリ512だというのがちょっと引っかかるところがありますが （こちらでは256だったので） DISK作成の際の\選択バージョンで動きが変わるようです 具体的には設定・システムプロセッサの拡張機能 PAE/NXを有効化にチェックが入っていないのではないかと思います No2さんの画面スナップ見るとアイコンから判断して Ubuntuで作ったものではないかと思われますが その場合上記にはチェックは入っています （こちらでも問題なく言語選択画面までは進みました） OtheｒLinuxを選択するとチェック入っていません （短時間しか待ちませんでしたが10秒カウント後止まっているようです） ただ気になるのはこちらではデフォルトメモリが256だったので 質問者さんがどのバージョン選んでインストールしたののかがわかりません 　　面倒だったのでその後1Gでテストしましたが 　　チェックの有無で状態変化することが確認できています 一応確認してみてください もし改善されないようであればどのような設定とオプションで DISK作成したかをきちんと書いた方が早いです
"Press any key to boot from CD or DVD"の表示が出ている間に、スペースキーなりEnterキーなり押していますか？ 何も押さずに放っておくと、次のブートシーケンス(BIOS設定次第)に移りますが。 さらに…そのWindows8はライセンスとか問題ないモノ…ですよね？ >次にFedoraを削除する方法をインターネットで調べたところ ddコマンドで潰す。って程度で十分そうですけどねぇ。 dd if=/dev/zero of=/dev/sda bs=512 count=1 だけで。 # count=1を入れなければHDD全域を0で埋めます。それなりに時間かかりますけどね。
＞これって双方ともグローバルIPの場合は問題ないですよね？ 問題あるって言えば問題あるけど「一方からもう一方に対してアクセスは出来る」ので、実質的には問題ありません。 アクセスは出来るけど「パケットが、一旦、外部の上位回線に出て行って、折り返して自分の所に戻って来るので、余計なトラフィック増加が起きる」と言う問題があるだけ。 両方とも「物理的に同じサーバー上」にあるのだから、本当は、一方からもう一方にアクセスした時は、パケットが外部に出て行かないように、ルーティングを設定して内部で完結させるべきです。 どっちもグローバルIPアドレスなら、何もしなくても、一方からもう一方にアクセス可能なので、トラフィックさえ気にしなければ、問題は無いと思います。
:>LinuxからNTFSファイルへのアクセスは、読むのはOKでも書き込みは好ましくないと昔聞いたことがあります。 Linux から NTFSパーティション上のファイルを変更すると、 NTFSのIndex Entry、Security EntryやUsn ジャーナルが不整合を生じてWindowsOSからアクセスした時に 不具合が発生することがあります。 :>やはり、LinuxではNTFSファイルシステムではなく、Ext3ファイルシステムに変更したほうが良いのでしょうか？ 私の場合は、Ext4で統一しています。（SSDとUSBフラッシュ・メモリーに限りf2fsです。）
>具体的にどういう意味でしょうか。 検索すればいろいろ出てくるはずですけどねぇ。 ちなみにDebianとかではまた違う割り当てになっていたりするのでご注意を。 http://thinkit.co.jp/free/compare/18/4/ ということで、Redhat系列だとランレベル3か5で運用するのが普通かと。 # ウチのCentOS 6.5の2台は3で。 # そもそも2台中1台にはキーボードもモニタもマウスも繋がってないし。 実行される順番については http://www.3ware.co.jp/aboutus/linux_tips/redhatrc.html#S4 辺りが詳しいですかね。 >普通再起動する場合は、どれを使うのでしょうか。 ランレベルが3(または5)から6に移行します。 で、/etc/rc6.d/K～のスクリプトが順番に実行され(デーモンの終了処理などが実施され)、 最後に/etc/rc6.d/S～のスクリプトが実行されます。 ウチのCentOSだとS00killallで全てのプロセスにシグナル送って、S01rebootでリブート処理されます。 /etc/rc0.dのシャットダウンと/etc/rc6.dのリブートでは実施する内容はほとんど同じです。 最後に実行するのがシャットダウンかリブートかの違いがあるだけで。 # シンボリックリンクの名前が違うだけでリンク先は一緒…でしょう。
>英語のWikiにハッカーらしき人 中身はしっかり読みましたか？ J.RandomUserってのは、John Doeみたいなモノで、「特定しない誰か」の事で、例文、あるいはスクリプトの記述例に入れたりする、「プレースホルダーネーム」placeholder nameのようですが。 端末から、usersを実行して、ログイン中のユーザを確認してみましたか？ で、そのユーザが出現した状態で、何が動いているのか把握してますか？ システムモニタ等で確認できませんか？ netstatで、該当プロセスの接続先を確認出来ませんか？
redhat系でsamba4のアクティブディレクトリ（以下AD）を丁度構築してます 希望は実現可能だと思いますが結構面倒です 諸般の事情でFedoraですがCentOSでもやる事は多分変わらないです kerberosとADの面倒も見ないといけないので、あっちを調べ、こっちをググり、日本語の情報だけでは足りませんでした 構成としては認証サーバーをsamba ADで構成してwindowsクライアントはドメインに参加して終わり centosクライアントはauthconfigでADに内蔵のldapに接続するかwinbindd経由でドメインに参加するか設定して認証になると思います。samba4adでNISって出来るのか試してません ADサーバー(centos)　←　windowsクライアント（ドメイン参加） 　　↑ winbinddかldap(AD内蔵)　←　centosクライアント (pam.winbind/pam.ldap) 私はwinbind経由で一応sambaが動作しwin, osx, linxuのNASがドメインに参加しドメインのユーザーでログインするところまで来ました 今はNFSとsambaでファイルサーバー上のホームを引っ張る設定を調整中、adサーバーは認証のみでファイルサーバーは別のsambaメンバーサーバーにやらせる方針です adサーバのsmb.conf弄ってこけるとログイン周りが全滅しそうなので、よほど習熟するまでは出来るだけ分けておきたいだけです 最低限必要な手順 centos公式配布のパッケージでは動かない（意図的に機能が殺してある）のでソースパッケージを入手して設定を変更しリビルドが必要 その際ビルド時のみ必要なパッケージが結構あるのでビルド専用の環境と実行テスト環境は分けるかmockでのビルドが必要、分けておかないと後述の理由で実行専用環境で動かない時に原因が判らない 公式配布のbindだとad連携に問題が有るのでコンパイルオプションを修正してリビルドして入れ替えが必要、詳細はsamba wiki参照 公式配布のsamba-dcのrpmは中身が空なのでsamba-{version}.src.rpmのspecfileをコメントに従って変更してリビルドしてインストールする tdb, ldb辺りの依存関係に抜けがあるので調べて追加でパッケージをインストールするか依存関係を修正してリビルドしパッケージの入れ替えをしないと変なエラーがでる 基本的にsamba4adはddns推奨らしい（とどこかに書いてあった）のでdhcp周りを整備する samba-toolでドメインを構成する ドメインにユーザー/グループを追加する コンピューターをドメインに参加させる ドメインのユーザーで各コンピューターからログインできるか検証する ネットワーク上のサービスに関する設定をする という感じでしょうか 巷の「入れてみた」では面倒なのかパッケージ管理から外してしまってますね サーバーにコンパイラから何から入っているならそれも有りですが、そうでないならきちんとパッケージにしておかないと却って面倒です 運用上ではリビルドしたものは勝手にアップデートされると拙いのでライブラリ類を含め公式リポジトリのアップデート対象から除外が必要です 但しクライアントが10台位いるし、できれば専用でローカルアップデートリポジトリを作ってsamba関連以外はmirrorする方が望ましいです samba本体とdns、dhcpはconfigureオプションの変更とスクリプトの追加ぐらいだと思うのでspecfileに対するパッチを作ってローカルのリポジトリでアップデート管理をできるようにしてしまう方が後が楽です テスト用に実機一台にkvmでクライアントを使うOSの種類分だけ確保は必須だと思います いきなり本番環境とか私には絶対無理でした、その辺はリソースの問題もあるので何とも言えませんが、当分セキュリティアップデートごとにビルドが必要なのでローカルネット用のアップデートサーバー兼用で確保するとかを検討すべきです クライアント20台程度なら、認証専用にしてsamba-ad、dns、dhcp位ならraspberry pi程度の能力でも十分です もっともビルドにそれなりに（bindで3時間位）時間が掛かるのでraspberry piは勧めませんが
No.1の補足です。 > 結構たくさんのフォルダとファイルをコピーして、これだけが残ってしまった状態です・・・。 理由は解りませんが、 そのフォルダを別のドライブ（またはフォルダ）に move （コピーではなく）してみてはどうでしょうか。 move の機能からして、move正常完了後はmove元から削除されるはずです。 move 先でそのフォルダを削除できるかどうかは、わかりません。 削除できない場合は、そのフォルダ自体に何らかの属性が付いているのでは・・・という切り分けにはなるでしょう。
UEFIの件でめんどくさいかもしれない。
SystemRescueCdをどうぞ！
resolvはサーバー自体が参照するdnsだし dhcpd.confはクライアントに参照させたいdnsなので 意味がまるで違いませんか？ 同じにするか別にするかは運用ポリシー次第
こういうものを見つけました。 http://pkgs.repoforge.org/915resolution/ これは、855resolutionから発展したモノのようです。 以下はslackbuildの説明より抜粋。（パッケージの詳細説明を探して見つけました。） 915resolution is a tool to modify the video BIOS of the 800 and 900 series Intel graphics chipsets. 915resolutionは、Intel 800 900シリーズのビデオBIOSを変更操作するツールです。 This includes the 845G, 855G, and 865G chipsets, as well as 915G, 915GM, and 945G chipsets. これには、845G,855G,そして同様に、915G,915GMと、945Gチップセットが含まれます。 This modification is neccessary to allow the display of certain graphics resolutions for an Xorg or XFree86 graphics server. この変更操作は、Xorg、もしくは、XFree86 グラフィックサーバにおいて、適正なグラフィックグラフィック解像度を許容させるため、必要となります。 915resolution's modifications of the BIOS are transient. 915resolitionのBIOS変更操作は、一時的なものです。 There is no risk of permanent modification of the BIOS. 永続的な変更操作のリスクは在りません。 This also means that 915resolution must be run every time the computer boots inorder for it's changes to take effect. これは、変更の効果を得るには、915resolutionの、毎回のboot毎の実行が必須であることも意味します。
こういう時のコツは、似たような動作をするコマンドのマニュアルを読むことです。 プロセス終了はkill です。man kill でマニュアルを読むと > SEE ALSO > builtin(1), csh(1), killall(1), ps(1), kill(2), sigaction(2) ここで、man killall でkillallのマニュアルを読むと > NAME > killall -- kill processes by name とあります。使い方が続いて説明されています。 ところで、 sh とは何だか御存じでしょうか? 偽装されていなければ、シェルです。Macの場合、bashの別名になっています。 ターミナルから入力されたコマンドを解釈して実行したり(通常は bash を使っていますが)、シェルスクリプトを実行したりするものです。 中には、システムが実行しているものもあるかもしれません。 アクティビティモニタで すべてのプロセス(階層表示)にすると、どのプロセスから実行されたかがわかります。 コマンドレインで ps aux を実行すると、全プロセスのコマンドラインがわかります。 これらを使って、どのプロセスからどんなshが実行されているか確認してはいかがでしょうか。
>rootでアクセスするとですね、 >「アクセスが拒否されました」と出て >パスワードの入力をもとめられるのですが、 >そこでサーバー機のパスワードを入力してやっても >「アクセスが拒否されました」 >と出るのです。 セキュリティ上の問題から、rootでのsshアクセスを禁止している場合があります。 解除する設定ももちろん可能ではありますが、sshでパスワード認証、rootも可。 なんてのは…… 「クラックしてちょ♪」と言っているようなモノです。 というか、そもそもubuntuではrootユーザは無効化されていませんでしたっけ？ # さらにubuntu 14って現時点でリリースされてましたか？4月と10月がリリース時期だったと思いましたけど…。 # α版やβ版なら自分で解決が基本かと。(まぁ、今回の問題(?)はubuntuのα版だからとかは無関係ですが) >winSCPでもroot権限でディレクトリ作成、 >パーミッション変更ができるような事が書いてあったのですが、勘違いでしょうか？ sftpサーバをsudoで……なんていう例はありますね。 http://blog.ligun.net/2013/04/winscp_sudo/ とか。 そういうのやらないのであれば、アカウントのホームディレクトリに転送して、あとはターミナルで操作してファイルの移動とかやる。というのが普通なのでは？ UserDirなどでユーザのディレクトリ下に公開用ディレクトリを作成する…とか。 https://forums.ubuntulinux.jp/viewtopic.php?id=7126 「ubuntu /var/www permission denied」で検索するといろいろ見つかるでしょうな。
knoppix 日本語切り替え でネット検索。 ただし、flash内の入力欄には日本語入力できない場合があるので、コピペで対応。
とりあえず「MacはLinuxではない」のでご注意を。 ファイル名の通り「インストールされているiMovie9.Xを9.0.9にアップデートする」ためのものです。 インストールされていない状態から Movie9をインストールしたり、iMovie10からダウングレードしたりするためのものではありません。 その状態からのインストールを試していないので、どうなるかわかりませんが。 まずは、本体付属のDVDとかiLie'11とかからiMovie9をインストールしてください。 ただ、iMacがいつのものかがわかりませんが、最近の本体にバンドルされていたものだと、以下の方法でネットから復元するしかなく、iMovie10がインストールされてしまうのではないか、と思います。 http://support.apple.com/kb/HT4718?viewlocale=ja_JP
Linuxは、いくつものディストリビューションがありますが OSSの特性として、派生が激しいので、大別するといくつかに分類できます。 CentOSは、RHELのクローンで、Scientific Linuxも同系統のものです。 RedHat Linuxが、RHELへと移行し、無償版が廃止され OSSの特性を活かして、クローンディストリビューションが生まれました。 RedHat社としては、無償版で得られる、大勢での実験と動作確認というメリットを廃したものの 実験場としてのFedoraを立ちあげ、それはRHELクローン同様、盛んに利用されています。 RHELがサーバー志向ですから、ノートPCでの利用が盛んだったPentiumMは すでに過去のものとして、切り捨てられてもしかたが無いところでしょう。 (たしかブレードサーバーなどにもPentiumMは使われていましたけど) RHELがPAE必須とすれば、クローンでも同じ仕様になる可能性が高いでしょう。 実際の状況は把握していませんが、PentiumMのうちPAE非対応のものは 多くのディストリビューションで、インストール不能になります。 ただ、実際にはPAE必須という性質は、単なるカーネルのコンパイル結果であり 同じ最新のカーネルソースコードからでも、PAE無しで動くカーネルはコンパイルできます。 ですから、同じようにPAEが必須のUbuntuでも Ubuntuから派生した、軽量版であるXubuntu,Lubuntuなどは PAE無しのCPUでも、インストールディスクから起動し、正常にインストールし運用できます。 Ubuntuは、RedHatと双璧とされてきたDebian GNU/Linuxから派生したものです。 Debianの厳格なルールは、時として融通の聞かない古臭いシステムとなることもあり カジュアルな、大衆が使いやすいものとしてUbuntuは生まれ、そして成功しました。 軽量化をつきつめれば、Debianの最小構成でインストールしたうえで 必要なものだけを追加していくというアプローチもありますが そのために必要な知識や手間は、Linuxに慣れていない人にはお勧めできません。 Ubuntuを嫌う人の間で、Debian回帰は盛んなのでしょうが 最小構成ではない、通常のDebianを、積極的に奨める理由は感じません。 反面、PentiumM世代のPCでは、Ubuntuも奨めることはできません。 これは、Ubuntuが最新のPCを中心に開発される主流志向のOSだからです。 特に、次世代への発展を企図してきたUnityによるGUIは スマートフォンからPCまでの共通UIを想定したものであり また、スマフォなどがそうであるように、GPUの機能を活用するよう考えられています。 結果的に、グラフィック性能もCPU性能も低い古いPCでは Unityは軽快に動くことができません。 なお、XubuntuよりもLubuntuのほうが軽量とされたりしますが XubuntuのXfceが1990年代から培われてきたのに対して LubuntuのLXDEは、比較的新しいDesktop Environmentです。 古いソフトだから、古いPCに合うわけでは無いことは Linux系OSでは常識ですが、Lubuntuの歴史の浅さは Ubuntuシリーズの中で、LTSでは無いという大きな違いを生んでいます。 LTSはUbuntuシリーズで、長期サポート版を意味します。 FedoraやUbuntuは半年ごとにリリースし、個々のバージョンのサポート期間も短めです。 ですが、実験的性質の強いFedoraに無く、UbuntuにあるLTSは、数年のサポート期間を設けています。 小さい組織によるディストリビューションや、新興のディストリビューションでは サポート期間や、次期バージョンのリリースなどについて 明確な計画が立てられていなかったり、そういった情報を含めて 日本語での情報が不十分なものが多々あります。 ですから、Linuxをいじることが趣味というわけではなければ DebianやUbuntuのLTSのように、いつまでそのまま使えるのか 計画がはっきりしたもののほうが気楽に使えると思います。 XPのサポート終了を理由にLinuxを入れるというのに Lubuntu13.10やXubuntu13.10を入れても、半年ほどでサポート切れになります。 来月出るはずの14.04でもLubuntuは9ヶ月ちょっとでサポート切れです。 Xubuntu12.04LTSは、3年サポートの残りが一年ほどありますから 1年間、じっくり同じ環境を試すことができますし… 来月出る予定の、Xubuntu14.04LTSに切り替えれば 2017年4月までサポート期間が続きます。 (Ubuntu14.04LTSは2019年4月まで)
>"chkconfig"での起動は常に常駐起動しているものかと思っていたのですが、認識が異なるでしょうか？ 異なる…ってところでしょうかね。 起動時に実行するスクリプトの制御を行っています。 /etc/rc.d/init.d以下にあるスクリプトを、依存関係などに合わせて/etc/rc.d/rcなんちゃら.dの下にシンボリックリンクを作ります。 で、そのスクリプトの中には常駐起動するデーモン以外にカーネルの設定なんかをして常駐しないものも含まれます。 ・kdump クラッシュダンプ用の設定を行うモノ…だったかな。 当方の環境(CentOS6.5)には入れていませんね。 ・netfs ネットワークのファイルシステムをマウント/アンマウントする為のモノ。 /etc/fstabに書かれているnfsやcifsなど…ですね。 startでマウント、stopでアンマウント…でしょうか。 ・lvm2-monitor lvmのデバイスにエラーなどが無いかチェックしたりするモノ…でしょうかね。 エラーとか発生した場合はカーネルから指定のプログラムを起動させてログに記録したり修復したりするんでしょう…たぶん。 ちゃんと調べていませんが。 ・network ネットワーク設定を有効化/無効化します。 カーネルに設定するだけなんで常駐はしませんね。 他にiptablesもカーネルに設定するだけなんで常駐はしませんし。 /etc/rc.d/init.d以下のスクリプト開いてみると詳細が書かれていることもありますよ。 たとえばnetfsだと # description: Mounts and unmounts all Network File System (NFS), \ # CIFS (Lan Manager/Windows), and NCP (NetWare) mount points. とか。 sshdだと # description: SSH is a protocol for secure remote shell access. \ # This service starts up the OpenSSH server daemon. とか。 >または起動に失敗している？？ 起動…というか、スクリプトが失敗している場合は起動時のコンソールで確認できるかと。 グラフィカル表示だと見えませんけどね。 起動時のカーネルオプションでも非表示になっていたりしましたかねぇ…。 エラーログなんかも、ものによっては残ったかと。 /var/log/boot.logとかに。
SPFレコードはそのドメインのメールを送信するサーバを示すものなので （もちろんグローバルIPアドレス） ＞外部へ送信するサーバは上記の通り、LAN内にある別の内部SMTPサーバです。 であれば、 この内部SMTPサーバが外部に出るときに使用するグローバルIPアドレスになるので IN TXT "v=spf1 +ip4: (内部SMTPサーバが外部に出るときに使用するグローバルIPアドレス) ~all" になります。 ＞IN TXT "v=spf1 +ip4: (内部SMTPサーバのローカルアドレス) ~all" ローカルアドレスというのはプライベートIPアドレスを言っていると思いますので、これはありえません。 ＞IN TXT "v=spf1 +mx ~all" 「内部SMTPサーバが外部に出るときに使用するグローバルIPアドレス」がMXで示されたホストのIPアドレスと同じであるのならば、 このようも書けますが、質問者さんの環境では同じにはならないと思われます。 注意しなければならないのは、外部が直接メールを外部送信する場合もあると思います。 例えばエラーメールなどです。 送信するサーバは全部書いていないと問題になるので、 IN TXT "v=spf1 +ip4:xxx.xxx.xxx.xxx +ip4:yyy.yyy.yyy.yyy ~all" xxx.xxx.xxx.xxx 内部SMTPサーバが外部に出るときに使用するグローバルIPアドレス yyy.yyy.yyy.yyy 外部SMTPサーバのグローバルIPアドレス のようにリストアップする必要があります。 「内部SMTPサーバが外部に出るときに使用するグローバルIPアドレス」がラウンドロビンで複数あるような場合はもちろん全部リストアップが必要です。 同一サブネット全体 xxx.xxx.xxx.xxx/29 の指定のほうが良い場合もあるでしょう。
Linux系OSは、消費者側で開発していると言っても良い体制なので 古いCPUの切り捨ては、あまり厳しく行われません。 逃げ道があるというか、救済策があったりします。 Sempronのスペックは把握していないので、制限がどう生じるかはわかりません。 たとえば、PAE非対応のCPUではUbuntu12.04LTSが導入できないという問題がありますが これは、もとも性能の低いCPU向けのXubuntu12.04LTSやLubuntu12.04LTSを選べば PAE非対応のCPUでもインストールができたりします。 こういったXubuntuやLubuntuのような軽量な派生版があること自体が 古いCPUや古いPCにとって有用な選択肢で Ubuntu標準のUnityによるGUIよりも Xubuntuが採用しているXfceによるGUIのほうが軽快に扱える可能性があります。 ただ、安定版でもある長期サポート版のLTSに比べれば 12.10から13.10では実験的な性質もあるので、S3のグラフィックチップに対して うまく認識して動いてくれない可能性はあります。 S3やTridentやLynxは、少数派になりきった感があり どうやら冷遇されているようです。 起動ディスクが、途中で画面真っ暗で頓挫するような症状なら、そういう問題です。 (対処方法自体はありますが、ここは割愛します) そういうこともあるので、動画が再生できないのではなく、表示が出ないのであれば 単純に、現在動いているグラフィックのデバイスドライバーが 画面描画において、サポートしていない方法を、再生ソフトが用いている可能性があります。 VLCの場合は[ツール]-[設定]-[ビデオ]-[出力]まで辿って行くと [デフォルト]になっているではないかと思います。 一般的には、出力にはXVideoが基本という感じなのですが デバイスドライバーが対応していない場合は、X11ビデオ出力(XCB)を試します。 これでも表示されないとしたら、特殊な問題と考えられます。 なお、X11は普通のGUI描画と同様の描画になっていると理解していますが… 動画再生としては、再生性能が低くなります。 全画面表示が無理になるような場合は 画面解像度自体を落として対処するしかなくなるかもしれません。 Windows用ゲームにはそういう解像度を落として実行する機能があったりしますが Linuxでの動画再生の場合は、手動で画面モードを切り替える必要があります。 GUIフロントエンドでの変更よりも、xrandrコマンドを使ったり xrandrコマンドを使ったシェルスクリプトを、アイコンとして置いておくほうが便利です。 この時代のノートPCだと、USB接続のグラフィックアダプターを使うにも無理があるので X11ビデオ出力で、充分な再生性能が得られないとなると、厳しいことになります。 DVDとか動画に特化した、GeeXboXみたいなアプローチもあったんですけどね。 日本では、さっぱり定着しなかったみたいです。 なお、GeeXboXに比べれば、XubuntuやLubuntuでも複雑で規模の大きいものですが Xubuntuの場合で、起動直後のメモリー消費は300MBを下回る程度です。 GUIの処理自体も簡素になっているので xubuntu-desktopという特殊パッケージを追加し ログアウト後、Xubuntuを選択して再ログインするだけで、GUIをUnityからXfceに切り替えできます。 KafeeineはKDEを標準採用していた頃のTurboLinuxなんかでは標準の動画再生ソフトでしたね。 Ubuntuには、KDEを採用したKubuntuもあり、うちのメインマシンはそれになっています。 まぁKafeeineはTurboLinux以外で使ったことありませんけどね。 Kubuntuは、軽量というわけでも無いので、趣味が合う人以外は、特に選ぶメリットは無いかもしれません。 それぞれ、kubuntu-desktopやlubuntu-desktopというパッケージがあり これらを追加することで、KubuntuやLubuntuに準ずる構成が得られます。 正確には、よけいなモノが残るので、省メモリーを追求する必然性がある場合だけは XubuntuやLubuntuでインストールしなおすほうがいいでしょう。
普通に考えてNo such file or directory.です。 ls home/user/.ssh/authorized_keys これで、ファイルが表示されないなら、パス指定が間違っています。 まぁ、普通は、Linux系OSだと個人のファイルを指定するなら 自分のホームディレクトリーは~/で記述します。 Windowsの場合は、~/が使えないと思いますが それ以前に、ファイルシステムの管理概念が違うので WindowsとLinuxでは、パス指定の書式は共通では無いことが多いはずです。 オプションについても、異なるssh実装では、異なる場合があり、要注意です。 TeraTermでの接続方法を参考にするのであれば それはTeraTermでしか動作検証できません。 そして、その問題のほとんどはLinux系OSの問題というよりも Windows用ソフトの、特有の問題と考えるべきです。
centos 無線lan で検索したらけっこうヒットしましたけど。 その中には WLI-UC-GNM を使ってるものもありました。
＞以下のようなエイリアスだけの設定をしたら、Mailmanをインストールする必要はないのでしょうか? はいそうです。それでかまいません。 メンバーが多い場合は、 member: :include:/etc/member-list のように、別のファイルを作って、その/etc/member-listに、1行1アドレスで書いたりします。 ＞因みにexample.comのユーザーに送る必要が無い場合、どのように設定すればいいでしょうか。 書かなければ良いだけです。
音楽再生に必要な通信帯域は、ほんのわずかなもので 128kbpsから384kbps程度だったりします。 無線LANは普及し始めた頃で11Mbps 一般化した頃で54Mbps 現在では、300MbpsのIEEE802.11nが一般的ですし ほとんどの人が、IEEE802.11gの54Mbpsよりも高速な機器を使っていると考えられます。 ちなみに、11Mbpsの頃というのは、CPUがPentiumIIIの頃で 11gの頃は、PentiumMという感じです。 Windows7時代のPCなら、ほとんどが11gか11nでしょう。 ですから、通信速度自体は、直接的な原因になっていない可能性があります。 もし通信速度などが原因だとしたら、電波状況が悪いと考えられます。 仮に、Ubuntu Studio機の無線LAN機能が 11bだったりすると、電波状況が悪いと 影響を受けるかもしれませんが、本来は充分な通信帯域があるはずです。 異なるソフトで再生してみるとどうなるか試してみてもいいかもしれません。
># まぁ、Linuxでは試していませんけどね。 ># そのウチ試してみますかねぇ…VMWareではダメでしたが…。 試しました。 モノはプリンストンのUSB3.0対応64GのUSBメモリ。 # http://d.hatena.ne.jp/pcmaster/20130303/p1 # lsusbするとキングストンとか出るんですが…OEM?? >Bus 001 Device 002: ID 13fe:5200 Kingston Technology Company Inc. ただし、動作しているLinux機はUSB2.0までの対応となります。 # ハードが微妙に古くて対応していないから…。 まずはMBR部分をつぶしてみる。 [root@localhost ~]# dd if=/dev/zero of=/dev/sdb bs=512 count=1 dd: opening `/dev/sdb': 読み込み専用ファイルシステムです [root@localhost ~]# サクっと失敗。 やっぱり壊れてますかな…。 >別のUSB メモリにダウンロードしてそこからソフトを起動して壊れてるUSB メモリフォーマットするとかってできないですよね？ 最初からGPartedの入っているKNOPPIXを使用した方がいいかと。 内蔵HDDは外しておいた方がいいと思いますけどね。
まず、第一に勘違いがあって、ハードディスク(HDD)は2個内蔵されていません。 HDDを複数搭載することは、コスト増に繋がるので、ほとんどのPCでは HDDは1基しか搭載されていません。 高性能モデルなどではその限りではありませんが EeePCは低価格モデルのブランドなので、そういうモデルはありません。 では、なぜ二つに見えるのか?これはWindows特有の ドライブレターという仕組みが、混乱の元となっているためです。 ドライブという言葉は、媒体を駆動する装置を意味する言葉です。 初期のMS-DOSの時代では、FDDがドライブであり、FDDを示すドライブレターは 普遍的に、そのドライブレターによって、意図通りの管理を実現しました。 ですが、その後HDDが一般化することによって 当初無かった、パーティション分割による管理が行われるようになり ドライブという言葉が、ドライブではなくパーティションを示すようになった。 のなら、まだマシなもので、実際には ドライブという言葉が、ドライブを示したりパーティションなどを示したり 普遍的な概念で捉えられないものになったのです。 そのため、パーティション分割に関しては、Windowsユーザーだけが 他のOSのユーザーよりも、理解しがたい状況にあるようです。 160GB程度のHDD搭載のPCでは、パーティションが分割された状態で メーカーから出荷されることもめずらしくなくなっているので D:ドライブの存在に気づかないまま HDDの容量不足に悩むような人も少なく無いようです。 (このサイトにも、そういった質問は多々あります) なお、手元に1000HEの不動品がありますが、HDDを見てみると 77GB,77GB,5.2GB,41MBと、四分割になっています。 XPとの共存を考える場合、BootBooseterが使う41MBのパーティションが Linuxとのデュアル構成時に、問題にならないのかちょっと気になります。 これや5.2GBのリカバリー領域が無い80+80GB構成なら、話はシンプルです。 WindowsでD:ドライブと呼ばれることの多い二つ目のパーティションは パソコン用語としてはD:ドライブではありません。 これはWindows以外のOSではD:ドライブという言葉が使われないからです。 Linuxの場合は、一つ目のSCSI互換HDDとして認識された場合、その二つ目として /dev/sda2というデバイスファイルが、そのパーティションを指し示す記号と呼べます。 実際にLinux系OSを動かす場合は、この80GBの二つ目のパーティションを 一旦開放した上で、システムパーティションとswapパーティションを作成し /dev/sda2,/dev/sda3といった構成になるのが一般的です。 ですから、この開放する作業はUbuntuのインストールディスクからもできますが 事前に、Windowsで開放しておいたほうが、取り違える可能性は低くなるでしょう。 なお、この世代のネットブックのCPUは、高性能ではありませんから メモリー消費も少ないXubuntu12.04LTSのような軽量版のものが向いています。 リカバリー領域がある場合は、リカバリーディスクの作成を行いましょう。 HDDはLinuxを入れたりしなくても、買って日が浅くても たまたま短期間で壊れてしまうようなことは珍しいわけではありません。 ですから、リカバリーディスクの有無は、Windowsの使用権の維持に関わりますし 単なる作業ミスによるデータ喪失などにも、事前に対処しておくべきです。 Linux系OSを導入後、安易にLinuxのパーティションを破壊すると Windowsも起動できなくなるといった、当たり前の仕組みも それを知らなければ、うっかりやってしまう人がいます。 そういったWindowsとその他のOSの大きな常識の違いが 異なるOSを使う上でのトラブルを呼びますし パソコンがわかっているつもりでありながら 実際には、Windowsをわかっているだけだったと感じることもあると思います。 まぁ、どちらかというと、理不尽なのは 専制的なWindowsのほうだと思いますから 理屈がわかれば、Linuxの常識は、それほど難しい話では無いと思います。
Linuxに限らず、大昔から UNIXではバックアップの基本はrsyncだと言われてきた気がします。 ちょっと調べると、QNAPがrsyncを使っていることは 操作画面の画像などの形で見つかるみたいです。 rsyncによるバックアップを行なうための設定用のUIは 独自のものを実装しているかもしれませんが 機能自体は同じようなものと考えることができるとは思います。 マニュアルはPDF形式で配布されていることも多いので それを集めて、細部を確認してもいいかもしれません。 また、省電力よりも高性能を考えれば Atom搭載のM/Bなどを使って 小さなLinuxサーバーを作れば rsyncでバックアップを行なうことは難しくは無いはずです。 NASとして特化した分、扱いやすい面はありますが 省電力を重視した結果、柔軟性に欠ける面もあります。 たとえば、Linuxを操作するスキルがあれば ファイルサーバーの管理は効率化できます。 ですが、NASであれば、管理GUIを超えた管理は普通できません。
755の意味を読み解くためには、基本的な二進数の知識が必要です。 755は、意味的には7,5,5であり、二進では111,101,101です。 これは権限表示のrwxr-xr-xに対応していて つまり0が-として表示される"その権限は無い"という意味を持ちます。 rwxr-xr-xは、意味的にはrwx,r-x,r-xで 順番に、ファイルの所有者の権限,所有グループの権限,その他のユーザーの権限となります。 gooというユーザーには、読み書き実行の権限があり gooというグループに含まれるユーザーには読むことと実行することが可能で 書き込むことができません。その他のユーザーも同様です。 ただ、この場合最初にdが付いているので、ディレクトリーについての権限を意味しています。 ですから、実行の可否では無く、そのディレクトリーに入れるかどうか?を示しています。 ユーザーとグループには、個別に設定されているので どちらが優先されるということは無いわけです。 グループという概念自体は、Windowsにもありますが 一般ユーザーはあまり利用する機会はないので、知らない人も多いでしょう。 (これはカジュアルなLinuxユーザーでも同様です) 実行権限の考え方は、Windowsのように、拡張子だけで実行可能になったり カレントディレクトリーにある実行可能のファイルを最優先で実行するといった セキュリティ的に、重大な不安要素はありません。 (これはUNIXより後発のパソコン用OSの間で発明された不安要素です) UNIX系OSでは、明示的に実行ファイルを指定する習慣もありますし カレントディレクトリーは、標準状態で実行pathが通っていません。 また、特定の拡張子が、そのまま実行ファイルであることを意味することは無く 実行ファイルに、実行権限を付与し、明示的に実行ファイルにするようになっています。 ただ、常に手動で設定するのは面倒ですから デフォルト設定やマスク設定といった機構があり カジュアルユーザーが、困らないはずの基本設定が行われています。 http://news.mynavi.jp/news/2010/04/07/029/ 逆に、サーバー構築などの、技術的な運用を考える場合は こういった設定や仕組みを理解する必要があります。
＞バックアップとリストアを行った後、次のような不具合が発生しました。 単純に考えてリストアによる不都合と考えて再インストールし直したほうがいいんじゃない？ 経験上Ubuntuってアップデートの時も依存関係など壊れてしまう事も結構ありまりました。 Dashを使うって事はUnityでしょうけど、個人的にはどうやっても慣れなかったもんで現在はCinnamonに変更して使っています。 関連の参考記事 Ubuntu 12.04でDashにアプリが表示されなくなったら【メモ】 http://www.igune.com/20121002/1020-58/ まぁUnityよりもCinnamonの方がメモリを使うとか云々いう方もいるんですが、UnityになってからWinに撤退していました。 LinuxMintも入れてみたけど日本語化ではUbuntuの方が一日の長があるのは事実ですので取り敢えずCinnamonに変更して様子見。 動作的にはキビキビ動く感じだしDashなんか必要ないしで精神的なストレスが大幅に軽減しています。 個人的にはHOME以下の自分のデーターしか外付けHDDにCopyしないしバックアップコマンドはMSDOSの頃から痛い目にしか合っていないから全く信用していない。 RAIDだってどんだけ死屍累々かは・・・ 個人的には調子が悪けりゃ原因追求するよりも再インストール派ですんで参考にならんかもしれないね。
質問の意図と違えば無視して下さい！！ #!/bin/sh for f in `ls *.txt` do tmpfile=/tmp/$$.`basename $f` iconv -f SJIS -t UTF8 < $f > $tmpfile mv $tmpfile $f echo $f: `nkf -g $f` done では！！ 注）念のため、バックアップを取って実行してください。
