電源の設定を変更して 例えば３０分使わなかったら電源を落とすようにすれば済むのでは？ コントロールパネル→システムとセキュリティ→電源オプション で変更可能です。
どういうふうに、うまくいっていないのか記載がないのですが、エラー内容など記載頂けますか？ ただ、大きく見て、2点ほどOculus自体の問題があるみたいなので、そちらの対応方法を取りあえず記載しておきます。 １、ウイルスソフトが原因となりOculusソフトウェアのインストールなどに影響を与える →こちらに関しては、以下のOculusのサイトで対応方法が開示されています。 https://support.oculus.com/help/oculus/198182443879721/ GX700VOはMcAfeeを搭載していると思いますので、特に注意かと？場合によっては、McAfeeをアンインストールしてお試し頂くのが良いかと？ ２、HDMI経由でのVideoシグナルの問題 →こちらに関しては、GX700VOの名前も稀に目にしますが、数々のサイト/数々の機種で取り上げられている様子です。 ただ、以下のサイトで別のグラボですが、MDP to HDMI のアダプターを利用すると問題をクリアできた旨、記載があります。 https://forums.oculus.com/vip/discussion/32522/no-video-being-displayed-on-oculus-cv1/p3 問題無しとされたアダプター自体は日本でも入手できる様子ですので、お試し頂くのも良いかと思います。 https://www.amazon.co.jp/Cable-Matters-%E9%87%91%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%AD%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF%E6%90%AD%E8%BC%89-DisplayPort-Thunderbolt/dp/B00K0UDJFI/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1471831467&sr=8-5&keywords=101031 ただ、小生、GX700VOを所持してませんので、あくまでも情報として記載させて頂きます。 ※GX700VOと同じグラフィックスであるGTX 980を利用している機器を所持しており、そちらでは、「２」で躓き、該当のアダプターで救われております。 ちなみに、Oculus や ASUS に問い合わせされてますか？？ まだなら、問い合わせみてるのも良いかと？ ※正直、Oculus 側で上に上げた以外にも色々ありそうですので、ASUS より Oculus と話した方がよさそうですが？？もっと、正直に言うと、製品の仕様上および性質から、問い合わせてもあまり有益でないと判断して、問い合わせはしなかったですが。。。
PC本体にモニタ出力端子がなくても、USBディスプレイアダプタを使用することで、マルチモニタ化することは可能です、複数枚を追加できます。 ただし注意事項があります。 現在製品化されているUSBディスプレイアダプタはHDCPには対応していません。このため録画番組や商用DVDなど著作権保護されたコンテンツは再生できません。またHDCP非対応のモニタが接続されていると、メインディスプレイでも再生できなくなる場合があります。 次に、安価なUSBディスプレイアダプタにはUSB3.0非対応の旧世代製品が流通しています。USB2,0タイプは処理性能が低く、動画再生等は厳しいものがあります。
今実行している「スリープ」で良いと思います。 私は電力計をつけているのですが、PCを起動して何も作業をしていないときの消費電力は120W, スリープにすると38W, シャットダウンすると37.5W でした。（表示が細かく動いているので目測で平均化） シャットダウンしても消費電力がゼロにならないのは通電しっぱなしの装置（フレッツ光の端末、電話機、無線LAN ルーターなど）の消費電力があるからです。 シャットダウンとスリープの消費電力の差はわずか0.5Wです。 電力計は千数百円くらいからあります。電力計をつけるとエコ精神が高揚しますのでお勧めです。 パソコンは今春に購入したBTO ミドタワーです。CPU はi7-6700, ビデオカードはNVIDIA GTX750 です。
データディスクとして焼きたいなら、デスクトップ等に一度コピーし、エクスプローラーでDVD-Rにマスター形式で焼けばいいだけですよ。 http://www.tku.ac.jp/~densan/local/cd-drive-win7/win7-cd.html
プログラムの操作、キー操作を数分間なにもしなかったら、バッテリーの消費電力を抑えるためディスプレイは自動的にオフになります。 但し、キー操作とかマウス操作をすることでディスプレイはオンになります。 ノートパソコンを野外に持ち出す場合は、バッテリー駆動を推薦。 家庭などの自宅でノートパソコンを使う場合は、電源への接続を推薦。 コントロール・パネルを開きハードウェアとサウンドをクリック、 次に電源オプションをクリックする、ディスプレイの電源を切る時間の指定をクリックします。 バッテリー駆動、電源に接続→両者何れも適用をしないに置き換えて変更の保存をクリックします。 赤の✖をクリックしてコントロール・パネルを閉じます。 添付画像を参照
こちらをご参考に。 「コンピューターに MSVCP100.dll がないため、プログラムを開始できません」エラーの対応 http://www.projectgroup.info/tips/Windows/comm_0019.html ちなみに「コンピューターにMSVCP100.dllがないためプログラムを開始できません」で検索すると対応策はすぐに出てきました。回答を待っている間に検索で解決することもあります。検索をする癖を付けておくと良いですよ。
プログラム一覧から「Lenovoのデモ画面」を実行するアプリを削除するか、スタートアップから該当アプリ起動を削除すれば、いいだけでしょ。 具体的な操作手順は、Yoga tablet2 for windowsの説明書を参照してください。 使い方などは付属のマニュアルをよく読み理解することが大切です。
0.7.23に戻した後、0.7.23fixのパッチは再度あてましたか？ 0.7.23が安定しているのに、なぜ0.9.0にしたのでしょうか。
サポートからのお知らせ 日頃は弊社製品をご愛用いただき、心よりお礼申し上げます。 SVD112シリーズ,SVD132シリーズ,SVF13Nシリーズ,SVF14Nシリーズ,SVF15Nシリーズ,SVT112シリーズにて、環境によりタッチパネルが正しく動作しない場合があることが確認されております。 症状が発生するお客様は、以下の内容に従ってキャリブレーションツールの実行をお願いいたします。 http://www.sony.jp/support/vaio/support/info/2013/059.html
ノートブックの場合液晶への接続ケーブルの損傷と考えます。 永年変化、若しくは取り扱いが原因ですので、製品不良では無いです。 修理は液晶部分交換ですので数万円以上請求されます。
まず、TVに繋ぐ前の状態に戻して、そこから確認してみましょう。 PCの音声出力端子に、スピーカーなりヘッドフォンなり接続し そこから音楽を流したままの状態で、DisplayPortにTVを接続し 音声出力端子から、音が出続けているなら 出力設定が切り替わっていません。 逆に、切り替わっているなら、問題は DisplayPortからTVまでのどこかに問題があり パソコン上で何をいじっても、解決できない可能性が高くなります。 たとえば、変換器具が粗悪な場合 (仕様として音声非対応のものがあるとは思いませんが…) なお、DisplayPortやHDMI出力端子は、PCのサウンド機能ではなく グラフィックコントローラーによって制御されています。 ですから、サウンドコントローラーのデバイスドライバーが適切でも グラフィックコントローラーのデバイスドライバーが不適切な場合 DisplayPort,HDMIからの出力機能自体が表示されません。 質問者が「確認した」と発言していても 前提としての知識が無いと 確認すべき内容が、そもそも表示されていなければ 異常があることに気づくことができません。 未知のトラブルについて話す場合には やったことは具体的にすべて記述する必要があります。 極論すれば「やるべきことは全部やった」という主張があれば 残る可能性は、壊れている以外に無くなります。 やるべきことを知らない可能性を潰すために やったことを、具体的に論じる必要があります。 とはいえ、そうやって音が出ない問題がおきる条件は、かなり限られていますが Dell製品は、リカバリーシステムを採用していない機種が多いので 適切なデバイスドライバーが入っていない状況は起こりやすいものです。 具体的にはDisplayPortの映像出力はできるけど 音声出力には問題が起きるようなドライバーが無いとも限りません。 Windows7であれば、デバイスドライバーの更新が Windows Updateから得られる場合がありますが 必ずしも、それがそのPCにおいて 最良の最新版とは限らないことにも注意してください。 実際、Windows10では、Microsoftの用意した さまざまなハードウェアで動くはずのデバイスドライバー群が 適切な動作ができず、無償提供されてなお Windows10の普及率は7に及ばない結果になってしまったくらいです。
「ppsspp ios9.3」でググれ それらしい記事は たくさんヒットしたぞ！
アダプタは一つで問題無いです。 PCに設定アプリが有るのかは不明ですが、 設定アプリから接続出来るでしょう。 キーボードは認証番号を入力出来ますが、 スピーカの場合自動認証になると考えます。
可能です。 Dドライブのボリュームを縮小し、Cドライブを拡張ですね。 ソニーのQ&Aを参考に　 Dドライブのボリュームを縮小し未割り当ての領域を作成 https://solutions.vaio.com/2122 Cドライブを拡張 https://solutions.vaio.com/2123 ただし、未割り当ての領域がCドライブの隣に無いと拡張できないようです。 案１） ・Dドライブ内のデータをCドライブもしくは他のメディアに移し。 ・Dドライブを削除 ・Cドライブを拡張 ・残りの未割り当ての領域をDドライブにする 未割り当ての領域をDドライブにする方法は下記URLの後半を参考に。 https://solutions.vaio.com/2122 案２）ちょっと面倒ですがこんな方法Yahoo!の知恵袋にありました。 ・Dドライブを縮小し、出来た未割り当ての領域をFドライブとして ・DドライブのデータをFドライブに移動 ・Dドライブの名前をGドライブに変更し、Fドライブの名前をDドライブに変更 ・Gドライブを削除 ・Cドライブを拡張 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14149221939 ドライブ名（文字）の変更は方法は下記URLを参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018213 念の為、実施前にシステムイメージ、回復ドライブを作成しHDD丸ごとバックアップしておくことをお勧めします。 システムイメージは外付けHDDもしくはDVDに保存できます。 http://korya-sugoi.com/windows10/windows10_backup/ 回復ドライブはUSBメモリに保存できます。 http://pcfan.121ware.com/useful/1010/ HDDのパーテンション変更がうまくいったら、再度バックアップを
メーカーサポートページしかありません。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/inspiron-15-intel-n5050/drivers ハード仕様は現物のサービスタグを入力すれば、わかります。 dell はその機種のサポートOSのみドライバーを提供しておりますので、現物COA等を確認することになる。 販売終了している機種のプリインストールソフトはわかりません。 中古品は、正規リカバリかその他のOSをインストールされて工場出荷時から変更されている場合があります。 すべての中古は工場出荷時よりOSが変更されていることが多いです。 中古で新品同様のものを入手することは不可能です。
如何してもダメなら、バッテリ－を外したらどうですか。
当方の今までの問い合わせに全て補足して貰うと大体の内容が分かり結論が出せると思います。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 Windows 7 の不具合の可能性 "大" です。 Windows 7 は、デフラグにプログラム・ミスが有り結局 SP1 でも 解決出来なかった。[私的に Windows 10 に変更した理由です。] Windows 7 でデフラグを頻繁に行うとシステムの一部が欠損して 様々な不具合が出ます。
Miix 700 と共通のペンのようですね。 http://shop.lenovo.com/us/en/itemdetails/GX80K32882/460/41E9A3C3FB5A45A9AC47C56812E4188C Lenovo Japanでは取り扱いがなく、Lenovo USからも日本宛で購入することはできないので、米国amazonからの個人輸入となります。 https://amzn.com/B01AZC3HF2 首都圏在住の場合ですが、火曜未明にオーダーしたところ、木曜昼にはヤマトの初回配達が入っていました。Miix700で使う限り大変快適です。 ＊製品が$34、配送料が$16(最速便)です。amazon USの外貨決済サービスで円で決済するのがデフォルト設定ですが、ドル払いに変更してカード会社の外貨決済を利用した方が数百円割安です。 ＊大きなプチプチ封筒に入って送られてきますが、最速便でも取り扱いは雑なようで、本製品の華奢な外装は潰れていました。中身は問題ありませんでしたが。 ＊amazon USのアカウントは日本とは別に作る必要があります。 ＊本製品は日本向け配送可能でしたが、DELLのスタイラスペンは amazon USが発売・発送する分では不可でした(なのでamazon Japan出品者による割高な並行輸入品を購入)。
Photoshop必要システム構成 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/system-requirements.html イラストレーター必要システム構成 https://helpx.adobe.com/jp/illustrator/system-requirements.html メモリに余裕があれば一般的なPCで十分です。 モニターは大きい方が楽ですよ。 最近の９：１６（ハイビジョン対応）で２１型以上ならWordやExcelを２画面並べて作業が可能です。 法人向けPCで良いと思います。 http://www.fujitsu-webmart.com/pc/webmart/ui6000.jsp?fromuipage=es http://www.necdirect.jp/shop/soho/index.html http://shop.epson.jp/pc/desktop/at993e/ 私はマウスコンピューターを使用しています。 http://www.mouse-jp.co.jp/business/mpro-s/
Microsoftから、Fixitおよびレジストリ書換による回避策が出ていますので、こちらを参照されると良いでしょう。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/933757
windowsを最新のwindows10などにアップグレードをされた場合、 PC本体のUSBボードのドライバーソフトウェアが従前のままの 状態では、RUF2-JV4GS-RDからデータを読み取れないこともあります。 なので次のことから操作を実施してみて下さい。 コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドをクリックる、 次にデバイスマネジャーを開きます。 デバイスマネジャーの一覧から、ユニバーサル　シリアル　パスコントローラー(＞)を クリックして(∨)下向きにします。 USBルートハブ(xHCi)を右クリックして、ドライバーソフトウェアの更新をクリックします。 更新が完了をしたら、右上の赤のボタンをクリックしてデバイスマネジャーをとじる、 続いて土曜に赤のボタンをクリックしてコントロールパネルを閉じます。 最後に、USBボードにRUF2-JV4GS-RDを装着してデータの読み取りが 出来るのかを確認してください。 添付画像の赤の印が付いている部分です。
> メインもサブもwin10 64bitです > サブＰＣにこのHDDを外付けして接続しましたが認識してくれません。 > その時のメッセージは「このボリュームは認識可能なファイルシステムではありません。 どんな壊れ方をしているのかです。 基本的に、USBケーブル接続して、Windows上でメンテナンスしてみるくらいです。 何故壊れたか、どんな壊れ方をしているかです。 > 「ディスクの管理」では認識していますがexploreでボリューム番号をクリックするとこのボリュームは認識可能なファイルシステムではありませんとなってしまう 「ディスクの管理」での認識は、RAWといった表示でしようか。 問題のHDDをGroovyのUD500SA　というUSBケーブルにつなぎ下記の方法でHDDの復旧をしてみるくらいです。 特に今回の場合、GPT構成と分かっているため、下記のtestdiskの図２で、２番目の「EFI GPT」を選択してください。 Windows版testdiskの操作手順。 下記の手順でWindows上で起動する「testdisk」が良いと思います。 testdiskのダウンロード。 http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download ここの、windows版をクリック。 このファイルを開くか、または保存しますか? と出てくると思います。 「testdisk-7.0-WIP.win.zip」 これを保存して、解凍して、インストールします。 操作方法は、下記が参考になるでしよう。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html ここで注意すべき点は、 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 ただし、今回の場合は、図15まで進めて、詳細スキャンを全件かける必要があると思われます。 すると、GPTのパーティションテーブルを更新します。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 不明点等がありましたら、上記のURLの図番号を記載してもらうとより的確に 当方に伝わるのでよろしくお願いいたします。 途中I/O エラーが発生したら諦めて下さい。 特に、図８から、Deeper Search を選択すると、２TBの容量であれば、相当な時間がかかると思います。 進捗状態は、表示されるのでそれを目安にしてください。 HDDの全件をスキャンして組み立てていきますので遅いです。 ７２００回転/分のHDDで、100GBあたり、約２０分くらいです。 後半になると、更新量も多くなるため少し遅くなっていくと思います。 途中諦めると、次回は最初からになります。 何か不明点等ありましたら補足願います。
一旦電源が落ちるとい状態から見ると、CPUの過熱か電力不足が怪しいとは思いますが、電源＋マザーボード＋CPU＋メモリ＋モニタ(DVI-D接続)だけの最小構成(ドライブもビデオカードも全部外す)で電源を入れて、同じで状態＝モニタ反応せずBIOS画面も出ない＝ことを確認ください。 CPU過熱はファン異常の他、ファン固定ピンなどに異常が起きてヒートシンクとスプレッダの間に空気が入ってしまった可能性があります。リテールファンだとあまり無いとは思いますが。 電力不足はM/B劣化と電源劣化の両方が考えられます。ここ数年のM/Bだとコンデンサ劣化等は考えにくいのですが、組み立て時に汗を垂らしたり、PCが結露したようなことがあれば、そこから腐食が発生することはあります。 なお、ビデオカードその他拡張カード、ドライブ類を外せばBIOSが出てくるなら、そちらの方のどれかに原因があります。まずは地道に切り分けないと。
WindowsXPの初期版でしょうか？ ドライバーを検索するアプリを使えば見つかるかも知れません。 但し、XPの初期版のドライバーはない可能性が有ります。 WindowsXP2000と言う製品名はMSには存在しません。 中国の違法XPなら有り得ますけどね。 どちらにしても最低Windows7にアップグレードする必要が有ります。 探せば英語版ですがXPの推奨環境で動作するWindows7が有ります。
>CPUファン周り(排気口) 排気口ですからPC内部から外部に向かって排熱の為のファンで送風されるのでエアダスターなどで排気口に吹き付けるとホコリをPC内部に押し込むようなことになる場合もあります。それよりも掃除機などでホコリを吸引する方が良いような気がします。
Chromebookでできることと価格はこんな感じです。 Androidのアプリは今年７月ころからChromebookででも動くものが一部あります。（Chromebookの機種によって対応していないものも多いですが） https://chrome.google.com/webstore/category/apps?utm_source=chrome-app-launcher-search https://www.google.com/chromebook/about/ http://kakaku.com/pc/note-pc/itemlist.aspx?pdf_se=38 ３万円という前提がなければ、選択肢ではないんですけどね。 ちなみにこの回答を書いているのもChromebookです。MacAirが壊れたので昨年、乗り換えました。
中国はgoogleを締め出しているのでgoogle playがあっても意味がなく、それでgooge play非対応のものが存在します。 そういうものを輸入して販売しているわけですが、ちゃんとした大手メーカーはそんな面倒なものには手をだしません。サポート面を考えたら当然ですよね。（一部例外もありますが） 他にもWi-Fi等で法的にクリアしないといけないこともあり、正式に日本国内向けのものとして販売されているものは大丈夫でしょうけど、中国国内で流通しているものをそのまま輸入販売しているものを国内で使うと違法状態になる場合もあります。 日本国内のちゃんとした会社が扱うもの、海外メーカーでも正式に日本国内向けのものして販売するものを購入するほうがいいです。そういうもののほうがAndroidのサポート面でも安心できます。（Andoroid機は製造メーカーがサポートすることになっており、大手メーカーのものであればセキュリティ上のアップデート期待できますが、そうでないものはほぼ売りっぱなしだと思ってください。ただアップデートはgoogleが販売するNexusのような高頻度ではないです。）
電気屋のノートパソコンやタブレットはインターネットですのでWi-Fiになります。 電話会社のタブレットですと携帯電話網ですので携帯が通じるところでは使えます。
> HDD搭載モデルの場合もBIOSパスワードだけでは盗難時の情報漏えい対策 > にはならないので、BIOSパスワードを必ず保持しないといけない理由は > 確かにないです。 確かにその通りです。 > HDDの暗号化をしていなければ、HDDを外されて別のコンピュータに接続すれば、情報漏えいが起こりますし。 確かにその通りです。 > メーカーによって、BIOSパスワードの捉え方が違うので、BIOS保持用電池が切れた場合リセットされないようにするか、リセットされるようにするかは変わるようですね。 言われているのはその通りだと思います。 基本的には、ノートパソコンの使用形態により、多様化しているということで納得できる気もします。 技術的に進歩した現在、BIOSのパスワードが何の役にも立たないと言うか、それ以上にノートパソコンの多様化、記憶媒体の種類の多様化、それによる各用途に応じ、ユーザー個人に、情報の漏えい対策は、各人しっかり管理して欲しいというメーカーポリシーが出てきたのだと当方は思えます。 今回は大変良い意見が聞けて参考になりました。 ありがとうございました。
クリーンインストールする時に既存のパーティションをすべて削除してからインストールしましたか。前の残骸が残ってるような。ディスクの管理で表示されるパーティションは回復パーティション（約300MB）、EFIシステムパーティション（約100MB）、残りがＣドライブの３個になるはずです。
一応「LIFEBOOK WA1/K」はWindows10アップグレード 対応機種のようですが、下記のように数々の「注意事項」が あったようです。 https://azby.fmworld.net/support/win/10/info/lifebook/wa1k.html 無事にアップグレード出来たようではありますが、 その後に出た不具合が元々の原因なのか、 それを治そうと行こなった事が今の状況の原因かは 分かりません。ですが原因はどれであれ、今の状況を 改善することの方が大切です。 それでもアップグレード前にする「リカバリディスクを作成し、大切なデータの バックアップを取ってください。」は必須だったかもしれません。 下記は同じ富士通製のパソコンを質問者様と同様、 リカバリーディスク未作成でアップグレード後、 不具合はあって起動しなくなった方の解決方法及び「Windows10」の クリーンインストール方法が記載されている記事です。 http://www.ikt-s.com/windows10_clean_install_fmvd77j/ ただ、クリーンインストールは制約も多いと書かれています。 尚、クリーンインストールもWindows10の詳しい情報が必要なようです。 「64bitか32bitだったのか、HomeかProのどちらだったのかによって ダウンロードするISOファイルを正しく選択しないと、 クリーンインストール後のライセンス認証が通らない状態になります。」 など。 「windows10アップグレードISOは正しく作成する必要あり」との記載もあり、 この記載通りキチンと作成されていますか。 http://www.ikt-s.com/windows10_upgrade_iso/ この記事の冒頭にも記載されていますが、 クリーンインストールは最後の手段でと書かれています。 ですので、「リカバリーディスク」を購入された方が早いのでは ないでしょうか。有償になりますが。 https://azby.fmworld.net/support/attachdisk/ それでもダメな場合はメーカーに修理依頼をした方が 解決が早いように思います。 詳しくはない者の回答ですので、参考になりませんでしたら 申し訳有りません。
PCのメーカーサイト（バイオ）のサイトに行けばドライバーが置いてあります。 https://www.sony.jp/support/vaio/business/download/driver/model_list.html
通常のスマホは「内蔵バッテリーが死んだ場合、外部電源で動かすことはできない」ので、モバイルバッテリーを使って「外部電源を供給」しても、動作しないと思います。 「諦めて機種変する」か「貯まったポイント等で本体交換サービスを受ける」か「貯まったポイント等で内蔵バッテリー交換サービスを受ける」のが良いでしょう。 ドコモ、ソフバン、ａｕなどの「携帯キャリア」の回線を契約しているなら「貯まったポイント」で何とかなると思います。 SIMフリーのスマホを使って、それ以外の「格安の回線契約」をしている場合は、ポイントは使えないし、交換補償も無いので「自腹で機種変」になるでしょう。
コード自体は下記リンクにあるようなコードですね。 参考　https://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=KB-DWP102 広島市であればじゃんぱら等で購入が可能でしょう。 参考　http://www.janpara.co.jp/ 以上、ご参考まで。
ご実家のPCではなくあなたのPCでWindows10のインストールメディアを作成し、そのメディアから起動することでセーフ モードやシステムの復元が行えます。 ISOイメージをダウンロードしてUSBメモリやDVDに焼き、それで起動させるのです。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 インストールやアップグレードではなく、修復させれば？ ・MediaCreationTool.exeをダウンロードして実行 ・他のPC用にインストールメディアを作る ・ご実家のPCに合わせたエディション、アーキテクチャを選択 ・ISOイメージをダウンロードかUSBの好きな方を選ぶ ・そのメディアからPCを起動 勿論壊れ方によってはこれでも修復できない可能性はありますが、試す価値は十分にあるのではないかと思います。 もし復元ポイントが作成されていれば、その時点に戻すことも可能なはずです。（私の場合はデフォルトで無効になっていたのですが…）
AndroidのアプリによってSDカードに移動できるものと移動できないものがあります。 1.Androidの設定画面から、「アプリを管理」を押して移動したいアプリを選択します。 2.選択したアプリの情報が表示され「SDカードに移動」というボタンが表示されているものはそのボタンを押すことでSDカードへ移動できます。 (ESファイルエクスプローラは移動できるアプリのようです)
OptiPlex 760は映像出力端子としてDisplayPortがありますから、DisplayPort-HDMI変換ケーブルまたはDisplayPort-HDMI変換アダプタ(HDMIケーブルが別途必要)を用いれば繋ぐことはできると思います。 またDisplayPortをHDMIに変換してTVに繋ぐ場合は、音声も一緒に出力できます。 参考 変換アダプタ https://www.amazon.co.jp/dp/B00GFXFI1C 変換ケーブル https://www.amazon.co.jp/dp/B004C9P9TM
ドライバーのチェックはどうでしたでしょうか。 Lenovo Solutions Centerを利用すればそう手間ではないと思います。 サポートページにあるWindows10用ドライバーはすべて更新してください。 CPUの熱暴走は心配ないと思いますが、「Core Temp」「HWMonitor」というフリーウェアを使用すれば、管理ツールのないPCでもCPU温度の確認はできます。 あっちのコミュニティは一部の崇拝者やアフィリエイト目的の自己ブログへの誘導など健全な運営ではないです。嫌がらせやクレーマーも多く、実力のある回答者が逃げて行ってしまっています。高度な回答を求めるのであればあそこは適さないところです。
> その後、決まった時間に勝手に立ち上がるようになりました。 決まった時間とは、午前３時前後であれば、あるチェックの既定値がそうなっている可能性もあります。 Windows 10の場合の設定がどうなのかは分かりませんが、 Windows 8.1の場合、 > QWIN8.1で夜中勝手に起動する > http://okwave.jp/qa/q8747882.html 当方の回答No.5 を参考に。 回答No.9 の高速スタートアップ設定も参考にされたし。 もしスリープ状態から、勝手に立ち上がると言われていれば、 コマンドプロンプトで管理者として実行で、 powercfg /lastwake Enterキーを押すと、システムの最後のスリープ状態の解除元に関する情報を表示させるので調査してみることをお勧めします。
ここに写真付きで詳しく載っています。百聞は一見にしかず、やる前に読まれるといいです。 http://pcsket.com/hdd/koukan/
判断するにはもう少し情報が必要ですね。 >ウインドウズボタンや電源ボタンは、反応します。 反応するところ／しないところに法則性はないですか？ Windows8以降のバージョンでは2つのプラットフォームが混在しています。IEのようなデスクトップアプリとストアアプリ／ユニバーサルアプリ（スタートボタンなどのプラットフォーム含む）で違うとか？ それに加え、指では問題なく、スタイラスペンだけの現象ならそのペンの特性（抵抗値）が絡んでいる可能性があります。 Windows10（通常のデスクトップモード）でも、デスクトップアプリとユニバーサルアプリではマウスのスクロールボタンなどの反応が全く違います。ソフトウェアからのプロパティ設定のような項目・機能？が違うのではないかと思っています。 >家電量販店でもう少し値段の高いしっかりしたものをかわないといけないのでしょうか？ それが原因かどうかはまだ判りませんが、スタイラスペンの物によって抵抗値が全然違うのは事実です。 静電容量式タッチパネルですから、ペンは「導体」でなければならず、反応の善し悪しはその抵抗値に左右されます。入力したことを検出するには、「（静電容量の変化の）閾値」を超えていなければなりません。 シリコンゴム製は指より感度が悪く（電気抵抗が大きい）、導電繊維を使用したものは感度が良い（電気抵抗が小さい）ようです。
〉MG7100がインストールされます。 MG7100 series　なら、共通ドライバなのでそれが正解。
私はYoga260を使用しています． kentaxgさんと同様にAC18260を指定した構成で発注しました． こちらの環境でもネットワークアダプタはAC8260で表示されています． kentaxgさんの質問を拝見し，分解してみたところ，こちらでもAC18260の搭載を確認できました． どうやらAC18260の仕様？のようですね． 少なくともkentaxgさんや私の個体の不具合では無いようです． 同じ症例の方が確認でき安心しました．ありがとうございます．
無償アップグレード期間は終わりましたので、今から「実費でライセンスを購入してアップグレード」できるか ということなんですよね？ なぜこのタイミングなのですかね？ 全てが不具合ではないようですが、これだけのことが起こりうるようです。 https://azby.fmworld.net/support/win/10/info/tablet/qh33s.html 私の目からはかなりリスクが高そうに見えますが…。わざわざ費用をかけてまで行うものではないのでは？
このスタイラスペンなら使えるのではないでしょうか？ https://www.amazon.co.jp/gp/product/B00NP38CGS/ref=oh_aui_detailpage_o00_s00?ie=UTF8&psc=1 他の製品と比べて安いですから、使えなかったとしても諦めがつくかもw 因みに、イヤホンジャックに挿して使用するペンを繋ぎ止める紐？が付属しているので、ペンホルダーのある手帳型ケースがあれば便利だと思います。 で、コレを使用してますが、静電容量式のタブレット2機種で問題なく使用できてます。 QH33/Sも静電容量式ですから使えると思います。
こんにちは ビデオチップにはインテル HD グラフィックス 520を使用している事と思いますが、ドライバのバージョンによって問題が出る様です。ドライバのバージョンが20.19.15.4331では問題なく明るさの調整が出来たとの書き込みがありました。
CPUブランドは、どうやって変わってきたか?そこ考えてみましょう。 Pentiumは、セカンドソース契約に由来する 商標に関わる問題を回避するために、i486の後継として i586ではなく、i8086から連なるCPU型番を廃止し Pentiumブランドが興されました。 また、i486とPentiumではマイクロアーキテクチャーが変わっており Pentium Pro及びPentiumIIからは、さらに新しいマイクロアーキテクチャーになっています。 PentiumIIIは、CPUの高性能化や多機能化によって、順当に進化していきましたが おそらく、競合するAMD等の新しいブランドAthlonに対して 「intelからも新しい強力なCPUが出た」という印象を与えるために 新しいブランドが与えられたという解釈ができます。 Pentium4でもマイクロアーキテクチャーが変わっていますが これは高クロック志向とともに突き進み 大発熱の問題を抱えながら Windowsの設計と相性が悪いために性能が伸び悩んだとされています。 そこで、省電力性を重視しPentiumIIIの延長線上で作られたのがPentiumM そこからデュアルコア化に踏み込んだのがCore 64bit OS対応となったのがCore 2です。 Core iシリーズについては、ターボブーストなどの技術が導入され GPUのCPU内蔵といった、さまざまな改良が行われていますが Coreiへの移行を決定づける特別な要素がありませんでした。 (今やデュアルコアや64bit OS対応はCPU選定の前提条件となっています) ただ、その前に、Core 2 Quadでは、ナンバーが9000台まで行っていました。 5桁は大きすぎで、新ブランドにせざるを得なかったのもあったかもしれません。 Core 2のあとが、3にならずiになったのは 数字を重ねていくことが、わかりにくい面もあるからかもしれません。 ブランドとしては、Pentiumブランドを除けば Pentium 4が8年間で最長級でした。 Core iも8年ですから、そろそろ変わってもいい頃ではあります。 ただ、Core iシリーズは、まだナンバリングに7000台,8000台,9000台を残しています。 ですから、切りのいいところで10年くらいCore iを続けても不思議ではありません。 そこには、競合たるAMDが、近年強力な製品をアピールできていなくて Core iのブランド力が、以前高い水準であり続けているという都合もあります。 一度消えたPentiumブランドが復活したように 長く使われることで、ブランド力はさらに強まる場合があります。 PentiumからPentiumMまで合わせると、実に15年に渡ります。 CoreからCore iまで合わせても、まだ10年でしかありません。 たいした理由もなく、あわてて変える利点も無いんじゃないかと思います。 2,3年のうちに変わるとしても、たぶんCoreに アルファベットのGからZのどれかを付けたものになるんじゃないかと思います。 AからFは、コンピューター業界では数値を表すから[Core 2→i→また数値]は無いでしょう。
交換バッテリーはメーカー推奨のを使うべきです。 しかし、タブレットで電池交換できるのですか？ 普通はできないと思いますよ。 外部バッテリーなら何に使いかは関係無いので質問に型名は必要ないですね。 使いたい機器に入っているバッテリーより大きなもので、電圧、電流、コネクター形状が合えば良いです。
ユーザー名とコンピューター名を同じにしても良いのではと考えます。 あまり深く考えずに！！ 　ユーザー名とログインパスワードは覚えておく必要があるが、コンピューター名は適当で！ バックアップを行う場合、問題なく稼働中のパソコン動作の時に「イメージバックアップ」と「システム修復ディスクの作成」が良いのではと考えます。 　この方法で再セットアップしますと、一連の面倒な入力/指定作業はスキップされますし、データ類も同時にイメージバックアップした日時の状態に戻る。 　従って、正常にパソコンが稼働している状態の時、毎月イメージバックアップを行う癖をつけておくと便利。・・・この処理には時間かかるけれど、復元は楽です。 　ただし、ログインパスワードを設定している場合は、システム修復ディスクのラベル面に記録しておくのがいいと考えます。
その用途ならどちらでも十分な性能です。 Z380KNLの方は通話SIMを入れればスマホのように電話もできるというのが特徴。 Z380Mの方はWi-Fiモデル。 屋外のWi-Fi環境がないところでネット接続しないというのならZ380Mで十分です。 私はZenpad7.0(Z370KL)を使用してます。 Android用のChromeでブラウジングするし、YouTubeアプリも使用してます。 dマガジンは使用してませんが、自炊したPDFをPerfectViewで閲覧してるしAmazonの電子書籍をKindleアプリで読んでもいます。 いずれの場合も問題なし。 スペック云々よりもASUS独自機能(アプリで実現してる奴)が便利です。 省電力設定が優秀だし、ZenUI Launcher(ホームアプリ)が便利で壁紙とかアイコンがセットに成ったテーマが豊富で気分に合わせていつでも自由に変更できる。 ついでにlenovo YOGA TAB3 10も使用してます。 10インチモデルですが8インチモデルもあります。 こちらの機種は自立スタンドが内蔵されているので、別途スタンドにもなるカバーとか購入する必要なし。 勿論、ブラウジング、YouTube、電子書籍程度なら何の問題もありません。 いずれの機種もベンチマークではかなりしたの順位になってしまいますが、3Dグラフィックバリバリのゲームを行わないかぎりはモッサリすることもありません。 同じメーカーの同じ画面サイズの異なる機種で悩んでいるときは、通信機能で選択していいと思います。 Wi-Fi環境が整っている自宅などでの使用がメインならWi-Fiモデル。 屋外でもネット接続したいのならセルラーモデル。 という風に・・・ テザリングできるスマホを所有しているのなら、スマホをルーターがわりにしてWi-Fiモデルを選択するのもありです。
パソコンという言葉からイメージされる物に比べると、もっと機能が少ない機械ですね。ワードなど現在のパソコン用ワープロソフトに付いている便利な機能の多くは、ワープロでは装備してませんでしたし。 あと、画面とキーボードとプリンターが一体になってます。現在ある商品で一番近いものはテプラでしょうか。シールに印字するのがテプラで、紙に印字するのがワープロというようなイメージでいるほうが、パソコン（とパソコンのワープロソフト）を思い浮かべるより近いと思います。 http://www.kingjim.co.jp/products/tepra
Office 2013のアンインストールツールがありますが、完全削除してから、再インストールしてみないですか？ （Office 2013を完全にアンインストールしてトラブルを解消する） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1308/02/news068.html 2013はクイック実行での再インストール方式と思います。 （Office 2013 プレインストール版 (PIPC) 製品インストール） https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/default.aspx （プレインストール版 (PIPC) 製品の再インストールの場合） https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/pipc_re_setup.aspx
>しかしなぜかマザーボードが書かれてない・・・ マザーボードの型番などは普通は書かれていません。NECのMATEシリーズだとMSIあたりからマザーボード供給を受けている可能性ありますが。 実際に筐体（ケース）のカバーを外して直接肉眼でマザーボードの型番や様子を見るぐらいしかないです。 あとは Speccy http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/speccy/ こう言うハードウェア情報を表示するようなソフトを使えばマザーボードの種類等分かる場合もあります。
USBカードリーダーを購入したら、接続できますよ。 MicroSDを含め、複数のタイプを接続でき、安価です。 （USB カードリーダー） https://www.google.co.jp/search?q=USB+%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=ugujV6DDF6bU8Aek7KTwDg
ＯＳをアップグレードするとそれに対応したデバイスのドライバーが必要になってきますが、殆どの場合Windowsアップデートにありますが、無いものや違ったものに置き換わることもあります。そういう場合は、パソコンメーカーが対応していればメーカーのホームページにありますし、なければ直接デバイスのメーカーから探すしかありませんよ。 ただし、止めるだけならデバイスマネージャーでタッチバッドを無効すればすむことでしょうけどね。調べてみたら、レノバのホームページにWindows10用のドライバーが配布されているみたいですよ。
おそらく　PWは取り出せないと思います 個人情報であり　盗まれたり消し忘れたパソコンから他人が簡単に取り出せては困りますから まったく不可能では無いと思うものの　オープンなこの場での内容は控えさせていただきます フリーメールの種類不明ですが　MicrosoftメールやGoogleメールはサイトログインアカウントでもあり　PW忘れで再作成可能だと思います HDMIケーブルでテレビに接続しても表示されないのかな？　表示されれば未使用ソフトですがPW解析なんてのもフリーで入手可能です　安全性は不明
CPUが安価か以前に、大型ノートやデスクトップ向けのCPUを、薄型電池しか積めないタブレットで使うのはやめたほうが。 Coremはまだしも電池が持たないでしょう。 省電力型のものにするにしても、デスクトップより高くつくかと。 タブレットでCPU性能を求めるなら、最低限でもSurface4かSurfaceBOOKの価格帯を狙わないと意味がないかと。 通信速度より、画像展開で、CPUやチップセットの価値が出てきます。インターネットで何をしたいか次第じゃないですか？ 動画を修正・編集してアップするのなら、Surface4クラスでもいいと思いますし、YOU TUBEを見るだけなら、Atomクラスで十分じゃないかと。ただ、もたつくのが許せないという性格なら、もう一つ上のほうがいいと思います。 あと、与太話ですが。 Windowsは、8インチ以下だとタダでメーカーが乗せられます。それ以上のサイズの同等の性能のものよりぐっと安くなっているのはそのせいです。 Officeは10インチ以下だとOfficemobileというアプリのフル機能が使えます。このサイズだとOffice付きという言葉にあまり意味はないので。 あと、今日か明日、Windows10のメジャーアップデートがあります。 Edgeが細かいところでユーザーの声が反映されるのと、かなりホントか？という機能追加があるので、ドタバタが起きると思います。 そういう騒動が好きでないなら、しばらく待って評判を確認するのもありかも。企業ユーザーや仕事で使っている人からは悲鳴が上がる気が。（個人向けと言ってる無料アップデートにお仕事パソコンを適用した人たちが。。。）
症状から、液晶画面と液晶画面に映像を映している回路の接続部分が外れかかっている(線が切れかけている)可能性が高いです。 闇雲に触ると症状が悪化して最悪画面になにも映らなくなる可能性がありますので、早めに修理依頼をした方が良いと思います。 また液晶部分の故障ですので、中身(ハードディスク)は関係ないと思いますが、修理となった場合に消されてしまう可能性がないわけではないので可能であれば今のうちに外付けHDDかUSBメモリなどに消えては困るデータを移しておくことをオススメします。
ＤＶＤ+ＲＤＬに対応していない光学ドライブです。（ソニーの製品詳細仕様より）
無理無理！！　 何か大きな勘違いされてるみたいですが、最低限でもこれ位は必要。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=3&tc=275&mc=6027&sn=0 ＊最低限ですよ。画質の設定を下げまくって何とかプレイ出来るかな？ という感じです。マトモにプレイしたいなら予算を１３万～以上用意すべき。
>どちらが必要なのでしょうか？　両方必要なのでしょうか？ Readmeを見る限り別物のようですから、両方必要なのだと思います。 >新しい方を使えばいいのでしょうか？ バージョンが違うのでそうだと思います。 >ドライバ置き場に置いてないようなのですが、これは自動認識してくるドライバ >なんでしょうか？ 現時点で考えれば、特に新しいデバイスを使っているPCではありませんから、既にC:\Windows\System32\drivers に含まれている（各ベンダーが事前にMSに提供して包含して貰っている）ものではないかと思います。 先月初旬、似たような世代のPCにクリーンインストールしましたが、ドライバをマニュアルでインストールしなければならない内蔵デバイスは何もありませんでした。 クリーンインストールに使ったISOイメージは、現時点で公開されている最新のもの：2016/04/20過ぎ辺りのものでした。やたらに古いものを使わなければインストール時間も短くて済みます。 アップグレード後、今まで正常に動作していたのであれば、クリーンインストールでも手動のドライバインストールは不要ではないかと期待できます。
現在の使用で何か不具合が有りますか? 何も無ければ　無理やりBIOSアップしなくても大丈夫です それよりも　OSやソフトのアップーデート等の方が重要です (参考程度です)
No.1です。 OSはWindows10でしょうか？もし、Windows10であれば以下に手順が載っています。 http://www.relief.jp/itnote/archives/windows-10-disable-adaptive-brightness.php 後は、HPのページで見つけたコレとか。 http://support.hp.com/jp-ja/document/c04609079
当時それなりに資金を投じて組み立てたPCでしょうね。今でも十分に使えるパーツ構成だと思います。 >どの部品を買えるとスペックアップが体感できるか その前にどんなところに不満があるのですか？それが判らないと何を代えれば良いかなど判断できないですよ。 パソコンの自作（今回の場合は立派なベース機があるので ”自作” とは言えないでしょうけど）とは、無闇にパーツを代えることではありません。必ずその人なりの狙いや方向性があるはず。 ただ単に ”自分が組み立てた” という自己満足感が欲しいのなら話は別ですが。 >自作経験は、内蔵 HDD をSSD に交換したり、サウンドカードとVGAの交換、メモリの増設など それらの作業は”自作”とは言えませんね。単なるメンテナンスや拡張作業です。 >素人的な考えでは～ 何も根拠がないので、現時点では無駄金を使うことに終わる可能性が高いと思います。パーツを代えたところで、現時点のあなたがその違いを感じ取る事ができるのかどうかも判らないのですから。 Specだけを追い求める（実際にこういう方向性の方もいます。趣味なのでそれはそれで結構なこと。）のであれば、新しいパーツに入れ替えることで数値は上がるでしょうが、あなたの姿勢・狙いが曖昧なままでは対処のしようがありません。 今あなたがやりたいこととPCの仕様を見て思うことは、 ・今となってはモニタが小さい（勿論不便に感じないのであればこのままでも結構なのですが）画素そのものが小さいので見難そうです。 ・SSDに換装すればレスポンスは劇的に変わるだろう ・使っているソフトによっては ”グラフィックチップのメーカが違うかもしれない” ということ位ですかね。 >山のようにあって判断できませんでした…。 山のようにあっても１つ１つを調べて材料を集め、総合的に判断するのです。”自作”なのですから。 まずは現状のまま使ってみて、何に対して不満を感じるかを体感してください。そのオーディオボードの良さも感じ取れない人も実際にはいますからね。 前の所有者の方の「古いパーツは入れ替えて使ってね」というアドバイスは、「不満や問題があったら」という前提での言葉ですよ。
MumLockがない場合は始めからテンキーが有効になっています。当方もdellのワイヤレスキーボードを使用しておりますがOSにログイン時には、すでに有効になっています。
Apple IDの変更は、「Apple アカウントの管理」の管理サイトよりサインインして行います。 管理サイト→ https://appleid.apple.com/jp/ja/ サインイン後、「アカウント」欄の右端の「編集」リンクをクリックし、次のページの「メールアドレスを編集...」をクリックすると、入力欄がポップアップします。 そこで新しいメールアドレスを入力すると、確認メールが届き、リンクから処理を進めることでID変更できます。 そうしていれば、メールアドレスが違っていても以前のダウンロードアプリを問題なくアップデートできていました。 それをせずに、新しいアカウントを作ってしまったのではないでしょうか。 そうなると、以前の Apple ID もそのまま存在していて、現在のあなたの Apple ID とは別人扱いになってしまいます。 ※※重要※※ 複数のApple ID を統合することは、できません。 Apple ID の削除も、(自分では)できません。 ですので、統合するためには、新しいアカウントでアプリをダウンロードし直すか、逆に今のアカウントを捨てて、きちんと以前のアカウントを現在のメアドに変更するか、のどちらかとなります。 もし、以前のアカウントと現在のアカウント、それぞれで買った有料アプリなどがあれば、どちらかの分は諦めて、買い直すこととなります。 以前のアカウントを有効にしたいならば、まず現在のアカウントをフリーメールアドレスとか取ってそちらに変更し、旧アカウントを現在のメールアドレスに、今度こそ、『メールアドレス編集』から変更します。 捨てることにしたIDでダウンロードしたアプリ等は一旦削除し、使い続ける方のアカウントでダウンロードし直さなければなりません。 アプリ削除により、アプリ内データも一旦消えることになります。 DropboxやEvernoteなど、クラウドにデータがあるアプリは大丈夫ですが。 オンライン要素のあるゲームなどでは、そのままアプリ削除すると自アカウントとの関連付けが切れてしまいますので、アプリごとの「機種変コード」などを取得して、アプリ削除→再インストール→機種変作業、というようにしましょう。
現状はバッテリが容量喪失して、しかもPCがそれを検知できない状態と見受けます。 ACアダプタを常時装着して満充電状態で使い続けると、割と短期でも起きることがあります。PC側にバッテリ休眠機能や、充電抑制機能があるとだいぶ違うのですが。また、満充電状態から長期不使用で自然放電を繰り返すと、品質によってはセルバランス問題で短期に容量を喪失します。 バッテリ充電のゲージは、時間がたつと現実のバッテリ性能との間にギャップが生じて、正しい状態を反映しなくなります。このため、数ヶ月に一度はバッテリフレッシュツールによる補正を行うことが推奨されていますが、そうしたツールを提供していないベンダもあります。 いずれにせよバッテリ交換が必要な状態です。バッテリ自体は1万円ほどで入手できるようですが、本体を分解する必要があるので素人対応は厳しいでしょう。メーカー修理だと2-3万じゃないかとは思います。
アドウェアに感染している可能性があると思います。 実は私も以前、Edge、IE、Google Chrome、Firefoxで似たような症状が出ました。色々調べた結果、原因はadw(アドウェア)であることが分かり、adwcleaner(無料)をインストールして、スキャンを掛けたら、3個くらいのアドウェアに感染していることが分かり、それを駆除したら治りました。因みにアドウェアは、市販のセキュリティソフトでは検知し難いらしいとのことです。 試しにadwcleanerをインストールしてスキャンを掛けてみて下さい。 多分何か引っかかると思います。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se506143.html
インターネット共有機能で5GHz帯を利用できる端末は、少なくとも国内で正規には流通していないはずです。 ※モバイルルーターの一部には存在 これは電波法で屋外利用が認められているのが5GHz帯の一部に限られているためで、わざわざそこに限定した共有機能を実装するメリットがないといったところなんでしょう。実装側の論理には詳しくありませんけども。
フューズがあるとしたらチップフューズなので、普通は交換不可能です、数十万以上する機械で専門職なら交換できますが、そもそもがフューズが切れる原因がバックライトそのものの故障もしくはインバーターの故障ですから、バックライトとインバーターのアッセンブリで交換しないと治りませんよ。
google photoにブラウザでアクセスするやろ？ 画像出てくるやろ？ 右上に丸いボタンが隠れているやろ？ チェックマーク入れるやろ？ 一番右上にメニューに…か+とか三こんなのあるやろ？ ダウンロードってでるやろ？ 解決！ 同期って言うけど原則消さないで、自分でファイル制限表無しの15GBの方に入れない限りは無制限や アップロードで増える一方やで 戻るんじゃなくて永遠や、何度パソコンが壊れようと、スマホにしても消えないで
パッケージ版office 2013を購入する場合、DVDの代わりに、簡単なハンドブックとプロダクトキーの入っているカードしかありません。 公式サイトからofficeをダウンロードしておく必要があり、詳しいダウンロード方法に関して、ハンドブックのURLにアクセスし、プロダクトキーのカードに記載してある25文字のプロダクトキーを入力したら、それぞれ商品のダウンロードページにジャンプし、そしてmicrosoftアカウントにログインし、office 2013をアカウントとバンドリングします。 アカウントがなければ、このページから登録してください。このアカウントはmicrosoftその他商品にも使えるため、紛失のないように、アカウントとパスワードをよく保存してください。アカウントにログインしたらダウンロードとインストールに入ります。 通信速度が十分であれば、あまり時間かからずにダウンロードとインストールが完了し、ガイド画面を閉じれば、office 2013が使えるようになります。 office 2013は、word、excel、powerpointのパターンを多くプレインストールしており、word、excel、powerpointの初心者には、かなり使いやすいです。
原因はいくつか考えられますが・・・ 1.PCの性能が低くwindowsアップデートで強化されたwindowsがよりPCの処理を必要とするようになったためPCの速度が遅くなる 2.HDDに故障がありこれが原因でHDDのアクセスが極端に遅く読み取りエラーなどが起こっている 3.HDD以外の不具合やwindowsのシステムやファイルシステムが一部破損した 4.HDDの空き容量が少なくスワップファイルが沢山作られて処理を低下させている 1ならスペック上の問題なのでどうしようもないです。 3や4なら空き容量や不具合を解消すれば直ります。 場合によってはもう一度インストール領域を削除やフォーマット（場合によっては容量の変更）してリカバリーです。 古い機種だとPIO病なんてのもありましたね。 2ならHDDを交換する以外方法がありません。 とはいえ、PCの性能的な部分は問題無さそうなので1は無いでしょう。 4も可能性は低そうです。 とりあえず、HDDのチェックをしてみてエラーがあるかないか調べて見ましょう。 Windows 8でハードディスクのエラーをチェックする方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014320 ドライブの修復になった場合はや修復不可能な場合は2の可能性が濃厚と思われます。
>再生パソコン用のOSDVDを買って新規インストールしてしまいました。 >ですのでマニュアル通りにしても元に戻らないと思うのですが？ そうですね。 その再生パソコン用のOSDVDってのが謎ですね。何でしょう。 >バックアップしていたCoral WinDVD for NEC 現状だとこのバックアップに失敗したと判断すべきで他の方が回答されていますが有料・無料のDVD再生ソフトで代用するしかないかと。 PC-LL750BS1YRの 仕様を見ると「ブルーレイディスクドライブ(DVDスーパーマルチドライブ機能付き)」となっているのでブルーレイの再生は無料ではなかなか厳しいですね。 http://www.leawo.org/jp/blu-ray-player/ って少し怪しい？無料のソフトで再生実験をしたことはありますがブルーレイだと市販のブルーレイ（BDMV）なら実際再生できるのを確認したことはあります。ただレコーダーなどでデジタル放送を録画したブルーレイ（BDAV)は再生できませんでした。
発売日に買いました。もう1年以上使っています。ヘルスケアや通知に便利というのがいい回答になるんでしょうが、これは実際に使ってない人に、よさを言葉だけで伝えるのが難しいのですよ。未来では当たり前になる「体験」が手に入るといっておきましょうか。
通常ですとメーカーサイトから 光学式ドライブのデバイスドライバを ダウンロードしてインストールとなりますが、 こちらを確認してみると、 http://dynabook.com/assistpc/osup/windows10/target/index_j.htm T351はWindows10に対応していない、 とのことのようです。 残念ですが、Windows10で利用する場合は、 光学式ドライブは無効にし、 外付け光学式ドライブの利用が良いと思います。 (光学式ドライブを外し、SSDにする人もいるみたいです) その光学式ドライブのメーカーや型番を特定し、 そのメーカーサイトに情報がないか確認すると、 良いかもしれないです。(可能性は低いと思います) Windows7の状態で、デバイスマネージャーから、 確認できます。
回答No.５ですが、これだけでは信じて貰えないかも知れませんね。 下記を少し参考にしてみてください。 QOSインストール時にキーボードが認識されない http://okwave.jp/qa/q9118155.html デスクトップパソコンで、ボタン電池を外して、BIOSの初期化することで解決。
PCケースで4万円くらいというと星野金属を思い出しますが、星野金属のPCケースだとインチネジではなくミリネジのものもあった気がしますけど。 仮にミリネジだったとして、それにインチネジ使おうとしたのでしたらねじ山つぶれてる可能性もありますが・・
排気口のスリットに、ホームセンター等で売っているエアダスターのノズルを入れて吹き飛ばして下さい。 通常はそれでなんとかなります、ならないようなら、ホコリが詰まっている、もしくは熱伝導グリスが乾燥してしまって居る、のでCPUのヒートシンク等を分解掃除となりますが。なれた人でないと、壊れますので修理に出して掃除してもらうべきです。
設置場所が変わったということですが、マウスパッドを使わずに直接机の上で光学マウスやレーザーマウスを使うと、机の材質などによってポインターがあらぬ方向に飛ぶ事があります。 何かしら適当なものを敷いてその上で改善するようであればマウスと机の相性が悪いということなのでパッドを買うなりして対処してみてください。
ハードディスクの故障だと思います。 交換しましょう。 私も先日、OSとアプリを入れて11年間使用していたハードディスクが壊れましたが、壊れた瞬間は画面が固まり強制終了して起動するとWindowsのロゴマークのところで点滅してそれ以上はいかなくなりました。
(2)さんの意見が一番簡単な表現でありながら、適格な表現ですね。 PCの性能はCPUやメモリ量、グラフィックチップの性能などなど、 トータルで考えるべきです。 ＠ただしザックリ言うと、単純な目安にはなります。 ＠貴方が例として挙げた二つのCPUは、性能は高くは無いと言う意味で、 誤差範囲の性能差だと思います。 ＠ある程度の性能を担保したいなら　『コアi(アイ)』クラスのCPUが 欲しい所ですね。
　コンピューターの管理>記憶域>ディスクの管理(画像のウインドゥ)、で見れば、HDDが2台あるのか、1台をパーティション分割しているのかわかりますよ。 　[ＨＤＤ]　250GB x2台 　って表記なら、250gのHDD2台積んでなきゃ詐欺ですね。500gを2パーティションに区切った物は、そんなもの2台じゃないです。 >「500GBのハードディスクを分割して、2台にしてあるはずでしたが、設定が上手くいっていなかったようです。」 　これはいってることが明らかにおかしい。 　500g一台しかないのなら、返品すべきでしょう。 　アマゾン経由で買ったのなら、出品者が返品に応じなければ、アマゾンのマーケットプレイス保障だったかを申請すれば、アマゾンが金を返してくれるはずですよ。出品者の対応が悪い場合なんかは、即、アマゾンのカスタマーに返品依頼の問い合わせです。 　発送がフルフィルメント（FBA）ではなく出品者の自己発送の場合でも、アマゾンが代替わりで返金してくれる筈です。
Win10に対応した機種ではないですよね。BDのドライバも出てないようですね。 そうなると７に戻すのが無難な気がします。
とりあえず考え違いなとこを指摘しますが 「購入してまだ１年のためグラボは問題ないと考えてます」 「１ヶ月前に購入・交換したばかりのため、ないと考えました。」 と購入してまだ1年だからとか1ヶ月だからとかいうので問題なしと判断するのはおかしいです。 購入後1週間だろうが1か月だろうが1年だろうが故障することはありえます。 >(5)グラフィックボードが不調か考え、スロットを変更 グラフィックボードに異常があるのならスロットを変えたところで意味がありません。 スロットを変えて確認できるのはスロットに異常があるかどうかです。 ひとまず最小構成での起動を確認されてみてはいかがでしょうか。 質問に書かれているPCならCPU、マザーボード、メモリ、電源が最小構成になるかと思います。
もう解決しているとは思いますが……。 ThinkPad x240は購入時のカスタマイズで、取り外し不可能な内蔵の「フロントバッテリー」を選択できるようです。これにより取り外し可能な「リアバッテリー」を、OS起動中でも交換できるのがこの機種のウリともなっています。 たぶん質問者さんのお使いの個体は、このカスタマイズが選択されているのだと思います。 基本的にWindowsのノートPCであれば、電源ボタンを長く押す(最長でも10秒くらい)で、電源を強制的にオフにすることができます。 ThinkPad x240についても同様ですので、再発した場合は電源ボタンを長押ししてみてください。
>システムの復元ディスク こちらの用意をお勧めします。 https://support.lenovo.com/jp/ja/products/laptops-and-netbooks/lenovo-g-series-laptops/lenovo-g500-notebook/solutions/HT117672 ＞Windows 7/8 /10のバックアップイメージやリカバリーディスクを作成する方法 ＞10. 処理が完了したら、システムの復元ディスクの作成方法を選択します。後で利用するを選択してください。コンピューターがクラッシュした場合、システム復元ディスクをコンピューターに挿入します。コンピューターはハードドライブではなく、システム復元ディスクを読み込みます。 HDDを交換したり、復元のための領域が壊れると、リカバリーできなくなりますので、DVDなどから起動するオプションを選びます。その場合、上記の方法でのバックアップが安全です。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht077084#restore ＞非表示のパーティションが壊れていたり、初期化されている場合、初期インストールされたWindowsに復元するには、どうしたらいいですか？ アップグレードすると、今までのリカバリーでは正常に戻せないこともあるので、自分でリカバリーメディアを作成しておくと安全です。私の場合には、違う機種でしたが、見事に自動のバックアップからのリカバリーが起動できなくなり、DVDで作成したリカバリーメディアから工場出荷状態へ戻しました。HDDが壊れても交換して使えるように用意しておくと安全です。 こちら を参照してください。
まず、取り込まなくする設定ですが参考URLのページにボイスメールを取り込む設定の仕方が載っていますので、逆に設定すれば取り込まなくできるはずです 次にファイル名の件ですが、録画開始日時がファイルの作成日時になっているはずなのでそちらで判断がつきませんか？
＞高速は必要? 確かアプリ、それでなくても回線の設定で高速／低速を切り替えられるので、まずは高速通信付きを申し込んで高速オン・オフの差を体感してみてはいかがでしょ。 全部低速で乗り切れそうならそれで行くという選択肢もありますし。 #ただし、低速通信で3日間に366MB以上使うと帯域規制がかかって更に低速化する可能性があるので注意 ＞端末 docomoのメールはしかるべく設定すればdocomo回線以外でも送受信可能だったはずで、デュアルSIMデュアルスタンバイのMoto G4 Plusだと持ち歩く端末が1台で済む可能性が。(FOMA契約のSIMが使えるかどうかが問題にはなりますが) そこを気にしないならP9 liteもありでしょうか。用途にゲームがあるのでZenfoneはちょっと弱いかな。 ＞現在Docomoで契約しているスマホをガラケーの一番安いプランに変え 「一番安い」となるとバリュープランが視野に入りますが、Xi契約をFOMAバリュープランに変えるのはかなり大変ですよ。 バリュープランを契約するには原則として端末購入が必要ですが、Xi→FOMAの契約変更を伴う端末購入は月々サポートの適用外です。先に契約変更を(スタンダードプランに)してから機種変(端末増設)をする場合は、最近の機種だと契約変更から6ヶ月経たないと月々サポートが付きません。月サポなしでガラケーを買うのはかなり辛い。 古い端末(末尾Fとかその辺以前、確か2014年夏より前のモデル)だと6ヶ月待たずに月サポが付きますが、在庫があるかな…? 抜け道としてFOMA契約約款・料金表の第1表-第1-1-(1)-オを適用してバリュー化する手もありますが、ショップのスタッフもわかってなかったりする条件なので場合によっては一から説明する覚悟が必要。
　８ビットパソコンの頃は電源を切らなくてもハードウェアリセットという方法があって、特定のキイを押すだけでコンピュータを止めて再起動させることが出来ましたが、今のパソコンはリセットキイが付いていないので、電源を切るのがリセットの代わりになってしまっているわけです。 　リセットしたり、電源を切ると正常化する理由ですが、要するに電源が切れるとメモリーが消去され、ＯＳが再起動するので、それまで動いていたプログラムのエンドレスループから抜け出せるからです。 　電源を切らなくても、リセットする方法はたくさんあります。たとえば、画面左下のスタートアップアイコンを右クリックして、タスクマネージャを起動し、フリーズしているアプリケーションを止めれば、リセット状態に戻せますし、再起動する方法もありますし、電源を切るのは手段が無くなった時だけにしましょう。
ハードディスクを読み書きするときにも聞こえるようなら、そろそろバックアップを取っておいた方がよいかと思います。 おそらく、レコード盤の上にある針のように読み書きをしているハードディスクのヘッドが円盤上に残らないよう、アームごと退避させる音が鳴っているのだと思います（退避させないといけない、と検知している・予防している頻度が上がっている） 電源オプション（右下のコンセントやバッテリーマークを右クリック）で、 なにかの電源管理プラン設定名を選んで、「詳細な電源設定の変更(C)」を選んで、 「詳細設定」のタグ内に「ハードディスク」→「次の時間が経過後ハードディスクの電源を切る」という項目の時間（分数）と対応するようならば、省エネのためにハードディスクを止めているたびに、ヘッドが退避してその音が大きくなっている、ということです。
ずっと電源ケーブルにつなぎっぱなしで使うのであれば、電池バッテリーがなくても動きます。 デメリットは、 ・移動するためには、一旦シャットダウンして、電源を完全に切らないと、コンセントから電源コードを抜けない（スリープなどのバッテリーをつかって情報を記憶したまま途中で眠っている状態にはできない） ・停電が起きたり、瞬電・電圧降下が起きた時に、バッテリーがないので、そのままパソコンへの電力供給が途絶えて、パソコンがデータを保存する間もなくシャットダウンすることがある。（復旧時にシステムの復旧作業などで時間がかかることがある） というあたりです。
今すぐのWindows10 64bitのインストール実行は可能です。 インストールに必要なことは、 10 64bitのインストールメディアの作成と、 そのメディアの実行です。 Windows 10 のディスク イメージ (ISO ファイル) のダウンロード https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10ISO ただ、OSに標準で含まれるデバイスドライバに、 持っているパソコン用のものが無いことはよくあります。 少なくとも、レノボのサイトから、 10HV002DJP向けの10用ドライバをダウンロードしておきたいです。 ※ 10HV002DJPが、10の権利を7にダウンしただけのものなら、 10のインストールメディアがメーカーから入手できると思います。 つまり、それに該当しているなら、 無料アップグレード期間に関係なく、 10にすることができます。 リカバリーメディアが10のものなら大丈夫。 リカバリーメディアが7ならご要望にはあわないです。 (このあたり私は確認していません。ご確認ください。) ※ アップグレードについて。 Windowsのアップグレードというと、 新しいWindowsが使えることでありますが、 アップグレードインストールというと、 既存のWindowsに上書きインストールという意味になります。 今回、10にする権利はあるわけですが、 32bitに64bitは上書きできないので、 インストールメディア作成という、 一手間がかかってます。 ※ 今回ご案内したやり方は、 Windows10のクリーンインストールを することになります。 注意点がありますので、以下を参考ください。http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1604/08/news047.html
パソコンは　室内の空気を吸い込み本体内部を冷却しています (ノートもデスクトップもサーバーもほとんど全てのパソコンです) 室内温度が高いと上手く冷却出来ずに一生懸命にファンが回ります この時期ですから　音が高くなる場合が有ります 人は暑さには我慢出来ますが　パソコン等精密機械は無理ですからパソコン使用時は　エアコンで室内を冷す方が良いです また上記の理由で室内の細かいホコリも吸い込み音が大きくなる場合が有ります (今回は新しいから大丈夫と思いますが　半年も使えば結構ホコリが溜まる時が有ります) あとは　使用場所です　布団等柔らかい所で使うとパソコンの吸気&排気でトラブルになりますから注意が必要です ちなみにパソコン内部には　冷却ファンやHDDといった回転系のパーツが組み込まれています　何かのトラブルや経年劣化等でも音はします 特にノートパソコンに無音の機種は無いですから　有る程度の音は出るものと認識して下さいね
「デスクトップ右クリック」→「グラフィックプロパティ」→「詳細設定」→「色調整」 で明度を変更できないでしょうか？
経験上 ☆Cドライブの空き容量を増やす。（デスクトップはCドライブです。） ・不要な保存したデータ、アプリケーションソフトを削除 ・Cドライブに保存したデータをDドライブ等に移動。 ・ディスクのクリーアップを実施。 私はパソコン内の残骸を削除できるフリーソフトCCleanerを利用しています。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/ccleaner/ ☆メモリ増設 参考URL NEC　Q&A　Windowsの起動が遅い場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017160 パソコンの動作が遅くなった場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014963
http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/fmvmanual/1310-1403/pdf/B5FK3171.pdf P125－P128 を参考にしてください。
パソコンの現物を目の前にしているわけではないので推測ですが、たぶん、ハードディスクが故障したのでしょう。 ハードディスクだけ新品に交換して、OSをリカバリすれば使えるようになると思います。
まず、青い電気が何なのか説明書を調べてください。 なんとなくBluetoothじゃないかと思います。 だとしたら、マウスがBluetoothでしょ？Bluetoothのランプじゃないかな？ そして、本当にスリープですか？ モニターのバックライトが消えただけなんじゃないですか？ 電源オプションとか省電力設定でモニターの消灯するまでの時間がどうなっているか確認してください。 スリープへの移行時間も確認しましょう。 本当にスリープしているのなら、スリープからの復帰はマウスだけでなく本体のタッチパッドに触ったりキーボード(影響が殆ど無いShiftキーとか)を押せばスリープから復帰します。
本当に「電源ランプ」が不定期に「点滅」しているのであれば、単にスリープに入っているだけのはずなので、電源ボタンを押せば復帰するはずです。それでもダメなら電源ボタンを押しっぱなし(10秒程度)にしてみてください。 ユーザーガイドのP.14に電源ランプに関する説明が載っているので、まずはそこを読んで、現在どういう状態なのか把握してください。 それを追記すればより的確な回答が得られると思いますよ。
タブレット端末にはUSB インターフェイスのメモリが内蔵されている機種があります。 それがUSB ストレージと呼ばれているようです。要は、内蔵USB メモリです。
お使いのPCの正確な型番等もう少し情報・状況を書いた方が良いです。 SmartVisionのソフト単体では配布してないので入手は無理です。場合によってはアップデートモジュールを配布している場合があるだけです。 基本的には予め作成又は別途有償で購入した再セットアップディスクで交換したHDDに対して再セットアップするしかありません。またOSを新しくしたってのはWin7からWin10にしたとかであればSmartVision自体は動作しない可能性もあります。
4K動画と言っても、デジタルカメラの画素数と比べると数世代前の画素数です。 4K動画の画素数は約800万画素。 デジタルカメラで800万画素というと10年以上前の標準。 フルハイビジョンが約200万画素。 Xperiaの最上位機種の画面って確か4K画質ですよね？ 最近のデジダル一眼で撮影した写真なら1千万画素はあるはずなので、4Kディスプレイに表示する場合でも「縮小」されています。 静止画像というのは縮小すると多少のピンぼけは気にならなくなり、シャープネスもかかったようになります。 つまり、画質が上がったように見える。 実際には画素数が少なくなっているので総合的な画質は下がっているのですが、表示モニターに最適化された格好になるので画質が良くなったように感じてしまいます。 貴方が「すげ～」と思ったその画像も、デスクトップパソコンの20インチとか30インチのクリエイター向けのモニターでピクセル等倍で表示して細かくチェックすると実はたいした事なかったりします。 高性能のカメラを搭載した最新のスマホで撮影した写真でも、10年前のデジタル一眼レフで撮影した写真と比較するとデジタル一眼レフの写真のほうが綺麗なんです。 因みに、デジタルカメラでは1億画素以上の製品もあったりします。 レンズとか記憶メディアは別の本体価格は400万弱ww
No.1です。 その裏蓋をすべて外すと、この写真でメモリの右側付近に mSATAのドライブが有ります。
下記のサイトは参考になりませんか？ http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/014336.htm http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/014338.htm 私は T772 に Windows10 をクリーンインストールして利用していて、 カメラは利用できません。 使用することがないので逆に都合が良いですね～。
OSを買ってきただけではダメです 全てのハードウェアに対してドライバーがあたる訳ではないので、追加でいくつかドライバーをセットアップする必要が出来てきます ただ、HP社は購入した時のOS以外のドライバーも全てサイトからダウンロード出来るようになっています 500-330jpはWindows7にも対応モデルなので、必要なドライバーはサイトからダウンロードしてくる事が可能です よってWindows7OSをセットアップ デバイスマネージャーで！マークが付いている物をHP社のサイトから必要なドライバーをダウンロードしてセットアップすれば、Windows7でも使用は可能です しかし、#1さんも回答されているように一度Win8.1にした後にWindows10にアップグレードして使った方が懸命だと思われます Win10はユーザーインターフェースはWin7とほぼ変わりません Win8系に馴染めずに、Win7が使いたいと思うユーザーはWin10の利用を考えた方が得策です 500-330jpはWin10にも対応しているので、Win10用の必要なデバイスドライバーはサイトから全てダウンロードできます http://support.hp.com/jp-ja/drivers/selfservice/HP-Pavilion-500-Desktop-PC-series/6879020/model/7049408
Windows10では、DVD再生機能は別売となりました。Blu-rayについては、Windows7で使えいていても、バージョンアップ等をしないとWindows10では使えないものがあります。アップグレード時の互換性チェックで弾かれ削除されたのかもしれません。 一応、フリーのDVD/Blu-ray再生ソフトがありますので、試されてはどうでしょうか。 http://www.leawo.org/jp/blu-ray-player/ 今更Windows7に戻ることもないと思いますし。メーカーが対応してくれなくても、たいていはそこそこWindows10で使えるもんですよ。
複数のモニタを接続していませんか？ 複数モニタ接続時に、どの画面にPOST画面が出るかはPC側またはビデオカード側のBIOSによって決まっており、全部には出ません。RADEONだとDVI側が優先されてHDMIは出なかったように記憶しています。
液晶部分には恐らく何も保護用のシールとかは貼ってないと思いますよ。 購入されたPCの型番からすると23.8インチと大きいですしそれだけの大きさの液晶に輸送時などに液晶が傷つくのを防ぐために保護シールを貼るのは結構なコストになりますしね。
文字通りにする方法（他のPCのモニタケーブルをノートPCに何とかしてつないで表示）はありません。 ノートPCから、LAN経由で他のPCを画面表示含めて操作することはリモートデスクトップソフトを使えば可能です。
Outlook.comの受信トレイとは、ブラウザでサインインした場合の受信トレイですか？ その場合は、最近の期間を限定し他メールの表示又は削除機能はないです。 もし、Win10当たりの「メール」アプリでしたら、「設定」→「アカウントの管理」からそのアカウントを選択したら「Outlookカウントの設定」画面が開き、「メールボックスの同期設定を変更」→「ダウンロードするメールの期間」の窓に「すべて」が選択されていますか？
パソコンに詳しく無い場合は　メーカーに修理依頼が一番になります https://entry1.sony.jp/repinfo/repstd/pricelist.php?model=VPCL13AFJ ４．８万円＋税　メーカー修理なので購入時の状態に戻されて保存データなどは全て消えてしまいます パソコン修理業者などで対応している場合がありますが　復元エリア（リカバリー領域）まで削除されてしまう場合があります 復元エリアが無いと出荷状態に戻せない　バックアップ・リカバリーデータで対応する事も可能ではありますが ご自身で実施されるのであれば　HDDのクローンを作成して付け替える　という手順になります http://www.ask-mswin.com/easeus-todo-backup-clone/ 一体型デスクトップで交換用HDDを接続できる手段があるかどうか　無ければクレードルのような外付け装置が必要になります SMATRは起動時間や仕様時間、エラー回数など統一基準から故障する前兆として案内されています　メッセージが出たからすぐに壊れるという事は無いですが　個人的にはメッセージが出る前に壊れた確率の方が高いです 費用や手間を考慮すると　買い替えも一つの選択肢だと思います
オーディオ ドライバー Windows 10 (64bit) 用をチップメーカーサイトにて、最新のドライバーを入手してはどうでしょうか? dolby advanced audio とRealtek High Definition Audioの両方の最新版の入手 どちらを使用すれば、より良い音になるかは使う人によりますので、使用しない方を未使用にしておくだけでよいかと考えます。再生音ドライバーの容量なんてそんなに大きくもありませんしね。 私の場合も両方のドライバーを搭載していますし、必要に応じて切り替えて音楽を聴くこともあります。
恐らく質問者さんはやっているとは思うのですが、コントロールパネルのサウンドでの切り替えはしているのでしょうか。 ディスプレイとHDMI接続していると、HDMIの方にサウンドが出力されますので切り替えてなかった場合は切り替えてみてください。 もしそれでダメなのであれば、お使いのマザーボードのサウンド機器にNahimic Audio Enhancerというアプリケーションが付いているようですが、このアプリケーション内で出力の設定をしないと音がでないということもあるかもしれません。 SoundBlasterで、付属のアプリケーション内で設定しないと音が出なかった経験があるのでもしかしたらと思いました。 いい音で聴きたいですよね。 頑張ってください。
ＮＯ6さんに一票です。 やはりＡＦＴ問題解決が一番重要です。 当方もデスクトップＰＣのＨＤＤ交換しましたが非ＡＦＴだった為ＰＣショップで入手しシステムイメージファイルで復元しました。現在まで問題ありません。 ＨＤＤクローンとかコピーとかはやめて下さい。複雑骨折します。 非ＡＦＴのＨＤＤ入手出来ればスムーズな交換作業できます。 非かＡＦＴかの確認：http://pcyasui.ma-jide.com/afthiaft.html
＞コマンドプロンプト画面になってしまい、どうして良いか解かりません。 これはファイルを展開しているので終わるまで待って下さい ファイルの展開が終わると、ダウンロードしたファイルを保存している場所に新たにフォルダが作られていると思います 新たに作られたフォルダを開くと、「setup」とか「install」とかってアイコンが有るのでダブルクリックすればインストールが始まります 詳しくはフォルダの中に「readme」てファイルが有ると思うので、ダブルクリックするとメモ帳が開いて詳しい説明が記載されています
残念ながらパソコンで地デジ等の視聴は、 人気が薄くなってきています。 例えば、Windows7から8にかけては、 けっこうな種類のチューナーが出てましたが、 Windows10向けになると、ぐぐっと減りました。 パソコンで安定した視聴や録画をするのは、 私は簡単ではなかったと思ってます。 また、大容量ハードディスクや、 ダブル以上のチューナーといった、 パソコンでないと安くできなかったことが、 家電製品として出ている点も大きいです。 というわけで、お持ちのパソコンのWindowsが、 7か8か10かでおすすめは変わります。 またデスクトップならPCI-Expressタイプか USBタイプか選択できますが、 ノートならUSBになります。 いずれでもってことでしたら、 USBタイプチューナーをえらぶか、 SONYのnasneです。 nasneはパソコンで直接チューナー制御しないので、 パソコンにかかる負荷も低いです。 私はWindows7＆IOデータのチューナーを使ってますが、 不安定で困りました。 IOのものはおすすめしないです。 個人的にはnasneに切り替えるか、 家電製品のテレビ買うか迷ってます。
オンボードのグラフィック性能が低いので、もしかすると接続している2つのモニターを表示出来るだけの能力がもしかしたらないからかもしれません。 http://shopap.lenovo.com/ISS_Static/WW/AP/jp/ja/doc/pdf/2011/dt/m71es_rm_0705.pdf 上記サイトによるとオンボードのグラフィックスがインテル＠グラフィックス2000であり、その性能は下記のサイトから見るとフルHD(1980x1080)も大変そうな感じがします。 http://www.4gamer.net/games/098/G009883/20110112028/
普通は、そういうことは起きないので 故障と考えて間違いないと思います。 ただ、時期的に保証が聞くわけでは無いので 打つ手が無いかもしれません。 メーカー修理では、保証が切れれば買い換えるほうが良いくらい高く付くと思います。 Bluetooth接続のものは使えるのであれば Bluetooth接続でキータッチの良いものを探すしか無いかもしれません。 なお、Androidでは基礎部分のLinuxカーネルに含まれている USB機器のドライバーを利用しているので 端末メーカーが有効にしているデバイスドライバーについては 特に、何らかの設定をすることなく、機能するはずです。 もちろん、それぞれのデバイスに対しての 適切なアプリが無ければ、その機能は活かせません。 キーボードの動作確認等については 根本的な部分では、共通の動作になるはずです。 ただ、キーボードに特別な追加キーがあるキーボードも多く そういったものは、うまく使えない傾向があります。 これはマウスやトラックボールなどを繋いだ場合にも問題になります。 物理キーボードを使う上では、追加アプリで 機能を補う必要もあったりします。 私の場合は、キータッチの問題以上に、Androidの日本語入力のUIが タッチを併用せざるを得ない状態でしたから、Lenovoが昔から販売してきていた トラックポイント付きキーボードを組み合わせてみて、やっと実用的だと思いました。 (たとえば変換候補の選択操作にトラックポイントが役立ちます) ただ、Bluetooth接続のトラックポイント付き日本語キーボードは現状一機種だけで https://www.amazon.co.jp/dp/B00DLK4GQA 類似品も、たぶんSONYのPS3用しか無く、どちらもキータッチが良いという評判は聞きません。 https://www.amazon.co.jp/dp/B0055X6DV2
> シャットダウンしようが再起動しようが > 画像は暗くなるのですが ちょっと、微妙な表現で、具体的には、分からないです。 シャットダウンと、再起動は、ほとんど同じ現象と言えるかです。 画像が暗くなるのは、どちらも同じでシャットダウンの場合は、そのまま電源が切れるだけです。 再起動は、電源は切れずに立ち上がります。 よって、質問文だけで判断すると、 > 休止状態やスリープからの回復と同じになります。 電源は切れずに立ち上がるということのようです。 この時立ち上がった状態が、表現されていないのですが、これも微妙です。 隣で当方が見ていれば、大体の動きで原因の大まかなところが分かるかも知れませんが。 > パソコンの電源が落とせません。 > どうしてでしょうか？ 原因はいろいろなことが考えられます。 １．調査として何が有効かです。 １－１．例えば、タスクマネージャーを起動させて置き、 シャットダウン、再起動させたとき、最後までどんなプロセスが残っているかが観察できるか、タスクマネージャーが消えてしまうかです。 １－２．高速スタートアップの悪戯も考えられますが、それだけではない様で複合的なことが考えられます。 そこで下記の手順で高速スタートアップ設定を外して少し様子を見るかです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 １－３．最後に、今回のような場合に非常に有効なことは、Cパーティションのエラーチェックをしてみることです。 しかし、こうした現象が起こることは、重傷かも知れないため、テータのバックアップを採って置くこと、 リカバリDVD-ROMは必ず作成しておくこと。 最悪、内蔵HDDの交換が必要かもしれないためです。
かならずしも本体に貼り付いているわけではないようです。 http://www.excel.studio-kazu.jp/tips/0009/ どこにあるかは型番で分かります。 型番 プロダクトキー 場所 このように検索すると分かる可能性があります。 そもそも的なところですが、 パソコンは新品で購入でしょうか。 中古でしょうか。 中古の場合ですと、プロダクトキーを、 不正に使い回されているパソコンを、 売り付けられた可能性が出てきます。 その場合は、Windows10 Homeの通常版パッケージを、 購入ください。
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1401/16/news112.html などに書かれている「PCをリフレッシュする」をもし実行されているようなら現状だと購入当初の状態に戻すリカバリーをしない限り削除されてしまったプリインストール去れていたようなアプリの復活は無理かも。 恐らく作成されていないと思いますが今回の作業をする前か直前ぐらいのシステムイメージを作成とかされていればそのイメージを書き戻せばよいかと。
そもそもUPSは、停電時にシャットダウンを正常に行う時間を稼ぐ為のモノです。 UPSの容量と接続機器の消費電力からバックアップ時間を計算し、シャットダウンに必要な時間が稼げていれば問題ありません。
＞・落ちた直後に電源ボタンを押してもPCが起動しない。５，６分経過すると起動できるようになる。 ＞・キーボードの表面部分で特に右側のテンキー部分がとても熱くなる。 明らかに「CPUの焼き切れ防止回路が働いての強制シャットダウン」が起きています。 CPUとヒートシンクを密着させているグリスが劣化して粉状になり、熱伝導しなくなると、CPUに負荷がかかってない状態でも異常過熱し、CPU内の焼き切れ防御回路が働き、強制的に電源カット（シャットダウン）されます。 CPUの電源が落ちて、ある程度「冷める」と、また、電源が入るようになります。 なお、過去には、この「焼き切れ防止回路」が正常に働かない欠陥CPU（AthlonXP Thunderbird）があり、Thunderbird＝雷鳥という名前から、CPUが焼き切れて死ぬと「焼き鳥になった」などと言ったりしていました。 ＞このような場合、ほかに対処する方法などありました、ご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。 まず、BIOS画面などで「通電時のCPU温度」をモニターしてみて下さい。 また、以下の「HWMonitor」というソフトで、Windows動作中のCPU温度をモニターできるので、異常過熱してないか確認して下さい。 http://www.cpuid.com/softwares/hwmonitor.html なお「異常過熱が認められる場合」は「CPUのグリスの塗り直し」など、ハード的な対処が必要ですが、ノートPCの場合「グリスの塗り直しが出来るくらいまでバラバラに分解するのは、素人には不可能」です。 取り合えず、対処療法的に「ノートパソコンクーラー」で冷やしながら使うしかありません。
多少の勉強が必要ですが私ならの策を書きます。 ・(ディスク0)はデータ用ですよね。であれば(D:)の中味の全てを(F:)(G:)に移動します。 ・その上で空になった(D:)をプライマリーパーティションフォーマットします。 ・(C:)のクローンを空になった(D:)につくります。 ・クローンが完成したら電源を切り、(ディスク1)を取り外して(ディスク0)のみで起動します。うまく立ち上がれば今までの(D:)は(C:)に変わっているはずです。 ・(ディスク1)の取り外しは必ずしも物理的に取り外さなくても電源ケーブルを抜くだけでよいです。 ・うまくいかない場合を想定して今までの(ディスク0)は一時そのままにしておきます。元のように戻すことも可能です。 ・うまくいったらフーマットしてデータドライブに利用します。
次のような同じ症状になって、回復した記事などがありますが。 OSは8.1のようですが、Windows VistaやWindows7でも発生することがあるような記述があります。 （Windows8.1でログオン時デスクトップがごみ箱だけになってしまったときの対処法） https://www.lancork.net/2014/05/windows81-desuktop-recyclebin-only/ （デスクトップ画面が正常に表示されません。（ユーザーアカウント制御画面やコマンドプロンプトも開きません）） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-performance/%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%83/b5b5c87b-e3e1-42b7-b0c3-03846320b366?auth=1
LenovoのツールとWindowsのSnipping Toolを使う方法の解説 http://www.apowersoft.jp/screenshot-on-lenovo.html
> Ｆ１２キー連打してもWindowsが通常起動してしまいます Windows8.1の場合、Shiftキーを押しながらシャットダウンしておかないと、次回起動時にF12キーが効かないハズ。 （参考） http://windows-podcast.com/sundayprogrammer/archives/127
バックライトへの電源供給がうまくいってないようですね。 おそらく本体基板と液晶を繋いでいるフレキシブルケーブルが何らかの原因で接触不良（もしくは断線）していることが原因かと思われます。 Panasonicの修理相談窓口へ連絡して、修理を依頼される事をお勧めします。 参考　http://askpc.panasonic.co.jp/r/adv/repair.html 以上、ご参考まで。
A.No２です。 ＞jcom.zaq.ne.jpです。 POPアカウントでの設定と思いますから、一般的なメールチェッカーを「常時起動」するしかないですね。 http://freesoft-100.com/pasokon/mailchecker.html あとは、J:comには「転送」設定があるようなので、自分の携帯電話のメールアドレスに転送して受信できるかどうか。 https://support.zaq.ne.jp/cs/mail/ml_mail_fwset_01.html あるいは、GmailやYahooメールのアドレスを取得して、そちらに転送（サーバーにコピーは残す）して、ブラウザのアドオンで着信を知り、転送先にアドレスでその内容を確認する方法もできます。
途中で画面が進まなくなったと言うことですが、どんなフェーズでそうなりましたか。現在アップロードが混み合っていて、アップグレードのダウンロードで長時間待たされます。下手をすると半日以上。もしそのフェーズで進まなくなったのでしたら、待つしかありません。 やむなく再起動とはどんなことをやられたのですか？まさか強制電源断？それだったら壊れたのです。もうWin8も立ち上がらないでしょう。再インストールしかありません。アップグレードはきちんとしたバックアップを作ってからやるべきです。 Windows10は８より軽くサクサク動きます。
2014年の記事なので今もサポートしてくれるかは不明ですが、 質問者様と同様なケースでの、セルシスでの質問と回答です。 http://www.clip-studio.com/clip_site/support/request/detail/svc/9/tid/25336 結論から言えばディスクのみの再販はしてくれるようです。 （ディスク代と送料はとられると思いますが。） 尚、シリアルナンバーの再発行はありませんので、 シリアルナンバーも紛失して不明で、登録もしていない場合は、 ComicStudio自体の再購入になると思います。 http://www.clip-studio.com/clip_site/support/request/detail/svc/9/tid/25336 セルシスの疑問はサイトにログインして「要望・不具合」で聞かれたほうが サポート担当の方が回答してくださるので、遥かに早く正確ですよ。 （私もComicStudio、ClipStudioPaintEXのユーザーです。）
> この水冷パーツはどこ製でしょうか？ オランダの Phanteks 社製品は、日本にも輸入されているので？憶測で すが…そのままの形で輸入されるのでは有りませんか？ ✳元々 Phanteks 社製品の PC 電源が日本でも販売されています。 ✳日本とオランダの付き合いは、米国よりも古くて江戸時代に遡ります。 http://wiki.chakuriki.net/index.php/%E3%82%AA%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%80%E3%81%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC
買い取りなら、いって五千円。二～三千円ってとこでしょうかね。 この手のショップブランドPCは、PCとしてではなく部品としての価値しかなくなるので。 オークションならスタート1万程度からなら、売れるのでは？
仕様確認しましたが、D614にはHDMI入力があり、R734にはHDMI出力があるため、R734の2画面目としてD614を使用することは可能でしょう。 HDMIケーブルで両者を接続して、R734でWINDOWSキーPを同時に押します。するとR734がプロジェクタ設定画面になるので、「拡張」を選択します。次に、D614の表示を外部HDMI入力に切り替えてください。これで、D614がR734の拡張モニタになります。 ※この逆はできません。
安心してください。普通のUSBフラッシュメモリです。 ただし、PCで使うのと異なるところでは、ハード(スマホ)がUSBホスト機能に対応している必要があります。また、標準のアプリでは使えないことが多く、専用アプリが必要な場合があります。 http://www.iodata.jp/product/smartphone/goods/u3-40th8g/spec.htm この製品ですと、NexusではI-O Explorerというアプリが必要なようです。 もし現在、USBフラッシュメモリをお持ちなら、格好は悪くなりますが変換ケーブル(OTGケーブル)で接続する方法もあります。 https://www.amazon.co.jp/dp/B005WNBLN0/
ThinkCentre Edge72 SmallのBIOS設定を変更する必要があります。 レノボによる説明がありますよ。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht062228 BIOS画面の呼び出し方は、電源を切ってから、再度入れ、すぐにF1をパンパン叩き続けてください。
基本的にはそう言うことはNEC自身の首も絞めることになるのでやらないと思います。 >PC-MK32MBZCF http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_frame.pl?KATA=PC-MK32MBZCF&SALE_KBN= ビジネス向けのPCですね。コンシューマ向けのPCでもそうですがNECだとNECDirectなどでカスタマイズできるようになっているのでその際にその手のプロテクトなど施すのは作業工程を増やすだけであまりメリットはありません。修理する際もそのてのプロテクトがあるだけで作業工程が増えますしね。 ただ作成または購入した再セットアップディスクでHDDの世代が大きく異なる場合は再セットアップに失敗することはあります。お使いの機種だと2012年10月発表モデルなので恐らく心配はないと思いますがWin7プリインストールのPCだとHDDで言えばATFへの対応・非対応で再セットアップに失敗する可能性もあります。
　電源ランプが点滅して起動出来ない状態というのは、完全に故障しているわけではありません。 　電源回路のコンデンサが容量漏れで性能が落ちているので、電源電圧の昇圧が出来ずに起動出来ない状態なのです。 　そのまま電源を入れっ放しにしていると、自然に点滅が止まってから、突然、起動することがありますが、それまでに１～２時間かかることもあります。 　以前、使っていたタワー型デスクトップパソコンが老朽化でコンデンサの容量漏れを起こして電源が起動出来なくなり、しばらく放置して電源が入るのを待って使っていましたが、４～５時間過ぎても起動出来なくなって、廃棄処分にしました。 　電源を入れっ放しにして、自然に起動するまで数時間待って、運良く起動出来たら、内蔵ＨＤＤの内容を全て外付けＨＤＤに保存するか、BD-Rなどにバックアップし、パソコン本体は廃棄処分にした方が良いでしょう。電源部分を交換すれば動きますが、無駄遣いですから、買い替えた方が良いと思います。
型番を探すため検索してみましたが出てきませんね。 http://www.sony.jp/vaio/acc/CTA003.html をみてもお使いの機種に対応したと思われるACアダプタは無い感じですし。 [VAIO_PC] ACアダプター・バッテリーを購入したい http://qa.support.sony.jp/solution/S0309040014456/ には「VAIOカスタマーリンク修理相談窓口までご連絡ください」とあるのでそちらに問い合わせるぐらいしかないかも。
補足での追加情報ありがとうございます。 やはり、あやしい状態ですね… (この「あやしい」はシステムが広範囲に不安定かもって意味合い) とりあえず、 こちらが参考になると思います。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2642495 ご覧いただくと分かると思いますが、 けっこうなレベルの内容が含まれます。 私でしたら、まずはバックアップします。
29インチウルトラワイドなら解像度は2560*1080くらいですかね。 http://www.4gamer.net/games/304/G030407/20151127098/ で2560*1440の結果を参考にすれば良さそう。具体的にはグラフィックボードにGeForce GTX980以上(1070以上と見ても問題なさそう)を積んでるもの、というところですか。 CPUはまあ、その辺のグラフィック積んでるPCならだいたい何選んでも問題ないです、やたらカスタムの幅が広くてCore i3とかCeleronとか選べる機種じゃない限りは。 あとは適当にメモリを盛って、好みでSSD積んでおしまい。 予算的には本体で15万見ておくところからかなというところでしょう。
「使用時間」は、「消費電力」に反比例します。 例えばiPhone6だって、Webにも電話にも使わず、ずっと待ち受けしているだけだったら、丸一日(24時間)以上持ちます。 しかし実際には、カケホーダイで話しまくったり、メールを送受信したり、ずっとLINEでトークのやりとりを続けていたり。 あるいはWebで調べ物をする、地図を見る(GPS+地図データ受信)、ゲームをする(通信+各種センサ)、などなど、いろんな使い方がされるわけです。 そのようにフルに使ったら、同じiPhone6でも、半日(12時間)どころか6時間も持たなかったりします。 さて、ここでモバイルバッテリーの容量の話が出てきます。 仮に、10000mAh製品で、「iPhone6を4回フル充電可能」だとしましょうか。 それならば、普段iPhoneをほとんど使わず、丸一日バッテリーが持つような使い方の人であれば、本体のフル充電1回＝24時間に比べて、24×4＝96時間、使用時間を延ばせる、と言うことになります。 でも、iPhoneをバリバリ使って、6時間で使い切るような人にとっては、同じバッテリーで6×4＝24時間、使用時間を延ばせる、と言うことになります。 使い方が違うんですから、当たり前ですよね。 ですからご質問で希望されている「10000mAh製品なら○○時間使える」と言う簡潔な回答は、不可能です。 ---- 結局、人によって利用可能時間は変わってきてしまう訳ですが、容量の大きいものほど長く使える、と言うことは確か。 10000mAhで4回フル充電可能なら、5000mAhのものでは2回ぐらい、と予想できます。(製品によってばらつきがありますが) しかし容量の大きいものは、その体積・重量も大きくなってしまいます。 一緒に持ち歩くことを考えると、いくらmAh容量が大きいと言っても、重すぎるものは嫌ですよね。 自分が必要とする容量で(スマホ○回分充電可能、など)、できるだけ軽いものが良いでしょう。
　４ＫのＩＰＳ液晶ディスプレイ（２７～３２インチ）を購入するのであれば、１５万円で足りるのではないでしょうか。４Ｋ対応一体型パソコンで１５万円はちょっと難しいと思います。３年ぐらい待たないと値下がりしないでしょうね。 　ノートパソコンはサイズから考えて、フルＨＤでも画面が小さいので、４Ｋ液晶画面は大型ノートか、一体型デスクトップだけでしょうし、現在価格では２０～３０万円すると思います。
lenovoに問い合わせすることが確実でしょう。 http://support.lenovo.com/jp/ja/GlobalProductSelector?C=1&TabName=Contact&linkTrack=Mast%3aSubNav%3aSupport%3aContact+Us%7cContact+Us 検索してみると レノボ G560 (2010年のノートパソコン）,Windows7 64bit の例　がありました。 Dドライブに保存した場合　 隠しフォルダーで　Lenovo のフォルダが作られるようです。 http://gorogoronyan.web.fc2.com/windows/windows7_backup1.html#ID1 G580はWindows８のすね。 隠しファイルやシステムファイルを表示する方法　を https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013914
何故にメモリークリーナーを使うのでしょう？？ ３２Bitアプリであり、レジストリやシステムが予約しているエリアを開けるソフトですが、３２Bitだと４GBまでしか対応できない、物理アドレスの最大が４GBなので、つまりレジストリの専有の問題が出ない64Bitで、しかも8GBのメモリ上で、メモリークリーナーを使う意味は全く無くむしろシステムの動作の邪魔をします。 またブラウザで速度低下の症状が出る場合は、PC本体でなく、回線速度（実際の通信速度が遅い）例えば接続先のサーバーが混んでいるなどもあります。 タスクマネージャーで、実行しているタスクをみて、怪しげなソフトを止めてみてどのソフトが負荷になっているか確認する方法もあります。 又起動時に動くソフトが多ければ多いほど遅くなりますし、デスクトップにショートカットでなくファイルを沢山貼り付けると重くなります、つまりデスクトップは１秒間隔とかで周期的に読み込んでいます、ショートカットアイコンなら１つが１KBですから１００個でも１００KBですがファイルだと簡単に数十GB以上になることも有ります。 アンチウイルスは負荷率を30％くらいから70％位の設定のものがあり、アンチウイルスが常駐しているわけですから、アンチウイルスにより速度が極端に落ちる場合もあります。
「0190 Critical low-battery error」（「バッテリー残量がきわめて少量」エラー）かと思いますので、 ・まず、電源コードを挿した状態で電源がオンになるか、起動するか確認。 ・電源コードを外してからバッテリーを外してみて、電源コードだけを挿して電源がオンになるか、起動するか確認。 ・バッテリーを付け直したあと、電源コードを挿して、バッテリーへの充電ができるか確認。 をなさってみてください。バッテリーへの充電ができず、電源コードが挿さっていないと起動しないようならば、バッテリーかバッテリーへの充電回路の故障ですので、電気店へ持ち込んでの修理依頼が必要です。
画面の解像度はZenPadの方が高いみたいですね。 ゲームに限って言えば、CPUの性能が高くても画面解像度が高いと遅くなることがあります。 どこかのIT系ネットメディアが機種ごとにゲームが快適にプレイできるレビュー記事を公開していました。 それを見ると、低性能のCPUでも画面解像度が低ければ快適にプレイできる機種もある、とのこと。 Amazonのレビューを見るとゲームに関してはAcerの方はあまり期待しないほうがいいかもしれませんね。 私ならZenPadの方を無条件で選びます。 コスパがいいし、EeePad、Zenfone、Zenpad7.0使用してますからw Z580は画面の縦横比が他の機種とチョット違うみたいですから、その辺がどうなるか次第ですね。
ディスプレイ設定で画面解像度を修正すれば治るはずです。 もひとつ、高速スタートアップを無効にすると良いと思います。
アップグレード対象機種でメーカーがドライバーを提供しない場合は、Windows側で対応しているということです。
日本語キーボードなのに英語キーボードドライバが組み込まれてしまった場合、キーボード上の記号刻印と入力記号が食い違ってしまう問題が生じます。 例えば、Shift+[2] を押した場合に、どちらの記号が出ますか? 「"」→日本語キーボードドライバです 「@」→英語キーボードドライバです 英語キーボードドライバが組み込まれてしまっている場合、以下のページなどを参考に、日本語キーボードドライバを再インストールしてみてください。 ＞https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4308-4285
外れたキートップをはめられなかった方が、何を交換しようというのでしょう？一体化しているキーボードをご自分で丸ごと交換修理できるか？と言う意味ですか？ PCを「かなり分解」することになります。キーボードを外す前に取り外すパーツも複数あります。DELL PCのように容易には交換できない構造です。 分解・組み付けの技量をお持ちの方はできるでしょうし、お持ちでない方には途方もない作業になると考えられます。 https://download.lenovo.com/jp/mobiles_pdf/sp40a26001_01_j.pdf を眺めて判断されては？ パーツだけでも5～6000円します。
> それから、質問の1つ目についてはどのようなことが考えられますでしょうか？ こちらもキーボードが原因と思われます。 CtrlかShiftが押されっぱなしになっているかと思います。
無線LANのカードに繋がっているケーブルはアンテナなので単純に拾える電波が弱くなっているように思います。また、アンテナを向ける場所としても現在の位置が適切かどうかというのが問題になってきます。 現在は絶縁シールでシートの上に貼り付けてあるようですが、この状態で電波が保てているかが鍵になるかと思われます。完全に切断しているようならばわかりやすいのですが、まれに切断されると言うことですと、ハード面やソフト面など闇は深そうです。 可能であれば元々あった3口のアンテナがついているボードを探して購入されるのが確実かと思われます。内蔵の無線LANカードは中古でヤフオクなどで結構安くやりとりされているので自分はそこを使うことが多いです。（値段次第ではルーターを変えてみるのも有りです）。 ネットワーク系のカードは比較的壊れにくいパーツなので中古でも気にならないようならオススメです。
OS、外付HDDの接続方法がわからないので感覚的な回答になります。 システムがドライブ競合を起こしているのはないかと思います。 OSがwin7の場合、「スタートボタン」をクリックし、「コンピュータ」で右クリックを行います。 「ネットワークドライブの割り当て」を駆使してください。
「10Lのガソリンで何キロ・何時間走れますか？」 燃料消費率や走行スピード等の負荷が判らないと答えられないと思うのですが。 もう少し条件を考えてみましょう。 その4000mAhのバッテリーに何を繋ぐのでしょうか？どれ程の電流を食う機器で、どのくらいの負荷を与えるつもりですか？ まぁ普通のスマホで3000mAh程のバッテリー容量ですから、常識的な使い方では1日は持つかもしれません。本当にその容量があり、出力電圧や電流値が充電する機器の充電のために必要な定格を満足すればの話です。 それ程評判の良い製品ではないように見えますね。 中華製造のもの全てが悪い訳ではありませんが、本品は非常に怪しい商品に見えます。 私はとても食指が動きません。 ガラケーの充電なら十分使えるかもしれませんが。
どの世代のmac miniかがわかりませんが、最新の2014モデルの場合はメモリの増設には対応していないので、裏蓋を空けた場合は保証対象外になる可能性が高いです。 それ以前のモデルの場合はメモリ増設が可能なモデルなのでその範囲内で有れば保証は切れないはずです。マニュアルにもメモリ増設の手順が記載されているのと、熱暴走でおかしくなった際にメモリ増設済みのmac miniをジーニアスに持ち込んで見て貰ったとき保証は効いたので大丈夫だと思います。 2014年モデルは持ち込んだことが無いので確実なことは言えませんが、マニュアルに裏蓋の開け方っぽいことが記載されていないのでたぶんNGかと・・・
＊データを沢山保存するなら、ＳＳＤは考え物ですが、 そうで無いなら、良い選択だと思いますね＝何しろ快適。 ＳＳＤは最低２５６Ｇ以上欲しい所です。 ＊Win10 以降のＯＳはありませんよ＝今後はＵＰデートされて行くだけです。 ＊ネットでも高画質動画を観たりするなら、CPU,メモリなどは 予算を割いた方が良いです＝後悔しますよ。 個人的にはＣＰＵは i3　以上欲しいですね。 http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/luvbookf57/#lb-f551x-s5 モデル名：LB-F551X-S5 これなら文句はありません。カスタマイズしなくても快適です。 ＠マウスのサポートはガチです。 私自身は自作派なので使いませんが、父親用にマウスのＰＣを 買いました。父の代わりに電話した事がありましたが、非常に丁寧な 分かり易い対応でしたよ＝意外な感じさえ受けました。
HDDの故障が気になるのでしたら、参考URLのソフトをインストールしてHDDの情報を見てみてください。青色なら安全で、黄色や赤色なら危ないです。 パソコンの買い替え次期は買った時の性能と使いみちにもよると思うのです。 コスパ優先で性能があまり高くないものを買えば、もしかしたら早めに買い換えたいと思うことがあるかもしれませんし、性能の高いものを買っても新しいゲームをやるためには新しくて性能の高いものを買わないといけないってなるかもしれません。 自分がパソコンでやりたいこととお財布の具合を鑑みて買われるといいかと思います。
VAIOのWindows 10での制限事項です。 ＊X-Realityは使用できません。 [Windows 10]動画を再生すると映像の右半分が乱れる http://qa.support.sony.jp/solution/S1510010074374/ 上記の情報で対処はできますが、ANo.1の方のご回答どおり、ソニーのWindows 10アップグレード情報にしたがってUpgradeすれば、「VAIOの設定」からX-Realityが削除され現象は発生しません。
契約期間の縛りもないのだからDTI、ぷららなど試して使用に耐えるものを選べばいいと思います。どれも使えない放題ですが。とにかく安くて使い放題がいいんですよね、だったらぷららがマジおすすめです！
>もしアップグレードした場合、どのような不具合となるのでしょうか。 最悪の場合は、画面表示されなくなります。 無理にWindows10にする必要ないですよ。2023年1月10日迄サポートが あるので、Windows10は重いし、そんなにいいOSではないですよ。 PC関連は、動かなくなっても自己責任ですから、スキルがあるのなら やってみてください。ただし、メーカーも保証しないわけですから、 自己責任でお願いします。 Windows8.1には正常にアップグレードした場合だけ、31日以内なら 元に戻せますが、動かない可能性もあります。 下記を参考にしてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017758
20万円までのクリエイター向けPCの構成って、ほぼゲーミングPCと同じなんだけども・・・。 まぁ、区分名称だけにこだわっているのであれば、ドスパラやマウスコンピューターなどのBTOショップに「クリエイターパソコン」って区分があるから、好きなものをカスタマイズしてどうぞ ドスパラは、元からQuadro積んでる構成のものもあって、どっちかというとクリエイター寄りの構成になっているラインナップは多め。下記URLの様に、クリエイターと積極的にタイアップしていたりするので、そっち方面の要望に答えた構成のものは多いという感じですかね。 http://www.lifehacker.jp/2016/06/160630_raytrek_pc.html
一度、必要なデータを外付けのハードデイスクなどにバックアップの上、リカバリーしてみては。　長年使っているとプログラムのゴミがたまったりしますので。
タッチパネルの故障が発生したら、有線マウスを接続して「VAIOの設定」から「キーボード、マウス」を選択して内蔵ポインティング機能を無効にする。 この後、修理サポートセンターに直接電話して現状を伝え、修理費がどの位かかるのかを聞き、新しいパソコンを購入するかよく考え検討することをお薦めします。 　なお、修理に出しますとパソコン購入後にインストールしたアプリと個人データのすべては初期化(リカバリー)され何も残りませんし、修理期間は約３週間程度になります。 従い、アプリのインストールディスク等と個人データはバックアップしておくことが大切です。
覚えがないだけで、実際にあなたがインストールしたのだと思います。 何かのフリーウェアを［次へ］や●推奨 でただ漠然とインストールしたのでしょう。抱き合わせでインストールされたのですよ。 危険性は今までもニュースで何度も報じられていますよね？ もう勝手にどこかにアクセスしているために、ブラウザやセキュリティソフトでブロックされたのです。既に何かを送信しているかもしれません。 「Hao123が立ち上がるというただの報告」なので特に知りたいことはなさそうですが、個別にアンインストールした方が良いと思いますよ。 運用方法に問題があるので、他にも何か既に潜んでいると考えた方が良いでしょう。
タッチペンと呼んでいるものが、実際には何か? そこは、ちょっと気にする必要があります。 結論を先に書いてしまうと、20C1002NJPでは ThinkPad 10用のペンは使えません。 これについては、ThinkPad10のカタログPDFなどを見ると ペン付きでは無い構成で購入した場合は 後からペンだけ買っても、使えないことが明記されています。 Windowsはタッチパネルへの対応を、わりと早い時期からとりくんでいて タブレットPCが各社から発売されたのは PentiumIII搭載PCの時代でした。 (おおむねXPが出た前後だったと記憶しています) この際のタブレットPCは、Wacom製の液晶ペンタブレット用のコンポーネント採用がほとんどで 必然的に、WacomのArtPadやintuosなどのように、筆圧にも対応していました。 反面、専用のペンが無ければ、まったく使うことができず 同じWacom製品でも、系統の違う機種のペンは共用/代用することができません。 (たとえばintuos用とintuos2用でも互換性がありません) ペンの紛失や、同等品の入手困難などによって 使い続けられなくなるようなこともあり得る、危うさがあるといえばあります。 そういった筆圧対応の系譜は、現行製品としてもありますが… Windows8でのタッチパネル対応のトレンドで、広く採用されるようになったのは ペンを使わずとも素手で操作できるタッチパネルで、8のUIのために マルチタッチにも対応していて、言ってしまえばiOS機やAndroid機と同種のタッチパネルです。 こういった製品でも、ペンも使うことができるものの それは、Wacomのペンタブレットのような仕組みでは無く 一般的に、筆圧機能も備わっていません。 正確な分類というか、名称の定義は把握していませんが 前者をデジタイザーペン、後者をスタイラスペンと呼んでいいはずです。 前者は電磁誘導式、後者は静電容量式が主流で、少数派に感圧式もあります。 (一般的に、静電容量式用スタイラスと感圧式用スタイラスは材質が違います) タッチパネルも、大別して三種類の動作原理自体が違うものがあるわけです。 (これを全部タッチパネルと総称して良いのかはよくわかりません) タッチペンという言葉は、たぶん感圧式のDSで広まった言葉で どちらかというと、スタイラスペンのことを指しているのかもしれませんが "大衆には区別できずに使われている言葉"という印象が強く感じます。 絵猫き以外の人は、筆圧対応とか気にも止めていませんから スタイラスペン(ないしスタイラス)は汎用品が広く流通していて 代用も、わりとどうとでもなります。 昔、Wacomがペンタブレット市場で無双していたのは 電池を入れなくても使えるペンの基礎特許にあったみたいです。 (その基礎特許自体は、もう特許保護期間を終えています) で、ThinkPad X200 tablet(Windows Vista,7世代)の程度低の中古を 入手したところですが、こういう機種は、Wacomのコンポーネントを使っていて 電池を入れる必要の無いペンで筆圧対応で使えます。 付属ペンは傷んでいるし、念の為予備ペンも購入しました。 入手できなくなったら困るからです(苦笑) 対して、ThinkPad 10は、Windows8以降のトレンドと もっと古いタブレットPCの系譜、両方を受け継いでいて 同じThinkPad 10でも、搭載されているタッチパネルが 指専用と、指デジタイザーペン兼用の二種類があるわけです。 20C1002NJPは2014年モデルで、2015年モデルからは ThinkPad Pen Proがありますが、2014年モデルでは使えないようです。 (その仕組みは把握していません) そういうわけで、平均的なAndroid機と同じように 筆圧無しのペンとして使えるものを使うしかありません。 あるいは、私のように、デジタイザーペン対応の安い中古を入手して 用途によって使い分けるとかです。 絵を描くような場合には、スタイラスペンは大幅に不利です。 OneNoteなどでメモイラストを描く程度なら 筆圧無しでも、どうにかはなると思います。 静電容量式用スタイラスペンには、導電ゴムのものもありますが 雨粒が付いた状態で滑りすぎるので、使い勝手が悪い場合があります。 指のあと(皮脂)でひっかかるようなこともあると思います。 (まぁ普通パソコンに雨粒かかる使い方しませんけど) 導電繊維のペン先のものが、安定して使えると思います。 私も好んで使っていましたが、電車で寝落ちして、どっかでなくしました(笑) 筆圧対応を必須とする場合は、買い換えるしか無いでしょう。 タッチパネルだけ交換するようなことは ThinkPadブランドなら、理論上できるかもしれませんが 買い換えるほうがマシなくらいの費用と手間はかかると思います。 iPhone用の筆圧対応スタイラスペンというのもあるんですが これは専用ソフトの対応を含めたものなので 対応ソフトが用意されていない限り、たぶん WindowsやAndroidなどでは使えないはずです。
>思い出したのですが、ネットに接続されてない環境下でリカバリーディスクを作成しデータ消去したからOSがインストールされなかったのでしょうか？ 関係ないです。 リカバリーディスクは、ネット接続関係なく、それ単独でメーカー出荷時の状態に戻せます。 ですのでリカバリーディスクと思っているものは実際にはリカバリーディスクとは別物なのではないでしょうか(少なくとも私はデータ消去だけしてOSのセットアップを行わないリカバリーディスクというのは知らないです)
バッテリーとACアダプターを外した状態で電源ボタンを30秒ほど押したままにする。 ※放電作業 これで直ることもあるそうです。 これで駄目な場合は個人で対応するのは難しいです。 後はモニターがあればモニターに接続して映るか確認するくらいですかね・・・ ※画面の故障で映ってないだけという可能性もあるので。
「Windows 10のPCが夜中、勝手にスリープから復帰する」原因と対策 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/yajiuma/718743.html Windowsが勝手にスリープから復帰する原因は…… http://kojiki.mobi/archives/1235 Windows７スリープに入ってもすぐに復帰する場合のチェックポイント http://freesoft.tvbok.com/windows7/general/windows_2.html 例えば上記のページなどを参照してpowercfg -waketimersやpowercfg -lastwakeのコマンドで一体何が原因でスリープから復帰しているのか調べる必要があるかも。 >現象は「電源－スリープ　にしておくと勝手に解除され、 >スクリーンセーバーが働く」という事です。 少しわからないのですが設定によりますがスリープから復帰しても一定時間何もせず時間がが経過すると再びスリープ状態に戻るような気もするのですがスリープから復帰した以降はスクリーンセーバーが動いた状態のまま再度スリープしないって事でしょうか？ それだと自動的にスリープに移行するのを何かが阻害しているって可能性も出てくるので。
>アプリケーションやデバイスがいつかは使えなくなる日がくるのではないかと心配しています そんなことは起きないでしょう。 OSだけで、色々な機能を動作させることは出来ないからです。 パソコン周辺の接続機器の動作にはその機器を製造したメーカーがありますので、そのメーカー排除まではマイクロソフトは行わないからです。 　むしろ、ＯＳを利用した色々なアプリを使って便利な道具として使用してもらうのが本来の目的です。 ただ、そうしたアプリ・ソフトを作成したメーカーが新しいバージョンのＯＳに対応したアップグレードアプリをリリースしなければ、消えていくでしょうけれど。 　新しいＯＳに対応したアプリを別途、作成販売する動きはあると思われるので、その時点で古いアプリの寿命が来る。
取り扱いに対する注意から接続や設定など必要なことが全て書かれている説明書を捨てるとは・・・ 保証書も兼ねているので故障した場合は保証が受けられません。 もし、初期不良や購入して1年以内でも有償や返品・交換不可になってもおかしくありません。 とりあえず、オンラインで説明書があるので読んでください。 https://www.sanwa.co.jp/support/setsumeisyo/search.asp?search_f=True&keyword=MM-SPU6BK&disp_check_f= これ自体がサウンドデバイスなので自動で切り替わらないときは手動で再生デバイスの設定を変更する必要があります。 Windows 7で再生デバイスの設定を変更する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011990
Ctrl + Endキー はExcelでは、データーが含まれている最後の列および最後の行の両方に合致するセルに移動します。 エラーを探すには、リボンの「ホーム」タブ→「検索と選択」や、「数式」タブ→「エラーチェック」を使うとよいと思います。 ↓「覚えると便利！124個のExcelショートカットキー一覧表」 http://excel-hack.com/beginner/shortcutkey-list/
ハードディスクの故障の可能性があります。（違うかもしれないけど） 悪化すると、完全にパソコンが動作しなくなることも考えられますので、なにはともあれ必要なデータのバックアップを最優先で行ってください。 その後に、ハードディスクの検査をしてみてください。 手順は以下の通り。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012999
　スクリーンセーバーの起動タイマーを無効にしていますか。タイマーが設定されていると起動するようになっているはずですが。 　スクリーンセーバーの設定をフォトギャラリーの表示ではなく、無効か、文字表示などの別設定に切り替えるとか、画像表示以外のものに変えた方が良いでしょうね。 　もう一つは、WINDOWSのスクリーンセーバーだけではなくて、常駐ソフトがスクリーンセーバーを起動している例があって、常駐ソフトの設定をＯＦＦにしないと効果が無い場合もあります。
ノートパソコンの電源を入れても立ち上がらない場合には、 一端はPCの電源をオフし、すべてのアクセスランプが消えていることを確認したら、 内臓バッテリーを取り外します。 またPCに周辺機器を接続している場合はすべてを外してください。 マウスとキーボードは外さなくても良い。 電源コンセントとPCを断ち切った状態で約15分程度放置します。 15分程度の時間が過ぎたらPCにバッテリーパックを取り付けて電源をオンにします。 数秒後にメーカーのロゴマークが表示をされたら、PCを使うことが出来ますから、 ウィザードの指示に従ってPCを起動してください。 経験のうえで回答をしています。
オーディオドライバのインストールが必要です。 以下のドライバをインストールすれば良いはず。 http://support.lenovo.com/jp/ja/products/Laptops-and-netbooks/Lenovo-Z-Series-laptops/z51-70/downloads/DS103657
>光学ドライブが作動しているときも、PCのHDDのようなカリカリ、ガリガリという音もするのでしょうか？ あり得ますが、それは光学ドライブからの音ではなく、光学ドライブのファイルを転記したり光学ドライブの実行ファイルを実行する時に必要なファイルを読み出したりしているHDDからの音だと思います。
まず、お気に入りの写真を入れるフォルダを作って、 （例えば　C:\ユーザー\（ユーザー名）\フォト用画像） そこにお気に入りの写真を数枚コピーします。 次に「フォト」をクリックして起動します。 画面左下に設定ボタンがあるので押します。 「ソース」を全部×ボタンで消して、 「＋フォルダーの追加」で先ほど作ったフォルダを指定します。 これでお気に入りの写真だけが表示されるようになりました。
パソコン向けにあるWi-Fiアダプタは、 利用できないか、おそろしく困難だと思います。 有線で接続するアダプタを使う方が、 まだ実現の可能性あります。 検索キーワードは、 wi-fi イーサネットコンバータ Android これで試してみてください。 そして、有線の接続先を5GHz対応のWi-Fi中継機にすれば、 間接的には、5GHzの接続ができているってことになります。
>スマホでも同じクオリティなんでしょうか？ スマホのほうが、むしろ高性能です。 キャリアからの3点補正が使えることもありますし、 Wifiアンテナからの位置補正なども使える為、単純にGPS信号以外も MIXする為、かなり細かい位置でのナビが可能です。 スマホは、"車用”ではなく、徒歩をメインとしているわけですから、 徒歩でも正確にナビが出来るように最適化されています。 反面、テレビは、車の場合は、ナビにつないだGPSアンテナまでのケーブルそのものが、 アンテナの役目をしていることもあり、単体で映っているように見えるでしょう。 逆に、スマホは、TV専用アンテナがない為、 ワンセグですら、ヘッドフォンを差込み、それ自体をアンテナとしていることが 多いです。 フルセグの場合は、専用のアンテナ変換ケーブルなどを使ってやっと映るという 感じです。 ＃正直言えば、スマホにテレビつけるのは、やめて欲しいが。日本ではNHK押し付けが本当迷惑ですし。 と言うことで、一長一短です。 ただし、格安スマホ系のナビは、ソフトが同じでもセンサーがヘボいので、 精度は落ちるので、ナビをメインに使いたいなら、 格安系の端末は、おすすめしませんが。 それで、先ほど、1000円のスマホがあるか？という質問を立ててましたが、 私なら、1000円のスマホなんて欲しくないですよ。 今この時代に、「Windows95のPCがほしい？」って聞いてるような物ですよ。 シングルコアで、256MBモデルなら、かなり安く買えますが、 性能もその程度でしかなく、今普通に出ているアプリはほとんど動きませんから。 こちら、フィリピン系なので、現地の端末をよく買いますが、 999ペソ。2000円ちょいから、スマホ売ってますが、 シングルだったり、メモリがすくなかったり、 一番かなしいのは、画面のLCDユニットが安いことです。 まっすぐ前から見ないと、色が変わるようなかなりひどい画面ですよ。 今、この時代にそんな端末、貴方は欲しいと思いますか？ しかも、日本で。 恐らくは、毎月の費用が安めの2年縛りで、普通の端末買うほうが 全然ましですよ。 後、おまけ情報ですが、あまりに安い端末買うと、 GoogleMapなどを使う前に、Google開発者サービスってのが、 最近肥大化しており、これを入れた時点でアプリ用メモリがなくなり、 他のアプリを入れられないという悪循環になりますので、 そこは注意してくださいね。 特に低価格SIMフリー端末でROM（厳密にはFlash)をケチって 小さいものを採用している為に、「何も出来ない」という人が 最近増えてますよ。 なので、無理に安い端末を買うと、以後、より一層コストがかかると 思いますよ。 これについても逃げ道はありますけどね。 SDカードを、本体ROMとしてマウントすれば容量の無限化は出来るのですけど。 で地図アプリを使うと仮定して、 その、地図のデータはどこに書きますか？当然内蔵のFlashに キャッシュなどの状態で格納しますよね？ なのに、低価格のROM（アプリのデータも結局はFlashにかかれてますので） を減らしたら、古いものから削除しないと新しいデータが入らないので、 結局通信しなければならず、どんどんデータサイズを無駄にしません？ さらに、内蔵データよりどうやったって、通信の方が遅いのですから。 データ量を無駄にし、書き込みに寿命があるFlashをわざわざ駆使して、 短命化させる・・？ 欲しい端末は、遅くて使いにくいものが、欲しい！と言ってるようにも 取られてしまうのですよ。
Simフリーを求めているようですが、ただのタブレットならそのくらい安い中古もあるでしょうが(私は見たことありません、あったとしても仕事で使えるような代物じゃなさそうですが)、simフリータブレットとなると別です。 中古でも無いのでは？あったとしても外装綺麗な起動不可か、起動可の液晶割れのジャンク品くらいでしょう。 simフリーじゃないもので、Wi-Fiのみのタブレットなら新品で3千円くらいの中華製はあるはずです。それでもほぼ7インチだとは思いますが。 もしくは白ロムルーターを買ってsim入れればそれと激安タブレットを接続して使えますよ。simフリータブレットを購入するよりは安くつくかと思います。
android端末にはいっているアプリは、内臓バッテリーで十分に駆動をしますが、 ストアからアプリをダウンロードとインストールする場合は、大幅な電力を消費しますので、バッテリー駆動でなく電源からの供給でアプリのダウンロードとインストールしてください。
>simカードについてなのですが、simフリーで契約したいのです。 SIMフリーは、何度も言ってますが、SIMの機能ではなく、端末側の用語なので、 契約なんてありません。端末が特定のSIM以外でも使えるようにしているという意味なので、用語がおかしいことになりますよ。 それでですが、 基本的に格安SIMは、通話用の090/080系は高いのは、どうにもなりません。 そもそも、通話会社じゃないところから発行されているわけですから。 なので、050などのアプリタイプの電話を使うのです。 どうしても、両方？ということであれば、 DSDAタイプの端末 http://gigazine.net/news/20160625-xiaomi-mi5-review/ こういうので、ガラケーの通話し放題プランに 格安系SIMのデータ使い放題のプランの同時指しで、 希望の条件はそろいます。 格安系SIMのデータ制限なしの比較サイト http://sim-fan.mobile-runner.com/no-limit/ で、回答は終わるんですが。 長く貴方の質問を見てきて思ったのですが、 2万弱のASUSでも、悩んでいるようでしたので、 この際！運送会社の仕事に集中してみてはいかがでしょうか？ 格安SIMなどは、ある程度理解できている人が得をするので、 逆にわかっていない人が使うと、トータルで高くなる人もいるのです。 今説明に使ったDSDAの端末は、入手も困難で、本体も高めです。 2年で消化するとしても、月あたりそれなりのコストがかかっているわけなので、 どうしても格安デビューをしたいなら、 https://www.freetel.jp/product/ この辺のオモチャから、初めてもいいと思いますよ。 端末自体は、SIMフリーなので、あとから別のSIMベンダーと契約してもいいですし。 https://www.freetel.jp/price/ ”0円スタートプラン” 2年分割ですが、2990円で、SIMの維持費込みでの契約もありかと。 ＃これわかりにくいので、説明しますが、XSプランで、データ１GBしかないので、 　３GB～５GBにすると、値段があがるので、何と無く無駄を感じるようなら、 　本体は一括で購入してSIMだけ買うほうが、長い意味で特に感じますけどね。 大手キャリアなら、大抵データ通信の定額自体が、5000～6000円なので、 3000円を高いと思う場合、実際の所スマホ持つべきじゃないのかも知れないですよ。 ただ、慣れてくれば、別にSIMベンダーを変えても端末がSIMフリーなのですから、 いろいろと遊べることも事実です。 http://mineo.jp/charge/comparison/ Mineoなんかだと、3GBで900円。この会社の050サービスは、 同じ契約で使う限り無料だったりもするので、 使い方によっては、めちゃくちゃ得ですよ。 彼氏彼女とも（別に友達どうしでもいいけど）に、LalaCallで、Mineo?なら、 通話し放題、データ通信OKで、月900円だけでいいんですし。 のような、条件が付いてやっと、「格安」と呼べるサービスになりますね。 んま、お互いにデータ通信してるなら、SNS通話でもいいじゃんって気はするが。 何でもかんでも（ガラパゴス）の要素では、どうしても、高いのは 避けられませんって。
＞テレビだけでも見れるようにしたいのですが　どうすればよいでしょうか 単純です。テレビ機能のパソコンではWindows 10がサポートしておりません。 従い、元のＯＳバージョンに戻す必要があります。 新規購入でWindows 10のＯＳがセットアップされたテレビ機能付きであれば、ソニーのアプリで実現できるのかもと考えます。 Windows 10にする前に、システムイメージバックアップを行っているのなら、そのバックアップから以前のＯＳ使用状態に戻すことは可能。 現状、復元の機能を使いＯＳを以前のバージョンに戻してもＧｉｇａ　Ｐｏｃｋｅｔ　Ｄｅｚｉｔａｌが使えるかは不明。 ただ、Ｖａｉｏ　Ｕｐｄａｔｅでアプリの更新が出来れば、テレビ機能が回復すると推測します。
クィックアクセスは、こちらを参考にします。 [フォルダ] を右クリックして、 [クイックアクセスにピン留め] や「ピン留めを外す」で可能です。 （Windows 10 クイックアクセスの使い方） http://www.tipsfound.com/windows10/07002 ＞お気に入り」（Ｗｉｎ７）の時は これは、次のページを参考にします。 ドラッグ＆ドロップや、フォルダを開いてそのフォルダの「☆お気に入り」の右クリックから追加（単なるリンクです）できます。 削除は、右クリック→「削除」で可能です。 （Windows 7のエクスプローラーで、「お気に入り」を使用する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011993
過放電で充電できない状態になってしまったんだと思います。 故障ではありません。 交換しかないでしょう。 リチウムイオンバッテリーは過放電は禁物。 1年以上も放置していたのでは使えなくなって当たり前と思ってください。 バッテリーをノートパソコンから取り外していれば使えていたかもしれませんね。
拡張子を.dll_AAAとしておいて、使う前に「名前の変更」で.dllに変えるのも 一方法だと思います。一時的に変えても大丈夫です。 でも、そんな大事なデータを保存するのなら、USBメモリやDVD-Rに焼いて、 あるいはHDD/SDDにバックアップを取っておいたほうがよろしいかと思います。
もう少し詳しく説明してください。 >Officeソフトを使おうとExcelはインストール出来たのですが、 >Wordが何度インストールしようとしても出来ません。 インストールしようとしたのは具体的にナンなのですか？ Windows用のMicrosoft OfficeのCD-ROMじゃないですよね？ Google Playからのインストールだと思うのですが、どれでしょうか？ インストールできなかった時に何かメッセージは出ていませんでしたか？
SonyのHP(下記のURLを参考)にWindows8ですがアップデートが掲載されていますので試して見てはどうでしょうか？ 「タッチパネルに触っていないのにカーソルが移動したり、アプリが起動する」 の対応方法ですが http://qa.support.sony.jp/solution/S1305070049695/?s_tc=cs_co_ext_ok-b_vaio_qid=9139050
＞Core2DuoをCore i5に交換し これは無理です Core 2はメモリをチップセットが管理していますが、Core iはメモリをCPUが管理しているため、絶対に不可能ですまたCore iも１世代目から現在の５世代目までまであり、どの世代も基本的には互換性はありません、又物理的にもCPUのPinの数が違うので装着は出来ません。 10年前と言う事は2006年ですからCore２Duoでも初期型である可能性もありますので、同じCore 2Duoの後期型も取り付けることは出来ません（チップセットの関係でFBSが非対応）。 またCore 2Duoには64Bit命令に対応していないものがありますしDxBitやVt-xに対応していないものもありWin10には出来ないと思いますが、 Intel® CoreTM2 Duo Processor E4000番台はWin10には出来ません http://ark.intel.com/ja/products/32242/Intel-Core2-Duo-Processor-E4600-2M-Cache-2_40-GHz-800-MHz-FSB Core 2DuoはCPUのピンが755本で、第一世代は1156本、第2世代は1155本、第３世代も1155 本ですがチップセットが違う、第4世代は1150本 またCPUの電圧やメモリの電圧や種類も違います。 またCPUを換装しないで、Win10-64にした場合、ビデオのデバイスドライバーは無いので、ビデオカードが必要となるでしょう、低解像度のハードアクラレーションが使えないVGAモードでの表示は出来ますが。
それが出るのは毎月第二水曜日以降の再起動1回目だけだと思いますが。
NO.2の者です。 >現在WiMAX URoad-8000を利用しています。私の場合、外出先でのタブレット利用もこのルーター（？）の利用でよろしいでしょうか。 そうです、これがルーターです。すでにWiMAXを契約されているのであれば、通常はこのWiMAXのルーター+タブレット+ガラケーを持ち運びます。私が実際にこの方法で(契約はWiMAXではありませんが)使用しています。 またかさばるのが嫌で、尚且つスマホ大の大きさのものがいいとのことですが、そうなると完全に格安スマホを契約する方法しかありません(契約と言っても、自身で選らんだsimフリー端末代金を分割し、中に入れるsim代金を月々支払っていくスタイルですので、契約するのはsimのみです)。正直WiMAXを持っていてそのWiMAXのルーターを持ち運ばずに(本来WiMAXはモバイルルーターで持ち運び前提で存在しているものです)更にsimを契約など私からすれば勿体ないです。また、休日に主に使用されるのですよね？休日のためだけにsim契約は…さすがにいくら安いプランにするとしてもWiMAXを最大限に活かせていなくてあまりおすすめじゃないです。 もしWiMAXを持ち歩くことを妥協し、スマホ大のタブレットを求めるのであれば、simフリー端末である必要はないため、simフリー端末は高いですし、やはりどんなに考えてもiPodtouchがおすすめです。 更に安いタブレットを、ということで、大きさも妥協するのであれば、7インチのタブレットならもっと種類も多く安価なものもあります。ですが、荷物になること等気になるのであれば、iPodtouchが質問者さんにはベストだと思います。
photoshopは2台の端末まで利用できるライセンスなので、レンタルPCにインストールして使用すればいいだけかと思います。 すでに2台分のライセンスを使用している場合は、1台のライセンスを解除し、レンタルPCにインストールしてライセンス認証します。終了後は、レンタルPCのライセンスを解除し、アンイストールします。 アプリケーションのインストール先をポータブルHDDにしても、ライセンスの問題は別ですからご注意ください。また、インストールしたポータブルHDDを他のPCに取り付けても、ちゃんとセットアッププログラムからインストールしないと、アプリケーションによっては正常に動作しません。PHOTOSHOPをインストールしたHDDを別のPCに接続しても、そのPCでPSDファイルを開くとPHOTOSHOPが立ち上がるようにはなりません。立ち上げてもライセンス認証が必要になります。
リカバリーディスク作成はできません。 http://fanblogs.jp/honeycome/archive/72/0
取説が手元にない場合には、 『型番 説明書』のキーワードで検索すれば、見つかります。 http://laptopusermanual.com/download-thinkpad-l540---manualid-UaDzKO-link-pLIzxO&lang=Japanese リカバリーディスクがない場合については、こちらの記事が参考になります。 http://pasokonpcsyuuri.blog57.fc2.com/blog-entry-594.html 『リカバリーディスク紛失』と検索して一番上のものです。 その他の検索結果の方が有用である可能性もあるので、ご確認下さい。
RAWをJPGにするにはRAWコーディックと言う特殊なプログラムが要ります。RAWはJPGと違い、カメラメーカーごとに異なります。ですからあなたがキャノン用のRAWコーディックを意図的に何かしらの方法でインストールしていなければJPGに変換されるわけがありません。どういう方法でパソコンに取り込んでいるのですか？もしかしてキャノンの付属ソフトですか。もしそうならそれがやっているのでしょう。RAWのまま取り込みたいなら、そういうものは使わずにやりましょう。
『サービスコンセント』と言います。 壁等のコンセントから1本の電源ケーブルでPCまで電源を取り、更にPCのサービスコンセントからディスプレイ等に専用のケーブルで電源を供給します。
レノバのホームページにアップデータがありますので、インストールしてみては。
Wi-Fi機能をOFFにしてしまったか、認証のパスフレーズを消してしまったと言った所でしょうかね。 Wi-Fi機能をOFFにしたのであれば、キーボードにON/OFF切換機能があるはずなので押してみましょう。 認証のパスフレーズを消してしまったのであれば、「ネットワークと共有センター」を開いて、ワイヤレスネットワークの管理から再設定しましょう。
もし純正品ではない互換バッテリをお使いの場合は、そうしたメッセージが出ても不思議ではないです。 純正品にもかかわらずメッセージが出る場合は、バッテリのハードが故障しているか、ソフト的に何かをアンインストールしてしまったために、正しくバッテリが識別できていないのでしょう。 必要なソフト、たとえばintelマネジメントエンジンインタフェースドライバを削除すると、正しく自社ハードを認識できず純正ユーティリティが動作しないというのは、ASUSで経験があります。
ギガポケットのアップデートがソニーから出ています。
PCノートの場合インテルが標準としているサイズが14インチです。 なのでこのサイズのノートが一番安い事に成る。 今の購入は大型家電店で物を確認して各メーカの直販サイトで購入するのが一番安いし、 構成をある程度選択するのも可能。 ぶっちゃけ使い倒すなら別だが、5年使い続けると、 アプリが使えなくて右往左往する。 レノボがどのようにカスタマイズしているかは不明ですが、 日本向けはNECと同じ工場で製造していると考えます。
ｉ３　ｉ５　と言っても種類がありますので　ｉ５の方が安心なように感じます http://www.dospara.co.jp/5info/cts_lp_intel_cpu ノートPCのオンボードグラフィックであれば尚更 私はGetway製（中身はAcer）のｉ５ですが　メーカー付属ソフトの影響でエラーが収まらずクリーンインストールを選択しました https://www.inversenet.co.jp/pclist/product/Gateway/NV55C%252DA54C%252DK.html HDDからSSD　メモリ８G交換 使用にスペック不足を感じる事はありません 日本製であればアップグレード情報を確認しておいた方が良いと思います　デバイスドライバーが無いと使い物にならなくなる可能性があります
個人的には国内生産を貫いているメガバーガーがおすすめです！！！
ノートPCの場合なら更々使用者側の問題点を思われるし、 そもそもパソコンはトラブルが付き物です。 今回とは関係無いと思いますけど例えば延長保証なんてのも どちらかと言うと保証ではなくて補償です。 補償＝つまり自己負担ありです。 文面を読む限り幼い考え方としか思えません。
ファンはCPUや筐体など幾つかついています、それらのどれかが、回らなくなった為のエラーで、起動するのは問題無いですが、ある程度の時間使うと本来空冷で冷却される部分が冷却されずオーバーヒートを起こし、最悪破損します。 まあ、オーバーヒートで止まった場合は、ほぼ修理不可な状態が多い（冷えれば動く場合もありますが、繰り返すことでダメになります） 早めの修理か、買い替えをお勧めします、最低でもデーターくらいはバックアップを取ったほうが良いです。
下記は参考になりませんか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4012640.html?from=recommend http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7453506.html http://faq3.dospara.co.jp/faq/show/3730?back=front%2Fcategory%3Ashow&category_id=10&page=30&sort=sort_access&sort_order=desc#anc01 http://faq3.dospara.co.jp/faq/show/3730?back=front%2Fcategory%3Ashow&category_id=10&page=30&sort=sort_access&sort_order=desc#anc02 但しvaioの場合はHPで何か書かれていないか確認してください。BIOSを弄らないといけないかも。
OSは4G以上のメモリにするなら64bitになります。 32bitのOSではメモリをいくらつんでも4G弱しか認識ができないのです。 OSまで買いなおしになる場合は出費がかさみますし、 Windows10にアップグレードする際に64bitにしてはどうでしょうか。 強制アップデート？で大変不評なwin10ですが 私はアップデートしましたが特に困っていません。
＞ここでよく見かける回答が「冷却ファンに溜まったほこりです」というものです。 その回答は「おおむね正しい」です。 ＞網の目から覗いてみるとファンの ＞一部が見えてそれほど白くなっていないようでしたしファンの周りもキレイな感じでした。 問題は「外から見えるファン」ではありません。 問題は「CPUに貼り付けてある冷却ファン」や「GPU（グラフィックチップ）に貼り付けてある冷却ファン」です。 ＞（本体３ヶ所にある網の目状の排気口の部分に付着したほこりは掃除機で取りました） これらの「内部のファン」は「分解しないと見えない」ので、外からどうこうしても、何の解決にもなりません。 で、問題の騒音は「ファンの掃除」では解決しないでしょう。 たぶん「CPUやGPUと空冷ファンを圧着している、圧着用グリスの劣化」が、騒音増大の原因です。 圧着用グリスが劣化すると、CPUやGPUが出す熱を、放熱器に上手く伝える事が出来なくなってCPUやGPUが異常過熱しやすくなり、動画再生などの負荷が大きい処理をすると、エラーが頻発するようになります。 もっと酷くなれば「使っている最中に、いきなり強制的に電源が切れる」という状態になります（異常過熱すると、CPUが焼き切れるのを防ぐため、CPUが強制的にシャットダウンされます） このような「グリスの劣化」が起こった場合「グリスの塗り替え」が必要になります（通常、５～６年で劣化します） 「グリスの塗り替え」は「フタの開け方も判らないレベルでは不可能」です（詳しくないのに無理に実行すると、パソコン本体を物理的に破壊する結果になります） PCそのものも「かなり旧式」なので「Windows10が搭載された最新PCへの買い替え」を検討した方が良いです。 買い替えは「旧PCが動いているうちにやった方が楽」です（動くうちにやれば、お引っ越しツールなどが使えるので、再設定やデータの引っ越しの大部分の作業を省略可能です） もし「旧PCがウンともスンとも言わなくなってから買い替え」だと、データやアカウント情報の引っ越しも出来ず「イチから全部の設定をやり直しで、旧PCの中のデータも救えない」ので、買い替えするなら「今のうち」です。
Windowsロゴが表示された後に「シグナルを検出できません」と言うことだと、OSが壊れている可能性が高いです。ただ、ケーブルの不調ということもありえますし一応、モニターケーブルを買い換えて様子を見てください。 OSが壊れているとなると、下記の３パターンでなんとかする流れとなります。 １）セーフモードにして起動できるのであれば、セーフモードで原因を特定する。 ２）メーカー製PCなので、説明書を見ながらリカバリする。（メーカーによって指定方法が違います） ３）システムイメージのバックアップなどから復元する。 この３種類です。 メーカー製のPCの場合、HDD内部にリカバリ領域を設定している所は多いので、一度メーカーに問い合わせてみてください。 セーフモードもメーカーに寄って違います。 レノボの場合、本体の電源を入れ、「Lenovo」のロゴマークが表示されたら、 [F8]キーを何度か押す事によってセーフモードを選択できるので、それで起動できるはずです。 もし違うようであれば、こちらも取扱説明書をみて下さい。 リカバリやセーフモードの起動方法は、メーカーによっても、その機種によっても違ってくるので取扱説明書頼みとなります。紛失されたりなくされた場合は、メーカーに問い合わせて実行するのが確実です。
安くて、よい物はありません。 安い物は、安い部品を使い、安く作られています。 価格コムには、カカクコム使用の物が売られています。 できれば、口コミなどで、実際に使っている人の評価を調べて買えばよいと思います。 私は、エプソンの商品を買ってます。 バックアップCDと、日本語での丁寧な説明書が好きです。
win7のシステムの復元 1.「スタート」→「すべてのプログラム」→「アクセサリ」→「システムツール」→「システムの復元」の順にクリックします。 Windows 10でシステムを復元するには、以下の操作手順を行ってください。 1.「Windows」キーを押しながら「X」キーを押し、表示された一覧から「システム」をクリックします。 2.「システム」が表示されます。 画面左側から「システムの保護」をクリックします。 3.「システムのプロパティ」が表示されます。 「システムの保護」タブをクリックし、「システムの復元」欄から「システムの復元」をクリックします。 不調になった日以前の日に復元する事 不調に成った日以後の日に復元したら元も子もなくなる。
　うちの場合部屋の換気扇をつけるとパソコン自体の電源が切れてしまいます。 　やはり電力不足でしょう。もしくは、何らかのノイズが発生してということもあり得ます。アルミホイルでかくまっても変化がないということなのでコンセント内をノイズが走っているのかも知れません。 　電源装置をニプロンなど国産の物に変えるとか、パソコンに無停電電源装置をいれるとか、ノートパソコンに変えるとかが解決につながると思います。
[Fn]＋[Esc]キーを押して、[Fn]キーの右上隅にある「Fn Lockインジケータ」をONにすれば、 ファンクションキーのみで[F1]～[F12]、[Fn]と同時押しで機能キーになります。 ちなみに、ユーザーズマニュアルの、P.30の下からP.31ページの上にまたがって書いてありますね。 レノボはフツーにマニュアルをPDFで用意してくれているので、持ってないならダウンロードしておきましょう。 https://download.lenovo.com/jp/mobiles_pdf/e440_e540_user_guide_ja.pdf
LenovoG50のバッテリーに対して常に100%(フル)充電を行うとバッテリーの寿命は2年程で迎えてしまいます。このため8割程しか充電しない、いわゆる「いたわり充電モード」にすることで、2倍の寿命とさせることができます。この設定がなされていないとご指摘のメッセージがポップアップ表示されます。 設定は、Energy Managerというアプリケーションから行います。
質問1はCMOS保持用の電池として使われてます。BIOSの設定情報の保持する為に使われます。 質問2は恐らく正常に動作しません。PCの電源を入れても通電するだけでBIOSすら起動しないって可能性もあります。 質問3は恐らく問題はないと思います。ただノートPCだと筐体に余裕がない場合もありわずかな高さの違いで蓋が閉まらないとかって可能性もないとは言えません。
パソコン起動時のBIOSメニューでは見えていますか？ それで見えなかったら、マザーボード側のHDDインターフェース側の故障かも 知れませんし。 HDDを取り外して別のパソコンではアクセスできるとか。 モノが手元にないとなんともいえません。
「初期化されたパソコンだとUSB接続できないケースが多いから不可。」と言う認識が間違っています。USBソケットのあるパソコンならノートでもデスクトップでも接続できるし、認識もされます。イメージバックアップの復元は初期化された（フォーマットされた）HDDでもそうでなくても構いません。復元はWindowsがやるのではなく、システム修復ディスク（DVD）がやります。2. 外付けHDD(USB接続)が正解です。
スクリーンショツトは電源ボタンとボリュームボタンの「－」を同時に押します。 １度でうまくできないかもわかりませんので何回かやってみてください。 保存できた時は画面が吸いこまれるように小さくなり消えます。 保存場所はカメラで写真を写した時に後で写した写真を見る所と同じです。「アルバム」等の名前がついたアプリで見ます。 アンドロイドをお使いならGmailが使えると思いますのでGmailでの写真の添付方法をgmailのサイトより以下にゴピーしています。 わかりにくいところがありましたらまた聞いてください。 ＜Gmailのメールに添付ファイル(写真)を追加する方法＞ 作成中のメッセージにファイル(写真)を添付する手順は次のとおりです。 Gmail で [作成] ボタンをクリックします。 作成ウィンドウの下部にあるクリップ アイコン(書類を数枚留める文具のクリップの形です)をクリックします。 ファイルの保存場所(写真が入っているアルバム等)に移動し、添付するファイル名をクリックします。 [開く] をクリックします。 複数のファイルを添付するには、Ctrl キー（Windows）を押しながらファイルを選択します。
一般的なUSB出力 5Vから、パソコンのACアダプタが供給する電圧に変換する、DC-DC変圧器があれば、原理的には使えることになります。 しかし、とても実用にならないでしょう。 ノートパソコンのバッテリーは、13,000mAh～30,000mAhなど、市販のモバイルバッテリーの何倍もの容量があることが普通です。 そこにたとえば、5,000mAhのモバイルバッテリーから、電圧変換して供給したとすると、変圧時のロスもあり、数十%も充電できないうちに、モバイルバッテリーが空になってしまうことでしょう。 ---- ですので、ノートパソコンを充電するつもりなら、モバイルバッテリーを流用するのではなく、きちんと「ノートパソコン向けの外部バッテリー製品」を探すことをお勧めします。 ＞http://www.jtt.ne.jp/products/original/xp18000a/ ↑たとえばこちらにあるような、19V・3.5A出力ですとか、 ＞http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/DX150-16 ↑こういうシリーズで供給V数のあった物など。 まあ、ご質問にどういう状況で利用したいか書かれてないので、上記の物では不適切な場合もあるかとは思いますが…。 また、ノートパソコンと行っても、サブノートのような小さい物もありますし、モバイルバッテリーの方も15,000mAhや20,000mAhをうたう製品も出てきてはいます。 いろんな状況が考えられますから、実際にお使いの機種と、やりたいことを、もう少し具体的に書かれると、もっと適切な回答が付くかもしれません。
　 中国企業にありがちな対応ですね まぁ、問題を指摘して交換を要求しましょう それ以外の余分な事は言わないほうが良いですよ 特に貴方の感じ方や他社との比較はご法度 あくまでも仕様を満足していないと責めましょう 　
データエラーが発生したら、まず、該当ディスクのディスクチェックを行ってみるのが正しい方法だよ。 　パソコンの基本的使い方も知らずにパソコン使用しているなんて!! そうするとあなたは一度もパソコンの取扱説明書を一通り目を一度も通していないということになります。今後の事も考え、今からでも目を通してください。 ディスクチェックの項目を読んでから実践してみましょう。 　たぶん、ディスクエラーが生じている部分の修復をするかどうかの表示もしくは、ディスク修復したと表示されるでしょう。 　該当フォルダには、拡張子が付加されているはずですので、それを削除してから マイデータの管理で新たにバックアップするフォルダを追加することで今までの古いデータは表示されないのではと推測します。 　なお、バックアップデータの保存先は外付けHDDに指定する方が無難と考える。 Windowsのフォルダ処理の基本ですだ。
実際に確認出来ませんので可能性のお話になりますが・・・ 詳細がわからないですが、Win10のノートPCでGTXグラフィックが付いていると言う事みたいですので、この中での可能性を。 ゲーム自体がWin10に対応していない。 当方が検索した結果ではWin7・８が対応となっていますが・・・ 最近10にしたとの事ですので前のOSに戻してみるとか。 DirectX9シリーズのアップデートが完了していない（一部ファイル欠損など） ランタイムを再インストールして確認。 nVIDIA optimus機能が作動している。 一般的には外部グラフィックへ切り替わるはずですが、何らかの影響でオンボードグラフィックでこのゲームが作動してしまい落ちてしまう。 設定にてオンボードグラフィック（nVIDIA optimus）を無効にするとか、このゲームはGTXで使用するように設定変更をする。 熱くなるから落ちるという熱暴走等の質問内容に記載ありますが、負荷だけが落ちる（電源OFFやアプリ強制終了・フリーズ）要因ではありませんよ。 負荷がかかる前に落ちれば当然熱は発生しませんし。 質問内容からするとWin10との相性とnVIDIA optimusの関係が一番疑わしい（GPUが後ろ側にあり作動していないので熱くならないとか）かもしれませんね。
2つ方法が。 AndroidのアプリにOfficeのモバイル版があります。 あと、OneDriveで、オンライン版のOfficeが使えます。 後者だと、ChromeBOOKやKindleFireでもなんとか使えるので知っておくと良いかも。
http://garnet-life.net/20150627/recovery/yoga-tablet2-with-windows こちらのサイトに分かりやすく書いてあります。ご参考ください。
>PCの光学ドライブにはピックアップレンズが2つついていますが、 >それはDVD用とblu-lay用で分かれているのでしょうか？ そうですね。CD/DVD用とBlu-ray用に分かれています。 >DVDとCDの読み込み、鑑賞のピックアップレンズは同じピックアップレンズ >なのでしょうか？ 同じピックアップレンズを使用しています。
こちらの案内はどうでしょうか。 （「windows 10のPC起動時にMicrosoftアカウントのパスワード入力を省略して、自動でサインインできるようにする設定方法」） http://tanweb.net/2015/08/10/4631/ （Windows 10で起動時のパスワード入力を省略する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017735
型番で検索してみたらパソコン側にBluetoothの機能が無いようです Bluetooth機器を使うにはパソコン側に下記のようなBluetoothアダプタが必要になります ↓ http://buffalo.jp/product/peripheral/wireless-adapter/bsbt4d09bk/ これまでのワイヤレスマウスと同様にUSBに差すアダプタが必要になるので、見た目的にはあまり変わらないですね (;^_^A
> 2100 Detection error on HDD0 (Main HDD) 内蔵HDDの障害で起動できないようです。 > このあと何をして良いか分かりません。 最悪、内蔵HDD交換、リカバリディスクでリカバリする。 ここまでは理解しているけど、具体的には、どうすればよいかです。 １．起動ドライブ設定でそのドライブが最優先に設定されているかのチェック。 これは、今回の場合関係ないと思います。 ２．OSがデータ的に破損している。 破損の程度によるが、やれることは、システム修復ディスクから起動して自動修復やシステムの復元を試みることで修復が可能な場合がある。 Windows 7で、システム修復ディスクを使って「システムの復元」などを行う方法について教えてください。 http://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=012014 ３．「ダメ元」でMBRのブートストラップの修復。 下記が参考になるかも知れません。 Windows7が起動しなくなったので、ブートセクタを修復してみました。　 その1　『Windowsディスクからの起動』 http://tipstour.net/windows/1545 ４．必要なデータをバックアップしてからOSを再インストールする。 ２通りあります。 USBケーブルを用意していれば、内蔵HDDを取り出して、他のパソコンに接続して取り出す。 USBケーブルとは、下記のようなものです。 novac SATA HDD つなが～るKIT http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/list_tsu.html ノートパソコンの場合、内蔵HDDを取り出しにくい時は下記の方法があります。 CD/DVD-ROM一枚で起動する、Linux系OS等を事前に準備していれば、これを利用する。 ５．内蔵HDDの中のリカバリエリアからのリカバリを行う。 メーカーにより異なり、説明書に従う。 ６．最悪、内蔵HDD交換、リカバリディスクでリカバリする。 Lenovoのノートパソコンは、内蔵HDD交換は、簡単にできるので、保証期間が過ぎていれば、あるいは、長期間パソコンを入院させたくない場合は、自分で交換することもできると思います。 下記が参考になると思います。 > PC：ThinkPad X230　 ThinkPad X230を落として、壊れたHDDをSSDに換装 http://korya-sugoi.com/column/x230_ssd_kansou/ また、下記仕様を見ると、 老婆心ながら追記しておきます。 内蔵HDDが、7200回転/分の場合は、5400回転/分にしておくことを強くお勧めします。 7200回転/分は、発熱量が大きいので、故障もしやすいようです。 ThinkPad X230 製品仕様書 http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2012/x230_rm_1106.html
　 メールアドレスはパソコンに付いてるのではありません 貴方が契約した「プロバイダ」に登録してあるのです だからプロバイダを変えない限り、どんなパソコンでも同じメールアドレスを使えます もちろん複数のパソコンで一つのメールアドレスを使うのも可能です 　
熱暴走とも思えるし、電池が壊れた、寿命で異常発熱などもあると思います。 できるなら、ケースを割って扇風機で風を当ててみるとか、ケースに穴を開けちゃうなんて事もすると、多少は改善するかも？しれません。でも、暴走しだした時点で他の回路の焼いてしまいますから、完全に元に戻る事はないと思います。 電池系だと、充電回路が壊れたか電池そのものという事になりますが、電池なら、交換もできなくはないですね。分解、部品入手など問題はありますが。 回路だと、スキルがさらに必要になります。普通は基板ごと交換ですが、そんな事をやっているうちに中古数台買えてしまいます。
アカウントサインインサインアウト試すのと、 一度管理者切り替えて元々のアカウントをPC内から消して再度アカウント追加でサインインし管理者にしてみるのと、 ブラウザからストアにアクセスしインストールを試してみるのと… どの時点でバグが直るかは不明ですが、アップグレード版win10でなければ、それと一部アプリが消えても良ければリフレッシュ(回復の一番上の項目クリックしてさらに一番上の個人用ファイル維持する方)を試すのもよいかもしれません、もしくは復元ポイントがあれば復元。 このくらいでしょうか、参考になれば。
強制終了するしか無いな。 よく有るのはWINDOWSアップデ－ト更新中PCの電源切らないでくださいと出て何時まで立っても終わらない　呆れてPCを強制終了するも影響は出たことない。 更新中も更新戻すもストップしたのならHDDランプ点滅中とか明るく点灯中で無ければ強制終了しても影響は出ないはず。 点灯中とか明るく点灯中は読み書きしているから電源切らないでおさまつてから切ること。
リンクのURLは2012年の情報ですが、アナタと同じ問題で質問をし解決をされて いますので参考にしてください。 エラー・0xc000000f、対処はwindows7SP1です。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1291629662 ベストアンサーに選ばれた回答者の回答に張り付けているリンクのURLを開いてください。
>ChicoryAromatics.dll で検索をしてみましたが何も情報が出てきませんね。 PC起動時に毎回出るのであればスタートアップかサービスまたはタスクスケジューラでそのDLLファイルを使うものがあって見つからないのでエラーが出ているのでしょう。 Windows10 - アプリのスタートアップを無効にする方法 http://pc-karuma.net/windows-10-app-startup-disable/ 【Windows10】サービスを停止/無効化する２つの方法 http://tipstour.net/how-to-disable-services-windows10 などを見てスタートアップやサービスでそのDLLを読み込んでそうな物を地道に探すしかいないかも。システム構成で診断スタートアップに一時的に切り替えてそのエラーが出なければスタートアップかサービスにそのDLLを読み込もうとするものがあるのかも知れないので項目のチェックを1つ有効または無効にするたびに再起動して問題の箇所を探す感じです。 原因と思われるものが特定出来たらプログラムと機能からアンインストールしてしまうとかって方法も取れると思います。
公式の仕様に電源ユニットの詳細がないのでなんともですが、画像見るにTFXっぽいのですが、詳細分からないのでなんともですね。ラベルとか実際に見て確認して下さい。 で、TFXやらSFXやらに言えることなのですが、現状３００Wくらいまでしか手に入れられないと思いますね。探せばTFXで350W、SFXで400Wはあるかも・・・。ただし、値段は１万円前後かと思います。 最近では、スリムなPCでもその辺考えてかATX電源採用している筐体もありますね。例えば、ATX電源ならば400W、500Wの製品は普通に手に入れられますので、筐体に入らなくてもブキッチョになってもいいのであれば、ATX使うって言う手もあります。 300Wくらいでいいとかなると、GTX750Tiがギリギリ大丈夫な気もしますが、じゃぁそうなると「i5-4430」と性能どっこいどっこいな感じなので、わざわざ金出して増設する意味もないわけだと思えますね。 基本、この手のスリム系PCは、増設とか考慮しないで必要最低限の環境を安く手に入れたい人向けに販売されている機種になってきます。質問者さんのように後で増設したいと考えている場合は、フルタワーやミニタワー系の筐体を採用しているPCを選ぶのが常です。
こちらに詳しく解説されています。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1302040046050/
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GV277BHGN http://121ware.com/navigate/products/pc/111q/02/valuestar/vsw/spec/pc-gv277bhgn.html こちらの機種ですね。 恐らく搭載されているSSDはmSATAのタイプだろうと思います。 http://www.pcdock24.com/blog/?p=13624 同タイプの分解画像がありますが恐らくB-CASカードを取り外したあたりにmSATAのポートがあると思います。
基本的には可能でしょう。 気になるのは電源が持つかどうかですが、H530S用の電源としては240Wと180Wの2タイプが用意されているようです。蓋を開けて電源に張られたラベルを確認し、180Wの場合は、高負荷時に安定稼働するか分かりません。 240Wの電源の場合、H530Sの消費電力はi5モデルで110Wですから、最大130Wの余裕があります。GTX750TiのTDPは60Wなので、取り合えず動きます。ITMEDIAの記事で116.9Wとしているのは、ビデカード単体の消費電力ではなくCPU等を含めたトータルな消費電量のようですから、110Wと足し合わせる必要はないです。ピーク時最大でも170W程度でしょう。
Windows10はまだまだ不具合満載です。 >あとスタートボタンを押しても反応しません。 スタートボタンがなくても、インストールされているプログラムにはアクセスできます。スタートボタンの中身は、 C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs にあるショートカットの集まりに過ぎません。 >現状文字入力も切替できない状態です。 文字入力を切り替えるのに、タスクバーは不要では？［半角／全角｜漢字］のキーは使っていないのですか？ 私はWindows10では経験ありませんが、エクスプローラのプロセスが落ちたのかもしれません。 http://michisugara.jp/archives/2011/taskbar_restore.html XPの時代はよくありました。Win7以降なら普通は自動的に再起動されると思うのですが、正常にアップグレードできていないのかもしれないですね。 落ち着いて調べましょう。 復旧できなければ、まずデータの救出→リカバリ→アップグレードをあきらめるかリスク覚悟でもう一度トライするか？ ではないかと思います。
「Google日本語」の場合 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1503/27/news128.html 「iWnn IME」の場合 http://www.gadget-journal.com/2012/10/nexusimeiwnn-ime.html その他のAndroid機器の場合 http://androck.jp/smartphoneuse/sp-manual/tangotouroku/
私はドスパラ製のパソコンを使っています。 Windows10のパソコンを選べばいいと思います。 デスクトップ・ノート・ゲーム等があります。 格安で買うのなら下記からどうぞ！！ http://www.dospara.co.jp/
既定のデバイスが変わってしまうからでは？ PC内蔵のサウンドを既定のデバイスにしてUSBのサウンドアダプタは再生ソフトからデバイスを指定して出力するようにしてみてはどうでしょうか？ 【えれさぽ】【Windows10】サウンド：規定のデバイス変更 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=6507
質問の処置しても変わらないのはハード故障の可能性が高いです。このパソコンを使用続けたいなら、購入したところに連絡して修理に出すことをお奨めします。ＰＣの保険に入っていればいいですが、入っていないと修理は高額になります。 パソコンは消耗品と考えた方が良いので、修理せずに新規品を購入も考えてはと思います。 個人データを保存していない場合困りますよね
せっかくUSB箱を購入したのに、いい結果にならなかったようですね？残念です。 ・CrystalDiskInfo でハード的に問題がないかどうか調べる。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/crdiskinfo/ ・Partition Table が破損してパーティションにアクセス出来ない場合は、 　DestDisk を試す。Partition Table が破損しても、ファイルは記録されていますので、 　Partition Table を修復することができれば、ファイルを取り出すことができます。 　https://pctrouble.net/software/testdisk.html ・サルベージツールを試す。 　いろいろありますが、最近DiskDigger を使って大切なファイルを復元することができ 　ました。 　http://freesoft-100.com/review/diskdigger.html 　フリーと有料版があります。私が使ったのはフリー版です。一つのファイルを復元する 　たびに操作が必要で、多数のファイルを復元するときは手間がかかります。 ・最後の手段 　コストがかかってもどうしても復元したい場合は、サルベージ業者に頼むしかありませ 　ん。 　
このようなときは、「System Care　削除」と検索すると、同じように引っかかった人向けに削除方法がたくさん出てきます。 注意するのは、正しい手順で削除しないとファイルのゴミが残ってしまうことです。 ざっと見たところ、下記のページの手順が良さそうな感じです。 http://ameblo.jp/mokomoko321420/entry-12034579786.html 正しくない手順とは、質問者様がやろとしたように、自分でSystem Care関連と思われるファイルを見つけてポチポチと消そうとすることです。 また、この手のソフトを削除しようとして検索する半端な知識のあるユーザー向けに、削除ソフトをインストールさせて実はそのソフトがマルウェアだったりすることもあるので、日本語が怪しいページの解説は読まないようにしたほうが無難です。 ちなみに、Microsoftパートナーなどと書いてあるものは全部詐欺ソフトですので、絶対に触ってはいけません。
自分は経験がないのですが、液晶に横線が入る場合は、さまざまな原因があるそうです。液晶パネル交換のメーカー修理になると5万円というのは珍しい金額ではありませんが、その前にもいろいろと試せる事項があります。 以下はNECの説明ですが、一度参考にして試してみることを勧めます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013845 BIOS画面でも筋が出たままの場合は、液晶パネルの障害の可能性が濃厚です。この場合は、メーカー修理または独立系修理業者の修理かの２択です。独立系業者だとメーカー修理の半額がおおよその目安です。 ご参考 http://www.pc2.jp/ 液晶パネル交換18,000円～ (機種による)
基本的に、Windows10 HomeとProの違いは、機能性の違いのみです。ドメインアカウントやActive Directoryを利用する場合等に、Proが必要となりますが、一般ユーザーがこれを必要とするケースはほぼないため、BTO販売でProを選択するかビジネスモデルを除けばHomeが主流として搭載されています。 即ち、ドライバの不整合はHome/Proの差では発生しません。 Proの方が、管理者向けの機能が多いですから、設定次第では、アプリケーションの実行を抑止したりといったことは可能です。そういう設定を間違って設定するなど、よほどProで特殊な権限設定（ポリシーの設定）をしない限りは、Homeと同様に使えるでしょう。 アップグレードの価格については、Windows10のストアアプリの右上の検索から、Windows 10 Proを検索されれば購入画面と価格が表示されます。価格は1万3000円ぐらいと結構なお値段です。 ビジネスPCで、サーバー管理でもすることがなければ、作業的には手軽ですけど、安い物ではないです。 Ｑ／ドライブ内のリカバリ領域は、Homeのまま？proへ移行できる？ Ａ／Windows10においてリカバリ領域はHome/Pro共通です。Home/Proの違いを識別しているのは、CD Key（プロダクトキー）であり、メーカー製OEMの場合は、BIOS/UEFI上に格納されているDPKEY（デジタルプロダクトキー）を基に最初の認証を行っています。 そのため、リカバリ領域から完全な再インストールを行った場合は、DPKEYもUEFI上のキーで置き換わる可能性があります。（Homeとしてインストールされる） ただ、Proには設定アプリ→更新とセキュリティ→ライセンス認証にて入手したPro用プロダクトキーを入力すれば変更できますので、インストール後の手間はほとんどありません。難しい作業ではないのです。同様にEnterpriseなど他形態のライセンスキーもこの方法で認証可能です。
OSによって違うみたいですよ。 Windowsは、画面サイズです。Windows10mobileを搭載できる画面サイズが決まっています。この夏から境界が少し曖昧になるようです。 iOSは、アップルの気分です。画面サイズで決めると、iPod touchがスマホになってしまいます。iPhoneというシリーズのみがスマホです。現状、画面サイズでは、スマホとタブレットの区別がつかず、サイトなどでは機種ごとに判断するか、ある程度諦めて決め打ちするしかありません。 Androidは、かつてはOSの種類が異なっていました。4以上になって共通化されています。いまはメーカーが決めているようです。ユーザーエージェントでmobileと返ってくるのがスマホです。
作業手順を画像で説明しているサイトです http://www.pc-master.jp/blog/bunkai/6801.html
パソコン本体の中の温度が上がりすぎて、データのやり取りにノイズが出たり部品の誤動作が起こり始めているのかと思います。 吸気口や排気口・排気ファンの掃除のために、掃除機を当てて中にホコリが溜まってないか全部吸い取ってやって、 もし可能なら扇風機の風を当てて頑張りすぎている部品の温度を下げるようにしたり、本体の一番外のカバーを外して風通しを良くしてお使いになると、これからの季節は良いかと思います。
単純です。 パソコンをリカバリーして購入時(工場出荷状態)にすれば、取りあえずキー/マウスなどの操作は可能になります。 　その手順はパソコンの取扱説明書(マニュアル)を参照してください。 マニュアルも読まずに質問はしないでね。
iPadとAppleTVを有線接続する方法が無いので無理です。 1台だけならiPadとLightning - Digital AVアダプタ使う手がありますけど、複数は無理です。 そもそもAppleTVも同時接続はできませんけど。 http://www.apple.com/jp/shop/product/MD826AM/A/lightning-digital-av%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF?fnode=91 PCを一台用意して、USBタイプのアクセスポイントでWifi環境作るのが簡単か思います。 https://www.amazon.co.jp/BUFFALO-11n%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN%E5%AD%90%E6%A9%9F-%E8%A6%AA%E6%A9%9F-%E5%AD%90%E6%A9%9F%E3%83%87%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-WLI-UC-GNM2/dp/B005DU4XSM/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1465643620&sr=1-1&keywords=usb-wifi%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88
こちらの案内でチェックして、判断してください。 （ノートパソコンでバッテリが充電できない場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=002158
モニタのメニューなどが表示されていない状態で、 ECO ボタンを押しながら INPUTで電源ボタンのロックが解除されると思われます。 ただ、モニタによっては該当のボタンが存在せず、ロック解除方法も異なる可能性があります。
サイト閉鎖したのだろうよ。 見られてまずい所でなければサイト書けば他の人がアクセスして繋がれば貴方が原因で繋がらなければ閉鎖だろうよ。
Windows10にアップグレードした場合、アップグレード前のバージョンに戻すための 領域をWindows.oldというフォルダに確保します。 この領域が数GB~数十GBと非常に大きいため、容量をかなり圧迫してしまいます。 下記リンクを参考にWindows.oldフォルダを削除して下さい。 但し、前バージョンに戻せなくなるので、そこだけはご注意下さい。 http://productionig.sakura.ne.jp/blog/2015/08/02/windows10%E3%81%A7%E3%81%AEwindows-old%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%92%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/
セーフモードで起動しHDDのチェックやシステムの復元をして見てください。 【 Windows 7 】　セーフモードで起動してシステムの復元をする方法 (ビデオ) http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN263242/JA Windows 7で、パソコンの動作が不安定になった場合の対処方法について教えてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016716 もし、セーフモードも起動しないなら、それ以上のスキルが無ければリカバリーするか専門のショップなどへ頼むしかないかも・・・
いわゆる「スタートアップ修復」でしょうか。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014793 プロセスが進行し、きちんと終了したあとなにか表示されますか？ 「修復は完了しました」とか「修復できませんでした」などと表示されるのではないかと思うのですが。 スタートアップ修復で「修復できませんでした」と表示された場合、おそらくは何をやってもダメでOSの再セットアップになると思いますが、上記のページにはOSが起動しない場合のシステムの復元やPCのリフレッシュを行う手順へのリンクがあります。 他のパソコンでデータを吸い出してから行うといいでしょう。
＞ＴＶの入力端子：ＶＧＡ　・・・アナログ信号用（アナログ信号入力可能） 　パソコンの出力端子：ＤＶＩ－Ｄ　・・・デジタル信号用（デジタル信号で出力） 　・DVI-D→A/Dコンバーター（デジタル信号をアナログ信号に変換）→VGA 　　ならTVに映像を映すことは可能、音声は別途ケーブルで接続 ＞ＤＶＩ－Ｄ画質を実現させたい 　・不可能・・アナログ画質になる（VGAはアナログ入力だから） ・A/Dコンバーター（デジタル→アナログ）自体が手に入らないとおもいます 　現状上記の商品を確認出来ませんでした ・現状は、DVI-D・HDMI変換ケーブルで繋ぐのが普通ですから 　（TVを買い換えるのが一番簡単な手段） 　
前の方も言われていましたが14インチでタブレットは奥様には大きすぎるのでは？ 個人的にはThinkPad X1 Carbonで良いかと思います。ご自身が使わないのであれば、わざわざyogaにしてタブレットで使うより、安いタブレット別で買うの方がいいと思いますよ。 ThinkPad X1 使っていますがいいPCだと思いますのでお勧めです。
Windows 8.1（Windows 10にアップグレード）のマシンに2TB のHDD をSATA 接続してOSが立ち上がらないのは、2TB のHDD にアクティブパーティションがあるためだと思います。（XP がインストールされているので、そのパーティションがアクティブになっている。） 2TB HDD をUSB接続できるなら、Windows 10を立ち上げた後に2TB HDD をUSB接続して、正常に認識されるかどうか確認してください。 USB接続で正常に動作するならHDD は問題ないと思います。USB接続の状態で、DISKPART コマンドを使用してアクティブから非アクティブに変更してください。それで、SATA 接続にしてもOS(Windows 10)が立ち上がるようになると思います。 なお、OS が入ったHDD をUSB接続すると、HDD がオフラインになり、エクスプローラー上に現れないことがありますので、ディスクの管理で見て、2TB HDD が接続され、オフラインになっていたら、オンラインに変更して下さい。 Windows 10マシンのマザーボードのバイオスがEUFI の場合は、問題がもうすこし複雑だと思います。起動しないときの状況を詳細にレポートすると回答が得られる可能性が高いと思います。
２００９年の製造のパソコンですね。 長い間、パソコンの通風孔に埃などが溜まると、内部温度を抑えるのが困難になります。 また、精密電子機器には内部部品を保護するための温度検出用センサーも組み込まれている。 　内部温度異常を検知しますと、内部温度が一定以下になるまでの間、電源をオンにしない機能が働く。 なので、取りあえず通風孔(本体上部や裏面)の清掃を行い、本体に顔を寄せても熱を感じなくなるまで放置してＡＣコンセントも抜いておく。(半日くらい) その後、ＡＣコンセントを差し込み、電源を入れた時の状態でも電源がオンにならないのなら電源ユニットが壊れたと判断すべきかなと思います。 尚、電源ユニット内には雷サージ検出用の保護も入っておりますのでＡＣ電源ラインに大きなノイズが入っても同様に電源はオンにはなりません。 対処はＡＣ入力を一旦、切る操作が必要です。
高速スタートアップが災いしているかもしれません。 再起動ではなく、シャットダウンしてから起動してみて下さい。シャットダウンするときには、ｓｈｉｆｔキーを押しながらシャットダウンをクリックしてください。これで完全シャットダウンになり起動したとき認識するようになると思います。失敗しても実害はありません。もしも、成功したならば、その後にシャットダウンするときには、毎回ｓｈｉｆｔキーを押しながらシャットダウンをクリックしてください。
こんにちは。 最新モデル（店頭販売モデル）での比較となります。 Let'snote LX CF-LX5WDAQR OS:Windows 10 64bit CPU:intel Core i5-6200U（2.30GHz/2コア・4スレッド/ターボ・ブースト2.0対応） ディスプレイ:14型ワイド アンチグレア液晶（画面解像度:1,920×1,080ドット） グラフィックス:intel HD Graphics 520（CPU内蔵） メモリ:8GB ストレージ:750GB HDD 光学ドライブ:DVDスーパーマルチ（DVD+R/-R 2層書き込み対応） ワイヤレスLAN:IEEE802.11a/b/g/n/ac準拠 Office:Home and Business Premium（Office 2016仕様） 本体質量（バッテリー込）:約1.37kg http://panasonic.jp/pc/products/lx5w/ VAIO Z VJZ13190211B（クラムシェル・個人向け標準仕様モデル） OS:Windows 10 64bit CPU:intel Core i5-6267U（2.90GHz/2コア・4スレッド/ターボ・ブースト2.0対応） ディスプレイ:13.3型ワイド 低反射コート（画面解像度:1,920×1,080ドット） グラフィックス:intel Iris Graphics 550（CPU内蔵） メモリ:4GB（デュアルチャネル対応） ストレージ:128GB SSD 光学ドライブ:なし ワイヤレスLAN:IEEE802.11a/b/g/n/ac準拠 Office:Office Home & Business Premium 本体質量（バッテリー込）:約1.17kg https://vaio.com/products/z131/ Let'snote LXの場合、メモリは標準仕様のモバイルノートとしては多めの8GBを備えていること、あと、14型ワイドの大きめサイズである事です。また、ストレージはHDDを採用しており、750GBと大容量としている点も魅力です。 一方で、光学ドライブを搭載していることもありまして、VAIO Zに比べるとどうしても重くなってしまうことと、第6世代Core i5を採用しているため極端に遅いというレベルではありませんがCPUやCPU内蔵グラフィックスの性能が劣ってしまう点です。 VAIO Zの場合、CPUが標準動作で2.90GHzと、デスクトップにも匹敵する高クロック仕様で、CPU内蔵グラフィックスについてもハイグレードのIris Graphicsを採用しています。また、ストレージにSSDを採用し、光学ドライブレスとしたことで、1.17kgの軽量に仕上げているのがポイントです。 一方で、メモリが4GBしかなく、且つ、メモリ増設ができないこと、また、SSD容量が128GBと少ないので、容量面で不安があります。 それぞれに弱点を抱えていますので、仕様選択ができるカスタマイズモデルで購入されるとその弱点を幾分カバーできるかもしれません。 Let'snote LXに設定のパナソニックストアモデルではCPUがCore i5-6300U vPro（2.40GHz/2コア・4スレッド/ターボ・ブースト2.0対応）に性能アップします。 VAIO Zに設定のカスタマイズモデル「OWNER・MADE」ではメモリで8GBまたは16GBを、ストレージで256GB SSDまたは512GB SSDを選択できます。 また、カラーも選択できます。 Let'snote LX：Let'snote定番色のシルバー（シルバーダイヤモンド）に加え、LXシリーズではカスタマイズ専用色となるブラック（ジェットブラック）も選べます。また、天板色についてはボディカラー同色やスパーラティヴ・ブラックなど3色から選択できます。 VAIO Z：標準仕様モデルと同じブラックに加え、シルバーも選べます。 両機種ともに一長一短という点がありますので、よく吟味の上、選定してください。
私は、ＮＥＣの関係者ではありません。 こり質問が、ＯＫＷａｖｅに出ましたのて、私の回答は、ＯＫＷａｖｅからです。 プロバイダ（ＮＥＣ系なら、プロバイダはビッグローブ）と契約したら、インターネット接続用のＩＤ／ＰＷと、キャリアメール（プロバイダメール）設定用のＩＤ／ＰＷの２種類がが来ます。（インターネット回線会社契約が、ＮＴＴ東・西のフレッツ契約ならば、さらに、フレッツサービス用のＩＤ／ＰＷが来ますので、混乱・混同しない様にしてください） プロバイダによっては、インターネット接続用のＩＤ／ＰＷが設定された、回線接続用機器の場合もあります。（回線接続用機器とは、ＡＤＳＬならＡＤＳＬ用モデム・ルータ等、光回線ならば光回線終端装置（光回線用のモデム機能）内蔵一体型のルータ等） インターネット接続が正常となったならば・・・・・ メールを設定・執拗するには、キャリアメール（プロバイダメール）を使うか、フリーメールを使うか、または、その両方のメールを設定して使い分けることも出来ます。 メールの設定前に、インターネットが正常に接続することが必要です。 ●　キャリアメール（プロバイダメール）を設定 プロバイダのサイトに入って、キャリアメール（プロバイダメール）設定用のＩＤ／ＰＷから「希望のメールアドレス」を取得します。 「希望のメールアドレス」が取得出来たら、メーラー（メールソフト）に設定します。その設定方法は、プロバイダのサイト（YU3557 さんがＮＥＣ系のプロバイダは、ビッグローブ）にも、メールソフト別に設定方法を参考に説亭します。 ・　もし、それでも分からないならば、プロバイダに電話しましょう。 その時は、プロバイダとのお客様番号（ユーザＩＤ）、メール設定用のＩＤ／ＰＷ、取得した希望のメールアドレス、メーラーの名称（メールソフトの名称）などが必要です。 ●　フリーメールを設定 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB フリーメールは、十種類以上もあり、しかも、無料てすが、フリーメールによっては、設定用のサイト等のマニュアルで自分で得るか、ここのＯＫＷａｖｅ等の質問サイトで質問するか、書籍から得るしかありません。 インターネットが接続可能なら、パソコンか他人の物でも、世界中の何処でも設定でも、メールの送受信も可能です。 そのために、セキュリティの設定も人によっては厳しく感じられるし、フリーメール用のＩＤ／ＰＷが漏れると、メール送受信が誰にでも可能となるしメール内容も分かってしまいます。（ＩＤ／ＰＷが漏れた場合は自己責任です） また、「捨てアドレス」として、一時的にいくつでも設定が出来て、フリーメールが不要となると捨てることも出来ます。このため、信用・セキュリティ等の高いサイトによっては、会員のメールアドレスがフリーメールアドレスでは会員登録が出来ないこともあります。
https://sites.google.com/site/pasokonnhajimetemonogatari/ 無線LANにつながらない時 １．無線LAN親機の、電源を落として、再度入れ直す。 ２．過去に、パスワード(KEY)を入れて、自動接続されていた場合や、パスワード(KEY)を間違って入れたことがある場合には、一旦、その接続を切断して、新たに、パスワード(KEY)を入れる。 ３．パソコンに、Windows標準以外の無線接続ソフトがインストールされている場合は、以下の手順で、BUFFALLOのクライアントマネージャー(Client Manager)等のソフトの削除を行う。 　　スタート(画面左下の田マーク)を右クリック→プログラムと機能→でBUFFALLOのクライアントマネージャ等の関連ソフトをアンインストール(削除)する。 ４．有線でパソコンとルーターをつないで、パソコンのアップデートを行い、パソコンを再起動する。
その機種をいじったことが無いのでわからないのですが、BIOSメニューに「電源復帰時の動作」と言う項目はありませんでしょうか。 もしその項目があれば、「常時オン」に設定することにより、AC電源が復帰すると自動的にオンになる設定となります。 それが出来れば、ACアダプタの抜き差し、あるいは、スイッチ付きの電源タップにより、電源を入れられることになるでしょう。 コンセントが遠かったり机の奥だったりする場合、このような手元スイッチ製品も使えるかと。 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B003VJZYX0 OSからシャットダウンした後、スイッチとしては通電状態ですから、OFF→ONで起動できるでしょうね。 まあ省電力を考えるなら、パソコンが落ちたら手元スイッチもオフ、それで待機電力を削減できます。
> error 1962:No operating system > BIOSの初期化を実施しましたが改善しません。 > DVDドライブに何も入っていいことも確認済みです。 この試みは、基本的なことで、これはこれで正しい処置です。 いろいろなことが考えられます。 最悪、内蔵HDD交換、リカバリディスクでリカバリする。 その前に、 > 自分で確認できることはないでしょうか。 これも正しい問いかけだと思います。 内蔵HDDのCパーティションからの起動に何らかの障害が発生していると思われます。 ここまでは理解しているけど、具体的には、どうすればよいかです。 １．起動ドライブ設定でそのドライブが最優先に設定されているかのチェック。 →　これは確認済み。 ２．OSがデータ的に破損していたりすると出ることがある。 破損の程度によるが、やれることは、システム修復ディスクから起動して自動修復やシステムの復元を試みることで修復が可能な場合がある。 ３．「ダメ元」でMBRのブートストラップの修復。 下記が参考になるかも知れません。 Windows7が起動しなくなったので、ブートセクタを修復してみました。　 その1　『Windowsディスクからの起動』 http://tipstour.net/windows/1545 ４．必要なデータをバックアップしてからOSを再インストールする。 ２通りあります。 USBケーブルを用意していれば、内蔵HDDを取り出して、他のパソコンに接続して取り出す。 USBケーブルとは、下記のようなものです。 novac SATA HDD つなが～るKIT http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/list_tsu.html CD/DVD-ROM一枚で起動する、Linux系OS等を事前に準備していれば、これを利用する。
Lenovoのホームページにある取説を読むと、BIOSで設定を切り替えるみたいですね。
エクセルの場合ですと、「Ctrl＋Y」である程度はカバーできますよ。
そのまま前のパソコンからハードディスクを外して、新しいパソコンに取り付けることは可能です。 そして、そこから起動すると、「新しいハードウェアを検知しました」の連続が起こるだけで、「前はあったはずのハードウェアがないなあ」と思いながらも OS が新しいハードウェア構成で起動します。 そのため、要らないドライバーも残ったまま、何か勘違いしてドライバを適用されたものができるかもしれない、という懸念とサイズの無駄遣いはありえます。 もし、このときにデータをバックアップするのであれば、ハードディスクの引っ越しソフトを使って、新しいハードディスクに、これまでの OS 入りのディスクイメージを全部移して、まだ残っている容量のところを、データ用パーティションの D: ドライブにする、などのほうが、ハードディスクの寿命対策にも、容量対策にも、組み立てミスでのデータ紛失対策にもなります。
ストアは開くのですね。 だったら、ストアを開き、「検索蘭にマップ」と文字を入力して検索して見ればどうですか。 確か、無料でダウンロード出来たと思います。 　詳細はそこを開いて考えてください。
ThinkPad X240s　リカバリー　で検索しました。 下記URLに 「Windows 7モデルは、ストレージの隠しパーティションにリカバリーイメージが収納されている。電源投入後に「F11」キーを押すと「Rescue & Recovery」というツールが起動し、そこから初期状態へ戻すことができる。」と http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1402/27/news072.html
http://qa.support.sony.jp/solution/S1006171077494/ でVAIO Careはダウンロードできますよ。
1.　BISOをデフォルト起動にセット 2.　電源をオフし５秒以上経ってから、電源オン後　VAIOという表示が出たらF10キー。 尚、このFxキーは機種により異なる場合もありますので取扱説明書をよく読んでください。 この操作を行う事でディスクの特定エリアに保存されている工場出荷状態に戻すことが可能となります。 ただし、Windowsを使用していた際にディスク容量を拡張したいとパーティーションを変更してしまった場合は、そのエリアが破壊されている場合もあります。 こうなってしまったら、バックアップ用DVDを起動してシステム全体のセットアップ(初期化)が必要となります。 　または、システム修復ディスクとシステムイメージ保存ディスクを準備して、システム修復ディスクを本体に挿入後、電源を一度オフし、再度電源を入れ" CD/DVD・・"と言う様な表示が一瞬表示されたら、"Enter"キーを押すことでシステム修復ディスクが起動され、Vaio レスキューが開始されます。 　その後は、表示される指示に従って、システムイメージを保存しているディスクを選択することで購入時点のディスクパーティーションおよびＯＳのインストールが出来ます。
標準搭載されているキーボードアプリにそういった機能がないのなら、他の入力アプリ試してみてはどうでしょうか。 google日本語入力なら右寄せ、左寄せが出来るようです。 http://www.teradas.net/archives/16759/ ATOKならかなりレイアウト変更できるようです。 http://octoba.net/archives/20130915-android-app-atok-216693.html とりあえず標準の入力機能での設定でレイアウト、表示についての機能があるか探してみましょう。 一例 http://itlife.oshiete.goo.ne.jp/archive/qa/view/172ccd8abeaecf91eb32700b7f5869fa
ブルースクリーンと一口に言っても原因は多々考えられます。 ブルースクリーンは、正しくはSTOPエラーと言って、PCに動作不可能レベルの障害が発生した場合に起こります。 その際発生した問題個所等が青画面に英文で表記されます。 この英文の映像等がない以上、原因は分かりかねます。 ただ、このブルースクリーンの発生原因として、 [OSの不具合] [メモリ、あるいはメモリスロットの故障] この二つがその多くを占めています。 この場合比較的簡単に原因の特定が可能です。 [メモリ周りの調査] メモリが2枚刺さっている場合、片方取ってブルースクリーンが発生するか確認。 発生するのであれば外したメモリを取り付け、もう片方を取り外して確認。 メモリが1枚しか刺さっていない場合、一度メモリを取り外し、別スロットへ取り付け確認。 ここまででブルースクリーンが発生しないパターンがあった場合、メモリスロットかメモリが故障しています。 ※メモリチェックで問題がなくてもメモリが原因でブルースクリーンが発生することはよくあるのでご注意ください。 [OSの調査] クリーンインストール・またはリカバリ。 苦肉の策になってしまいますが、OS構成ファイルを1つずつ調べていくことは通常不可能ですので致し方ありません・・・。 これで治ればOSの不具合。 ここまでしてダメなようであればHDDやマザーボード等に不具合が発生している可能性が非常に高いです。 おとなしく修理に出すか、買い替えたほうが無難でしょう。
外付けの大容量ハードディスクは絶対に壊れないと言う保証はないので、 二三台を使う事を勧めます。 今後の為にも一端は質問を締めてください。
LenovoのFAQに対応策がまとめられています。 アンインストールするしかないようです。
>要するに、 >テレビ・パソコン・電話を一台で済ませたいって人には需要あるんじゃないですかね >というか、自分がそうなんですが 言ってることが質問と矛盾していませんか？ テレビもパソコンもなくしたいのでしたら電話だけで十分なのでは？ 物としてのテレビやパソコンをなくしても、その機能を持った別のものを所持してるなら依存対象がそれに変わるだけだと思いますけど。
ある程度スキルがないと堂々巡りになりやっかいです。 ・一番確実な方法は非ＡＦＴを探しリカバリすることです。 ・入手出来ない場合ＰＣショップにＡＦＴ購入～リカバリを依頼する。（メーカー依頼だと非ＡＦＴ、ＡＦＴ交換に関係なく腰が抜けるくらい費用高額になる為）
機種が違うのですが参考にしてください。 http://okbizcs.okwave.jp/fmv/questiondetail/?qid=9070607
VLC media player https://www.videolan.org/vlc/index.ja.html GOM Player http://www.gomplayer.jp/ フリーだとこの辺りでしょうか・・・ 市販のBDやレコーダーで録画した番組の再生も行うのなら市販の再生ソフトが必要になります。 PowerDVD 16 Ultra http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/features_ja_JP.html WinDVD Pro 11 http://www.windvdpro.com/jp/products/windvd/pro/ あと、動画の種類によっては別途コーデックが必要な場合があります。 K-Lite Codec Pack 12.1.7 http://www.codecguide.com/
Vaioは使っていないですが、セーフモードで起動できないですか？ （Windows 8.1、またはWindows 8:セーフモードで起動する方法【正常に起動できない状態】） http://www.sony.jp/support/vaio/solution/kbsub01/solution/sousa/safemode/index.html#win8_b できれば、システムの復元をやってみたらと思います。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1206250039285/
ちゃんとアプリ自体を終了させましたか？ ホームボタンを2回カチカチやって、ピーンと飛ばすやつです。 (ipadが使えるのならそれは知ってると思いますが) ライブラリに戻してから、カチカチピーンをやってみては？ お役に立てれば幸いです。
はい。 https://121ware.com/e-manual/m/nx/ac/201405/bios-siyou/v1/mst/contents/t_3/220/142-16-LVT/3_220_040.htm
Googleはハードウェア販売で儲けなくてもいい会社ですからね。 Nexusも新しいタブレットは出ていないみたいですから今後も出る見込みは厳しいと思います。 出るまで待つといっても、いつまで待てるんですか？ Android7が出るまでまつの？ コンピューター系って欲しい時が買いどきです。 待てばいいのがどんどん出るのは当たり前。いいのが出るまで待つというのであればいつまでたっても手に入れることはできません。 パソコンが登場した時からそういうもんです。 で、そういうことを何度も経験し、そういう風に迷っている人を沢山見てきた経験から悟ったことは 「迷っているうちは必要ない」 です。 どこかで踏ん切りをつけないといつまでたっても堂々巡りですよ？ それでもいいならいつまでも悩んでいてください。 「今は買わない」というのも選択肢にあるんですからね。 ガラケーも解約してその手のアイテムを断捨離するという選択肢もありますよww 全てはアナタ次第。
Windows 10 Mobileはまだ完成品ではありません。いままでのWinPhoneも途中で断念したりして消滅したりしています。アップグレードではなく買い替えになると思います。WinPhoneが目指しているのはすべてのデバイスで同じWindowsが動くということなので、次期Winphoneはインテル版になるといわれています。ここでやっとすべて同じプラットフォームになるわけです。今のはあくまでも中継点なのです。 スマホ、タブレット、PC、サーバーすべて同じOS。同じアプリケーションが動き同じ更新。これが目指すところで、今期待されているのはSurfaceに電話がつくというもの。ちまたではSurfacePhoneと言われてますが、たぶん小型タブレットになると思います。 まあ方向転換はいくらでもありそうなのでわかりませんが。
INTEL HD6000はCPU内蔵のビデオチップなので、専用のビデオメモリを持たず、 メインメモリと共用します。割り振りはマザーボードのBiosで決定します。
当該のPCを所有していませんので、あくまで確認のみです。 ブートメニューからのロードに失敗するとしたら、一番可能性が高いのはセキュアブートによって、認証のないOSをロードしているため、止められてしまっているというケースです。この場合は、セキュアブートやFAST bootを無効にすれば改善するでしょう。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/dn481258.aspx それ以外の原因があるとすれば、当該のOS起動パラメーターに不備があるぐらいでしょう。BCDで設定している起動スイッチ（実際にOSの初期ローダーが格納される場所情報）と、実際に当該のOSがインストールされているディスクパーティションが不一致（一致していない）となっている可能性があります。 どちらにしても、初歩的な部分で停止している可能性が高いと思われます。全く同じ機種、型番で出来ていて、1台だけできないという場合は、オペレーションのどこかに抜けがあると考えるのが妥当でしょう。 どうしても解消しない場合は、一度設定を初期化し、もう一度最初のシークエンスからやり直すことをお薦めします。尚、姉妹機や製品型番が異なる場合は、同じに見えても環境情報の一部に差異が発生していることがありますので、その限りではありません。msinfo32などで、環境情報の相違点を把握した上で、調整する必要があるかもしれません。
キーボードの一番上の列、F6キーを押してみて下さい。
B320用純正品の入手は無理ですが、市販のワイヤレスデスクトップ(キーボードとマウスのセット)が使えます。基本的にWindowsのバージョンに関係なく使えますし、ドライバインストール等も不要です。 いくつか方式がありますが、77601FJはBluetooth非対応なので、USBワイヤレス方式(専用のUSBレシーバが付属するもの)からの選択となります。PCのUSBポートを1つ使用します。HUBを入れてもかまいません。 http://kakaku.com/pc/keyboard/itemlist.aspx?pdf_Spec005=1&pdf_Spec101=1&pdf_Spec103=2&pdf_so=p1 無難なのはロジクールのMK270, MK275です。安物ではあるんですが、よくできていますし、価格に対しては十分な出来栄えです。 もう少し高くてもよいなら、マイクロソフト Wireless Desktop 3050 または 900、ロジクールMK520r または MK710tです。 大手ではないですが、Rapoo 9060 も悪くないです。 抜群に快適なのはSculpt Ergonomic Desktopですね。 ワイヤレスキーボードとマウスのセット品以外に、バラで購入してもかまいません。その場合は、キーボード用とマウス用のレシーバを合計2つ取り付けることになります(ロジクールUnifying対応製品の場合は1つにまとめることもできます)。 ご検討ください。
コンピューターのDVDドライブを右クリック→「取り出し」でも開かないですか？ あとは、参考です。 （CD／DVDドライブが開かなくなった時の正しい対処法） http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/cddvd_drive/
RAIDコントローラーが遅いのかRAIDのパリティやHDDにエラーがあり修復中だから遅いのか RAIDカードを接続しているバスの速度が遅くて足を引っ張っているのか ブロックサイズが適正でないから速度が遅いのか RAIDカードにバッテリーを接続していないから速度を抑えた状態になっているのか HDDの読み込みは早いがCPUが遅くてプログラムの起動に時間がかかっているだけなのか ファイルシステムにエラーがありそのために時間がかかっているのか？ と色々考えられます。 ベンチマークソフトでHDDが早いのかどうか？は分かります。 CrystalDiskMark http://crystalmark.info/software/CrystalDiskMark/ エラーはwindows標準のエラーチェックでファイルシステムのエラーが無いか調べてみてください。 CPUや使用しているHDD、RAIDカードの種類（品名や型番）が分かればそれらの性能に金する部分が多少なりとも分かるかもしれません。
拡張保守（拡張オプション）を契約している場合、液体こぼしなどの故障も対応して 頂けるようですが、契約はされていないでしょうか。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/thinkplus_type_02 マザーボードにまで液体が達していた場合　今は使用できて、外見的には問題がないように見えても後々問題が出る可能性があるので、サポートセンターに相談されたほうがいいと思います。 ------------------------------------------------------------------------------------------- パソコンにコーヒーが！飲物こぼしの正しい対処法とは？2/3 http://mbp-fukuoka.com/pc-pro/column/6941/ ------------------------------------------------------------------------------------------- コーヒーではなく、みそ汁をこぼした場面を見たことがあり、すぐにバッテリー、電源を抜き、ふき取ったみたいで、キーボードの一部キーが効かなく、みそ汁の匂いが付着しており、修理時に中を開けたら、みそ汁のワカメが付着しており、キーボードとマザーボード交換になっていたので、乾いたとしても、あけてみないとどこに浸透したのかわからないですので、メーカーに相談することをお勧めします。
あなたのまわりには誰一人スマホをもっていないひとがいないのでしょうか？ 取ってもらってメールで送ってもらったらいいと思いますが。
RST＝インテル®ラピッド・ストレージ・テクノロジーです。 https://downloadcenter.intel.com/ja/download/23496 RAIDを管理するソフトなので、今回の遅くなる動作とは関係ないと思います。 Windowsの起動やソフトの機動などが極端に遅くなったのなら PIO病かもしれません。一度下記リンクを参考に確認してみてください。 http://refuge06.blog54.fc2.com/blog-entry-883.html
製品ではちょっと分かりませんが、そういう回路の電子工作がありました。 解説も付いていますので、パーツ集められるなら挑戦してみるとか。 【電子工作　回路編2】スイッチのＯＮとＯＦＦでパルスを出力する回路 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=lw0e_qFPeqQ
他の方の回答にもあるようにSIMをそのままではできないので、新規に通話SIMを契約しなおすのとほぼ同等の手続きが必要になります。（身分証等での本人確認も必要） ですので変更ではなく新規契約で考えてもよいでしょうね。 また逆に通話SIMからデータSIMへというのも単純なプラン変更ではできません。でもデータSIMの契約は本人確認がないので新規契約が比較的簡単にできます。 もっとも1人1契約としているMVNOもあり、SIMの複数発行が可能かどうかとかMVNOにより多少対応が異なるので、詳しいことはいま契約しているMVNOのサポートにお尋ねになるのが確実です。
http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2015/e460_web_1125.html 一例ですが「セキュリティー・チップ(TPM) あり(TCG V2.0準拠)」のようにTPMを搭載しているモデルなら仕様に記載されるようです。 http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2015/b41_web_1117.html Lenovo B41 型番80LG0012JPの仕様には記載は無いですね。
小は大を兼ねます。 ただし、細心の注意をもって扱わないと、端末への着脱時にnanoSIMがSIMアダプタから外れてしまい、SIMアダプタだけが端末に取り付けられた状態になります。こうしたSIMアダプタは、nanoSIMスペース部分にSIMスロットの金属ピンが嵌ってしまっており、無理に引き抜くとピンが逆向けに捻じ曲げられ、折れます。SIMソケットのピン折れ故障は基盤交換となるため、非常に高額の修理費がかかります(5-6万以上)。独立系の修理業者でSIMソケットだけ直してくれるところもありますが、数万かかるかと思います。 ということで、そうしたリスクを承知して腕に自身がある方はnanoSIMを、自信のない方はサイズにあったSIMを契約しましょう。 ＊空のSIMアダプタが端末内に残ってしまった場合は、薄いプラスチックフィルムなどをSIMアダプタの幅に切った上で、SIMの金属端子にあたる面に差し入れると、SIMソケットのピンが押し付けられて外れ、アダプタを容易に取り出すことができます。焦って引き抜くと、とんでもないことになります。
ブルースクリーンではなくシャットダウン時のフリーズでしたか？ 長押しでシャットダウン出来ないのなら電源を抜くしか仕方がないですね。 再度電源を入れてセーフモードで立ち上げ、それからシャットダウン（キーによるショートカットのシャットダウンは使わない事）。それが上手く行ったら普通に起動して、 コントロールパネル＞ システムとセキュリティ＞ アクションセンターのコンピューターシステムを以前の状態に復元＞ システムの復元＞ システムファイルと設定の復元で次へ＞ 他の復元ポイントをチェックする＞ 安定に稼働していた日付を選択＞ 復元ポイントの確認し 復元開始。 但しそれでも同じことが繰り返されるのであればハードディスクを（壊れかけかはチェックする事）フォーマットしてクリーンインストールが必須。 唯、メーカーパソコンは正規のDVDが付属していないのでクリーンインストにはDSP版なりのwindowsDVDが必要です。（私がメーカー製パソコンを買わない最大の理由。再インストールが出来ないなんて・・・） で、普段下記の事をなさってますか？ ・ディスククリーンアップ作業 ・チェックディスクオプション作業 ・デフラグ作業 フリーのレジストリクリーナーツールをインストールして実行 windows10以前なら「窓の手」が簡単。 快適に使うためには色々手入れしないとね。
コンピューターの電源をきらないでください と出ているときは何が何でも、電源は切ってはいけません。 待ちくたびれて電源を切るときは再インストールするはめに陥るからです。 再インストールと待ち時間を天秤にかけて待てなくなったら 再インストールをしてください。 もちろん、中のデータ（c:）は全て消えてしまいます。
Windows 10では、テレビ機能は稼働しません。 多分、Windows 10対応の追加アプリが必要になるのではないかと考えます。 それらを準備する事も難しいと判断されるのなら元のOSに戻す必要があるかと存じます。 元に戻しても関連アプリが稼働するかの保証はありませんので、Vaio Update/Windows Updateなどが、必要となる場合もあります。
スマホのUSBポートからHDMI出力するためには「MHLケーブル」を使いますが。 給電用のmicroBポートがついている、MHLケーブルも存在します。 例) http://www.amazon.co.jp/dp/B008MHS2U8 こちらであれば、HDMI出力をしながら充電器を繋げられるので、バッテリー切れの心配がありません。 また、USBキーボードやマウス・USBメモリを接続できる「OTGケーブル」と言うのもあります。 これも、電源ポート付きのOTGケーブルが販売されています。 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B00EMXYKGG こちらの製品の場合は、USB-Aポートに、スマホ用充電器を付ければ、バッテリー切れを機にすることなく外部機器を使用できます。 しかし。 MHLケーブルとOTGケーブル、どちらもスマホのUSBポートを使いますから、同時接続できません。 そこで、一つのUSBポートから、MHL機能、OTG機能、給電用microBポート、ついでにSDカードリーダー、までついた製品と言うのも出ています。 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B00T5ANN2S こちらを利用すれば、大画面に出力したものを、マウスを使って操作し、電源に接続してずっと使える、といった環境を作ることができます。 ---- だがしかし……。 タッチパネル対応液晶モニタと言うのは、HDMI信号を受けて画面を出す液晶部分と、タッチ位置を検出してUSBで送信する部分、ハードウェア的にはまったく別個のもので、ただ、同一位置に重なっているにすぎません。 USBタッチパネルのデバイスドライバがWindows用なりMac用なりに用意されているからこそ、USB接続して、タッチパネル部分が使えるようになるものです。 Android用のデバイスドライバというのは一般的には提供されていないので、タッチパネル対応液晶モニタをOTGケーブル(機能)でAndroidスマホ・タブレットにUSB接続しても、使えない可能性が高いです。 上に書いたように、外部モニター+マウスで使うところまでではないでしょうか。
マウスカーソルをバッテリーアイコンの上に被せるだけ（クリックしない）で表示されませんでしょうか？　添付画像は私のWindows10（クリーンインストール）の表示です 分表示はパソコンメーカーの機能のように感じます バッテリーは消耗品であり　充電容量が減っていきます　使用中の電力消費量で充電時間も変わります　あくまで概算でしか無い 個人的な感覚ではありますが　Windows7では要交換のメッセージが出ていたバッテリー（Windows10では無くなった機能）の充電時間は変わらないという印象です ３０分程度しか使えなくなったパソコンですが　充電時間は新品当時と同程度　仕様の充電時間から％を引けばそれ程遠くない時間のように思います 残り充電時間から現在の充電率も逆計算可能だと思います １００％貯まってから使うと残量％の減りが早い　残り？％だからあと？分使えるという時間が日々短くなっていく　数字はあてにならない状況です
Windows10は高速スタートアップ(Windows起動を早くする仕組み)が原因で シャットダウン出来ない事例が多く報告されています。 まずはShiftキーを押しながらシャットダウンしてみてください。 高速スタートアップを無効の状態でシャットダウンできます。 これでシャットダウンできるなら、高速シャットダウンを無効にしてみてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018214
仕様上は大丈夫です。USBの電源供給は仕様上は0.5A (500mA)なのですが、スマホの消費電力がまして、500mAではフル充電に時間がかかってしまうので、現在はスマホに付属しているACアダプターは仕様を越えて1A以上の電流を流せる物になっています。一方でUSBパワーの電圧は5Vと決まっているので、スマホ側が引っ張れるだけの電流が流せれば流すし、足りなければそれだけの電流を流さずに、充電に時間がかかると言うだけです。またスマホ側は仕様通りのパソコンなどの500mAのUSBパワーにもつなげて充電できるようになっているので、電流の多寡によって充電できなくなったり壊れたりと言う構造にはなっていません。 Aukey の充電器は2A流せるようなので、通常のスマホの高速充電には十分で、スマホが必要としないのに強引に流すことは無いはずです。 バッテリーの寿命がどうなるかは、通常はスマホ、USB機器側が設計上気をつける話で、過充電を繰り返すと寿命が短くなるのでそうならないようにするべきです。 後はACアダプターそのものの信頼性の問題で、簡単な機器とは言え、AC100Vにつながって、DCも大きな電流を流すので、そこをどう考えるかですね。私は通販であればなるべく多くのコメントが集まっているもので星印の数が１つとか２つの人のコメントを参照します。
これか～（ZenPad) それと、過去の質問の経緯上、楽天を予定していると言うことみたいなので。 http://mobile.rakuten.co.jp/product/zenpad/ 一括払い※1: 23,800円（税込25,704円） 一括で買って残りは、SIM代にしてもよさそうですね。 それで、OSがアップデートされるとかされないとかを 気にしてますが、端末だって消耗品ですから、 買った物が壊れない保証もないので、 １．壊れても気にならない程度の価格帯の端末を母体として買いまくる！ 　　SIMだけ残せば、残りは抜け殻ですから。 ２．ある程度、信用があるブランドを高い値段で買う！ 　　どっちにしても、SIMがなければ、抜け殻。 なので、予算がいくらか？だけ考えて、買える物を選べばそれでいいと思いますよ。 別件で、セキュリティー関連の質問もしていましたが、 OSアップデートとウイルスは全く無関係とは言えませんが、 直接は、一緒に考えてもしょうがないですよ。 基本的には、機能そのものの修正FIXの方がメインですから。 例として、20XX/YY/ZZに公開されたOSアップデートをインストールしたら、 この日以前のウイルスには感染しないのか？って聞いているようなものです。 もし！（ありえないが）その日以前のウイルスが全部感染しなくなるとして、 明日作られるウイルスが、いつ対応されるの？次のアプデ？ じゃ～次のアプデが出るまでは、使わないのか？だと、本末転倒ですよ！。 （今のIPHONEのアプデ状態みたいな・・・文鎮化問題でアプデ自体を躊躇する人が大勢いてウイルスよりアップデートそのものの方が危ない状態です） 感染させられるときは、OSのアプデがあろうがなかろうが、感染しますよ。 こちらは、3000ペソの8インチタブレット(大雑把に日本円8000円程度)で、 Root化しているのですが。（プリインストールアプリ自体がウイルスなので、ほとんどのプリインは削除してから使用） 壊れたら捨てるつもり程度にしか考えてませんよ。 で、貴方の質問を何度か見てきましたが、 初めてのスマホ/タブなら、思いっきり安いモデルを選択して、 そこから、ノウハウを吸収してみてはいかがでしょうか？ 先ほども言った通り、端末自体は抜け殻でしかないのですから。 SIMだけ維持すれば、どんどん新しい端末を試せますよ。 わざわざ、2年縛りだので、SIMフリーとしていつでも 差し替えて使えるはずの端末を、固定化するのは、 多少もったいないと思われましたので。 ＃意見も含んでいますが。
ドライブごと暗号化する技術なので単純にパスワードをかけるだけではありません。 設定方法は、 http://asciipc.jp/blog/windows7/windows713bitlocker/ この辺が詳しいです。 なお、Windows7 Proでは利用できません。 「Ultimate」および「Enterprise」エディションが必要です。 他のドライブ暗号化ソフトの比較は下記が詳しいです。 http://www.angou-hikaku.com/
メモリやディスク交換は裏フタだけですが、分解をしていらっしゃる方々のブログなどを見ているとマザーボードを取り外している写真がいくつかあるのでかなり難しいかと思います。 まだ長く使うようであれば、メーカー修理がおすすめです。 http://www.pcdock24.com/blog/?p=14614 構造的にはこれが近いでしょうか・・。 もう捨てる前提 or 動かなくてもあきらめが付くのであればネジを外す度にしっかりとネジの位置をメモして写真に収めて慎重に分解するしかありません。 感電やプラ製の爪や薄い配線を切らないように十分にご注意ください。
「接続して何をしたいのか？」で、必要な部品が変わります。 質問に「何をしたいのか？」が書かれていないので「何が必要なのか回答不可能」です。 ・KYV32に入っている音楽をカーナビで聴きたい場合 以下のような「３つの方法」で接続します。 http://www.toyo-rubber.co.jp/ontheroad/car/653 ・KYV32に入っている動画をカーナビで再生したい場合 カーナビに「HDMI入力」があるなら、以下の方法で接続します。 http://andronavi.com/2011/09/120280 ・カーナビのスマートループ機能を使用してリアルタイムで渋滞情報を拾う為にKYV32とカーナビを接続したい場合 スマホに「DUN接続用アプリ」を入れ、bluetoothなどでカーナビとペアリング接続します。 ・スマホの回線を利用して、カーナビの地図を最新の物に更新したい場合 カロッツェリアの取扱説明書に「対応するスマホ」など「必要な物」が載っている筈です。取説を参照して下さい。 ・それ以外の目的で繋ぐ場合 目的がわからないので何が必要なのか回答できません。補足説明などで「何がしたい」のか説明して下さい。
しません。 外付けドライブは、家に別棟の部屋をつけるようなものです。 単にそれだけではゴミ屋敷が片付くわけではありません。 住んでる人が雑多なものを整理し、要らないものは捨て、要るもので動かせるものを別棟の部屋に動かすことではじめてゴミ屋敷に余裕ができます。 別棟を建てる前に、大掃除をすることですね。
No.2のGoodsaltですが 　Win10にアップグレードした直後はVAIO Update、VAIO Careも通知領域には常駐しませんでしたが、最初に起動した時に常駐しましたのでそのまま再起動しても常駐するようになりましたが、時々常駐していない時もありますがそのまま再起動すれば常駐しますので原因は解りませんが、多分ですが高速スタートアップにチェックを入れたままなのでしょうか？或いはチェックを外せば良いと思っていますが… 　VAIO Update、VAIO Careはタスクスケジューラの設定で実行されていると常駐しますが… 　良い解決方法が解りませんでした…。
＞スマホをポケットに入れて使用していないときでも ＞常にネット通信量があるということでしょうか？ はい、スマホは使用者自身で使う以外にもいろいろな自動通信をしています。 ですがLINE通知やTwitter通知程度では、月に使用するのもせいぜい数MB～数十MBと言ったところでしょう。それほど気にする必要も無いと思います。 ただし、無料アプリで表示される広告で、動画広告なんかが出ると、数MB行ったりもします。それが一日に数回→一か月で100回以上、ともなると、1GBレベルのデータ消費をされたりしてしまいます。 ＞ポケットに入れているときはネットをOFF ＞スマホを触るときにネットをONにする。 こちらは、スマホ設定の「モバイルデータ通信」と言う設定によって行えます。 設定から「モバイルデータ通信」をオフにすれば、どのようなアプリからも通信できません。(電話の着信はOKです) ただし「メール」もデータ通信ですので、メールも届かなくなります。さすがにそれは不便ではないですか? 上記のスマホ機能ではなく、格安SIM会社によって「高速/低速切り替えアプリ」が提供されている場合があります。 例) ＞IIJmio クーポンスイッチ(みおぽん) ＞http://iijmio-lab.com/update/miopon.html ＞モバイルONE ターボ機能 ＞http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/turbo/ スマホをしまうとき、「低速モード(ターボ機能オフ)」にしておけば、どんなに通信しても、「高速通信容量」を使いません。 自分で使うときだけ「高速モード」にスイッチして使えば、契約容量を消費して快適に使えます。 さらに、スマホによってはアプリごとにモバイルデータ通信の使用可/不可を設定できるものもあったりするんですが。 (iPhoneでは「設定」よりできるようになりました) そんなアプリがインストールされたスマホだと、かなり自由に設定できますね。
ホントに消えたのでしたら、Windows Essentialsの「メール」を入れるしかないですね。 (Windows Essentialsダウンロード） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials なお、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mailに、設定とデータが保存されます。 アドレス帳は、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows Live\Contactsに、保存されます。 データが残っていれば、Liveメールに認識されて起動されます。
下記リンクに対策が記載されています。 レジストリ操作が必要なので、くれぐれも慎重に(^^) http://www.itserviceknowledgebase.com/article/40738443.html
ハードディスクの故障が考えられます。 システムの復元よりも前に、必要なデータのバックアップ作業を行ってください。 故障が悪化すると、パソコンの起動さえ不可能となる恐れもあります。 システムの復元を行おうとしたということは、何らかのトラブルがあったと思いますが、その原因もハードディスク故障ではないかと思います。 以下の情報のように、chkdskコマンドで直る場合も可能性としては若干ありますが、 http://freesoft.tvbok.com/tips/hdd-data/chkdsk-repeat.html ハードディスク装置の交換をお勧めします。
ゲームパッドもＵＳＢコネクタそのものも問題なさそうなので、マザーボードか電源周りが怪しい気がします。バスパワーのＵＳＢ機器は必要な定格電流等を下回ると接続が切れる場合があります。 また接続しているＵＳＢ機器が多いと安定しない場合もあります。ただ消費電力が小さい機器では問題になりにくいです。今回のゲームパッドのマニュアルでは電源周りの仕様はわかりませんでしたが、もしかすると振動用モーターの起動時に一時的に大きな負荷がかかっているのかもしれません。 最近の現象とのことなら、電源そのものの劣化かマザーボードのＵＳＢ給電周りの異常の可能性を疑います。 ＵＳＢ2.0よりもＵＳＢ3.0の方が供給電流が大きいのでそちらで接続を試すか、給電タイプのＵＳＢハブの利用をお勧めします。 接触復活剤の使用はあまりお勧めしません。大抵溶剤なのでプラスチック部分を溶かしたりして、故障の原因となりやすいです。綿棒等で金属部分をちょこっと擦るくらいならいいですが、スプレーで吹付ける等は絶対避けて下さい。
バッテリの不具合というか、時期的に見て寿命でしょう。リフレッシュツールがどうのという問題ではないです。 常に100Vコンセントをつなげて使い続けていたことが原因の可能性がもっとお大きいですが、長期の放置が原因である場合もあります。 SH54/Kにはバッテリユーティリティが付属しています。今更の話ですが、バッテリ寿命を伸ばしたい場合は、100%充電モードから80%充電モードに変更してください。世界首位のレノボだとバッテリ長寿命モードを選ぶと50%充電に抑えていたはずです。 https://www.fmworld.net/fmv/pcpm1306/soft/ https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7307-4244#case3 常にバッテリが満タンの状態、しかも高温だったりすると、バッテリーの劣化は著しく進行します。
>★DVDが１枚ですけど？Windows７とかの場合はDVD３枚でしたけどこれで大丈夫なのでしょうか？？？ 「DVDが１枚ですけど？」それはシステム修復ディスクのようです。 用途はWindows 8のシステムイメージを作成してあるときにシステム修復ディスクから起動してシステムイメージから復元するときに使います。 また、Windows 8のシステムが起動しなくなったときに高度な修復作業を行うためにも使います。 「Windows７とかの場合はDVD３枚でした」それはリカバリディスクだと思います。 Windoes 8以降ではリカバリディスクの代わりに回復ドライブ（USBメモリ使用）を作成し、内蔵ストレージ（SSD/HDD）が壊れたときに新しい内臓ストレージと交換し、回復ドライブから起動して購入時の状態へ戻すために使います。 >★それとUSBメモリでも作成してました→挿入して調べるのにデータ量は《４．５GB》です。 >この場合この４．５GBメモリを使用するのが良いのでしょうか？ 回復ドライブの可能性がありますので、そのUSBメモリから起動してみることをお勧めします。 リカバリについてはマニュアルに記載されていると思いますので上記を実行する前に良く読んでください。 尚、PCのメーカーと型番を提示すれば具体的なアドバイスが得られると思います。
Cortanaはユーザーの音声でいろいろな検索や気の利いた答えを返してくれます。 例えば「食事をしたいので近くのイタリアンを探して」と言えば近くのイタリアンレストランを検索してくれます。このときユーザーがどこにいるかが判らないと「近くの…」という条件を満たせないのでそのためにGPSの位置情報を収集しますということです。 また明日の5時に何かをしたいので予定を入れておいて…と頼めばカレンダーの情報を収集しないとスケジュールを入れられませんよね。 そういった意味で使っているデバイスの情報を収集して利用しますといっているのです。
>その場合電話番号は割り振られるのでしょうか？ 当然割り当てられますよ。 ついでに言えば、データ通信専用で、通話が出来ない格安SIMも 電話番号はありますよ。 通話プランはそれで着信が出来るという違いだけです。 私の使っているやつは、OCNモバイルONEで、 通話なし+SMS+データですが、 SMSに電話番号があるため、これで着信します。 あと、ネットワークタイプの通話でも電話番号はありますよ。 OCNだと、050PLUSですが、一般回線からかけられる電話番号が ちゃんと割り当てられますし。 Skypeですら、Skype番号を入手すれば、 誰かが電話番号でかけると、貴方の端末では、Skypeで着信すると言う具合にも出来ます。 なので、電話番号＝通話SIMではなく、 SIMに通話をつけるとか(ここは標準的な物)、 VOIPをつけるとか(こっちはソフト的な物)、って感じで、 一つのSIMに複数の番号を割り当ててもいいわけです。 これらの機能を組み合わせて、あまり密接にしたくない相手には VOIPを教えるとか？もちろん再度違う番号を入手も出来るので、 嫌ならどんどん変更すればいいので、それほど気にしない運用も出来ますよ。 逆に、SIMについている番号は簡単には変えられないので、 そっちだけを大事にするなど。 ってな感じですね。
TVにHDMI端子があると思いますので タブレットのmicroHDMIと TVのHDMI端子とをケーブルで接続してください。 家電量販店に行けば、それ用のケーブルが販売されているはずです。 Arrowsの取説にも目を通してください。
ニコニコ動画は、規約でそのままの形での YouTube を含む同共有サイト 掲載を禁止しているので URL 掲載出来ません。 ニコニコ動画に掲載する動画を一度、PC.HDD へ落とし、さらに YouTube の URL に変更して、掲載願います。 なをその際、ニコニコ動画 (低中) と YouTube (高) の画質が違うので変換 して下さい。
アプリ検索でofficeと検索されたらmicrosoftのofficeのアプリが出てきます。 私は入れています。 wordやExcelを表示して編集もできます。 私は7インチの画面のタブレットですがなんとかできています。 wordのアプリには以下のように書いてあります。 －－－－ Android スマートフォンとタブレット専用の Microsoft Word アプリです。
(この回答は、Q&Aサイトの情報を元に作成されています) 次の Microsoft社のサイトから、Fix It という修復用のトラブルシューティングのツールを使って、改善されるかどうかを、まずお試しください。 Windows Update のトラブルシューティング ツールについて - Microsoft https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2714434 改善されない場合は、その他の手段として、以下のサイトにある「■実際にFixツールを適用してみる」の前までにある改善法をお試しください。 Windows updateのトラブルシューティングツールを試す - ぼくんちのTV別館 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/troubleshooting_tool.html 『このツールを試す前に行う、他の対処方法の例 ・Windows updateができない・失敗をくりかえす時の一般的な対処方法 ・OSが起動しないなど 深刻な場合 (Windows7/Vista) ・OSが起動しないなど 深刻な場合 (Windows8/8.1)』
No.2です バッテリーの能力には問題なかったのですね。 そうであれば、パソコンを使わない夜にはACアダプターを取り外しておくことには問題はありません。 さて、ノートの使い方の特長であるバッテリー運用を、次の手順でやってみてください。これで目安がつくと思います。（電子マニュアルを参考にしています） http://www.sony.jp/support/vaio/products/manual/svf1421_svf1521/cover/level3_122.html 1．ACアダプターをコンセントから外します。 2．バッテリーをパソコン本体から外し、1～2分してから本体に装着してロックレバーをロックします。 3．ACアダプターを使わず、バッテリーだけでパソコンを起動し、使用します。 もしここで、電源が入らずパソコンが起動しない場合は、バッテリーが異常です（能力がある表示がありながら電力を供給しない矛盾があります）。　説明書には「バッテリーを取り外してください」と書かれていますので、取り外して新しいバッテリーの購入が必要だと思います。 4．バッテリーの残り容量が40%ぐらいになったらパソコンをシャットダウンし、ACアダプターをつないでバッテリーを充電します。 5．充電が完了したら普段どおりパソコンを使用します。 これで点滅していなければOKなんですが。 もし　4．5．の作業中も点滅状態になっていたら「バッテリーの能力はあるけど何かの異常がある」のだと思います。 また、直後は点滅していなくても、使っているうちに点滅に変わるかもしれません。結果としてバッテリーの購入に至ると思いますが、ソニーのサポートへ問い合わせされるといいと思います。 それから、ご質問の中には「ランダムな点滅」とありましたが、点灯の「長い」「短い」のいくつかの組み合わせを繰り返していると思います。　長い長い短い短い、長い長い短い短い、の繰り返し、というように。 これについて説明書には記載されてなく、おそらくソニーのサービスしか知らないことだろうと思いますので、これもチャットやメールなどでサポートへ問い合わせされるといいと思います。 http://www.sony.jp/support/vaio/contact/step.html
Thinkpad X260の取扱説明書に記載があると思われます。 多分ですが、「スタート」「設定」「アカウント」と進めば搭載ハードウェア情報から指紋認証という項目が表示されるのではと考えます。
納得していない部分もありますが 機種によってはOSやアンドロイドバージョンが 変更不可能な物もあるのでいかしかたないです。 自分のスマホのYモバイイルのは タイプ２なので今年中に変えるように せまられているので買い替えるしかないです。 ただ、個人的にはシステム的に使えなくなる限りには 携帯を無くしたり壊れてもヤフオクで白ロムとかありますし 一応バッテリーも売ってますから 買い替えよか交換の方が安いかもしれません。 でも２，３年したら 買うとなると安くても２、３万か５、６万もするので 必ずしも安い買い物ではないし 回避する方法もあるのでそうした方がいいですよ。
Lenovo　WINDOWS 10 アップグレード対象製品 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht103535#didea 上記サイトでB320で検索しましたが見つかりませんでしたので、 WIndows10アップグレード対象製品ではないようです。 「このリストにない製品は、Windows 10 アップグレード対象外です。 （動作検証しておりません。）」と記載されておりますので、 アップグレードは自己責任になります(^_^;) それでもアップグレードを、といわれるのならメモリは4GBに増設して おいた方が良いと思いますよ。
下記のリンクをご参照下さい(^^) 連絡先グループを作成するには http://www.wanichan.com/pc/outlook/2013/4/11.html
これ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11148567196 もしくは 画像付きで詳しい方 http://win-tab.net/misc/language_1510191/ OSが日本語版であれば、言語の追加はいらないと思われます。
データのバックアップは、次の案内を参考にしてください。 （Windows Liveメールでデータやアドレス帳などをバックアップする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016957 ＞バックアップしたデータを、Outlook2013へ移すことは可能なんでしょうか。 同じPCであれば、次の方法で、移行できます。 ただし、メールのエクスポートによる移行は、Outlookが32bitバージョンでないと出来ない仕様です。 （Windows Live メールからOutlook 2013に移行する） http://azby.fmworld.net/support/ikou/mail/windowslivemail/outlook2013/index.html その他のメールの移行方法については、現在進行のFAQを参考にしてみてください。 （Windows Liveメールのエキスポート） http://okwave.jp/qa/q9177664.html
win8.1のプリインストール版のOffice2013でしょうか？ でしたら、プロダクトキーカードがないですか？ あれば、Microsoftアカウントがあれば、再インストールしたらよいです。 （Office 2013を再インストールする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016591
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 > いつの間にか、言語バーが無くなりました。 普通に無くなります。 その都度、設定から表示させて？タクスバーにドラッグ & ドロップ で入れてます。 http://pc-karuma.net/windows-10-display-language-bar/ Windows10 - IME デスクトップ言語バーを表示する方法 ✳定期的に消えます…その都度、設定からやり直ししています。 固定する方法が見つからず？
良いものもありますし、悪いものもあります。 ナビは、プログラムの作りで決まります。 ビルトインタイプのナビは、自動車の車速センサーから情報をもらいますので、トンネルや高架橋の下を走っていてもかなり正確な位置情報を表示することができますが、スマホのナビは、停止してしまうことがあります、（GPSの電波が受信できなければ、車が動いているのかどうかの判断ができませんので。） そういう技術的なところを除けば、変わりないというものもあります。 なぜなら、スマホのアプリによっては、自動車のビルトインのカーナビを作っているメーカーが作っているものもあります。（アイシンが作っています。アイシンは、トヨタの関連会社で、純正のビルトインのナビやコンポ、トランスミッションなどを作っているメーカーです。） また、スマホタイプの利点は、地図データの更新が早いというところがあります。 ビルトインタイプのものは、地図更新に時間がかかりまた、費用も結構かかりますが、スマホのナビの場合は、地図データの更新が早いという特徴があります。
セットアップ済みのハードディスクが付いていたほうが、その後に必要な OS やソフトを入れたいだけの人でも便利ですし、インストール作業の助けにもなるので、別々にするよりも価値があります。（別々にすると、ハードディスクは値が付かず、本体もジャンクの価格になるでしょう） そして、セキュリティーとして心配ならば、「HDD内のデータ削除」を時間の許す限り実行して、３回待てる・放置しておけるなら３回、１回で満足なら１回、で、再セットアップディスクとともに売りに出せば大丈夫です。
USBメモリ販売者ELECOMの「保証」とは、「不良品だった場合は、良品に交換します」と言うことを指します。 データの復旧まではやりません。 修理もしません。 今回の故障申請により、新品が送られてきたからには、故障品を返送してください。 それがELECOMに回収されて、終わりです。 「製品の保証はするが、中のデータまでは保証しない」それが一般的な「製品保証」です。 ---- サポート(製造元)のロジテックの方では、基盤が割れたとかコネクタが外れたなど、そういった物理的な修理ならできると思います。 しかし、記録済みのフラッシュメモリの内容を解析して、データ復旧というのは、やってないのではないかと。 ですので、そのようにチップ破損が発見されたなら、「修理不能」と言う回答をするしかないのでしょう。(メモリチップを交換すれば、製品としては生き返るかもしれませんが…データはやはり失われます) USBメモリに搭載されているフラッシュメモリの中身は、様々な使われ方をし、OSから見えるセクタ番号とメモリ上の位置は全く異なっていて、コントローラチップとフラッシュメモリが連携をして、動いています。(このような暗号化可能な製品では特に複雑です) その、メモリチップだけを取り出して、きちんとしたファイルとしてデータ結合できるかどうか? 使用されているコントローラの癖や、メモリ領域の使われ方、そこがどこまで理解できていて、追えるかどうかがデータ復旧会社のノウハウということらしいです。 ---- ですので、データ復旧を望むなら、ELECOMに返送する前に、データ復旧業者(ジェノック等)に実データ復旧を依頼してください。 壊れたメモリから、復旧できる限りのファイルを取り出して、DVD等に焼いて渡してくれるでしょう。(USBメモリ自体を修理するわけではないので、故障したままです) データ復旧後、復旧データと故障USBメモリが返送されると思いますが、メモリは本来ELECOMに返送しなければならないものですから、ELECOMに送ってください。
＞アクセシビリティモニタではなく普通にアクセシビリティでした。 システム環境設定にある「アクセシビリティ」の ウィンドウが開いてしまうということですね。 「アクセシビリティモニタ」のことではなかったのですね、 申し訳ありません。 あらためて「アクセシビリティ」に関して検索してみましたところ、 もしかしたらと思われる記事がありました。 http://rcmdnk.github.io/blog/2014/05/07/computer-mac/#section-12 この記事のContentにある項目の「アクセシビリティ」をクリックすると 同じシステム環境設定にある「セキュリティとプライバシー」と 「アクセシビリティ」に関しての記載があります。 私のiMac（OSX10.9.5）にもシステム環境設定の 「セキュリティとプライバシー」を選択し、 「プライバシー」の項目をクリックすると「アクセシビリティ」が ありました。 私の場合はDropboxと任意に入れているPopClipというソフトのみが 「下のアプリケーションにコンピュータの制御を許可」に チェックが入っていました。 鍵マークはロックされています。 この記事に 「アプリを立ち上げた時にこの変更を行わなくてはいけないのに、 セキュリティとプライバシーの方ではなく、 こちらのアクセシビリティ が立ち上がってしまうこともあるので注意です。」と 記載があります。 もしかしたら許可しなければならないソフトがあるため、 起動時にこの「アクセシビリティ」のウィンドウが開いているのかもしれません。 見当はずれでしたら申し訳ありません。
http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/015248.htm キーボードの［0］(ゼロ)キー(かな入力の［わ］キー)を押しながら、キーボード表面(右上)またはパソコン本体の電源スイッチを押し、製品ロゴが表示されたら指をはなします。 ※テンキーの［0］(ゼロ)キーからは実行できません。 ※各種パスワードを設定している場合は、パスワードの入力をうながすメッセージが表示されます。パスワードを入力して［ENTER］キーを押してください。 とあるのでももしテンキーの0キーを押している場合は普通のキーの方の0を押してください。 >リカバリメディアも作成していなかったので、メディアからのリカバリもできず。 http://dynabook.com/assistpc/pckobo/hanbai.htm#02 から有償で購入するって手もあります。
http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/features_ja_JP.html http://www.windvdpro.com/jp/products/windvd/pro/ PowerDVDやWinDVDで地デジを録画したCPRMのDVD-RやRW,RAMのディスクの再生に対応したソフトを用意すれば再生することは可能でしょう。 両ソフトともに体験版と言うかトライアル版が用意されているのでそれで再生できるか？確認して再生できるようならソフトの購入を検討されてみては？
もし英語圏のソフトでもかまわないなら、 minitool partition wizard free https://www.partitionwizard.com/free-partition-manager.html を検討して見られたら良いと思います。 以前は PartitionMagic というソフトを使って Cドライブ、Dドライブなどに割り当てられたパーティションの操作をしていたのですが、今ではいくつかのフリーのユーティリティが公開されています。 日本語化もできるようで紹介しているサイトもありますが、難しい英語は使っていないのでそのまま英語のツールとして試してみるのも良いかと思います。 アメリカでは、信頼できる C-netの Download.com というところからもダウンロードすることが出来ます。 フリーのパーティショニングソフトはいくつもありますが、Minitoolは最も信頼性が高く、安定性があります。私は Minitool の Partitionwizard を使って過去に失敗したことはありません。（仕事でも使っています。フリーバージョンではありませんが） また、Dドライブを削除してCドライブだけにしたいといった場合でも、マージすれば可能です。（Dドライブのファイルは、フォルダとしてCドライブにコピーされます） フリーといっても、パーティション操作だけでなく、ドライブのコピーなどにも対応できる高性能で信頼性の高いフリーウエアです。操作も難しくないので、間違えてデータを消してしまうということもないでしょう。 質問者様はDドライブの容量を小さくしてCドライブの容量を大きくしたいということなので、こういったパーティション操作するためのソフトが必要です。 こういった、ある意味システムにとって危険な操作をする場合、注意点としては、やはり最悪失敗したときのことを考えて、必要なデータをバックアップしておく必要がある、という点です。可能性としては非常に少ないですが、可能性としてはあります。（私は3桁の作業をこなしていますが、失敗したことはありませんが） あと、自分が使っていないパーティションがあっても、不用意に削除とかしないことです。最近のウインドウズではリカバリ用のパーティション（ドライブにアサインされていない）を作るのは当たり前になっていますし、メーカーの用意したリカバリ用の領域を削除してしまうと、外部メディアへのアクセスなしではリカバリできなくなってしまいます。 また、メーカーのパーティションの切り方によっては、ディスクそのものをコピー（ディスクコピー）した場合に、完全にはコピーされない場合があるということを聞いたことがあります（私は経験したことがありません）。症状としては、メーカーのリカバリができないくなったとか、そういったことです。ただし、このような場合でも、Windowsそのものには問題はありません。あくまでメーカー作成の特殊なリカバリ領域だけにおこる問題です。（Acronicsなどのソフトで作成されたリカバリ領域とか） 日本語でもフリーウェアでパーティショニングするソフトがあるかもしれませんが、私は探したり使ったことがないのでお勧めすることはできませんが、信頼性の高いソフトであり、操作性も簡単なので、このソフトをお勧めします。 操作方法としては、リサイズや削除の操作をした後、それを実行する（applyする）ことで、実際のパーティションの操作が始まります。基本的にはWindowsのアプリケーションとして動作しますが、パーティショニングでは再起動して、残った操作（すこし時間がかかりまう）を行ってからWindowsにログインすることになります。
Windows10にアップグレード後元に戻す方法は 検索するとたくさんあります。 http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html http://pc-karuma.net/windows-10-downgrade-windows-7-8-1/ https://dekiru.net/article/12959/ Lenovoの公式HPに下記のような（一番下の項目）記載がありました。 Windows 10 へのアップグレード: FAQ https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht103746 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ Q.元のOSに戻すことが出来ますか。 A. はい。Windows 10 から以前のバージョンの Windows に戻すには、いくつかの異なる方法があります。Windows 10 にアップグレードしてから 1 か月未満であれば、 [設定] の [更新とセキュリティ] にある [回復] から、 以前のバージョンの Windows に戻すことができます。 PC の製造元によって、デバイスを出荷時の設定に復元するオプションが 用意されていることもあります。 以前のバージョンや出荷時の設定に戻すオプションがない場合でも、 インストール メディアとプロダクト キーを使えば、 以前のバージョンの Windows をインストールできます。 以前のバージョンの Windows に戻す方法に関する詳しい情報と手順については、「Windows 10 の回復オプション」をご覧ください。 注意製造元により、圧縮された Windows イメージ ファイルから PC が起動するように設定されている場合は、 出荷時の設定に戻すオプションが用意されていても、 Windows 10 へのアップグレード後にはそのオプションが使用できなくなります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 「Windows 10 の回復オプション」 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/windows-10-recovery-options 元に戻す作業をしても完全に戻る保証はありません。 完全の戻らなかった場合は、初期化する必要性もあります。 今起動している状態で、大切なデータ等はバックアップしておいた方が いいと思います。リカバリーの場合はデータや後から入れたソフトは なくなりますので。 公式HPに記載されている事をしっかり読まれて対処してください。 アップグレードする、しないは対応機種、対応外機種に関わらず、 全て自己責任になります。
サービスパックそのものをダウンロードして、インストールしてはいかがでしょうか。 下記サイトからサービスパックをダウンロードして、1→2の順番に 実行、インストールして下さい。 サービスパック1 https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=30 サービスパック2 https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=16468
>コントロールパネル－ハードウエアとサウンド－サウンド・・・ その次に、通信タブを開いた時どんな設定になっていますか？ ここで、「何もしない」にチェックを入れたらHDMI接続で音は出ませんか？
何がしたいの？
「P」の隣に「@」があるのは日本語キーボードですね。ハードウェアとしては英語キーボードで、Windowsの設定が日本語キーボードになっているものと思います。 Windowsのデスクトップのタスクバーの右端、日時表示の左に、IMEのアイコンと並んで、四角の中にJのアイコン（日本語に設定されている状態）があると思います。それをクリックしてポップアップの中からUSキーボードを選択し、アイコンが[ENG]に変われば、英語配列になります。 選択肢に英語キーボードがなかったら、上記ポップアップの中から「言語設定」を選んで、「英語」を追加した上で、アイコンを[ENG]にすればOKです。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GN246ACA4 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 にWin10にアップグレードする際の細かな注意点が書かれています。そのあたりを儒分確認してアップグレードはされましたか？ 【Windows 10 アップグレード用】NEC PC設定/LAVIEかんたん設定 「ボタン」機能アップデートモジュール（＋/－ボタン搭載機種向け) http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/ENTP/s/WEBLIB_NECS_SP.NECS_SP_DISP_URL.FieldFormula.IScript_SU_Display?modId=10284 あたりのアップデートモジュールを適用すればFn+F8又はF9での輝度調整ができるようになるかも。 お使いの機種だとワンタッチスタートボタンの設定（NECMFK）ってユーティリティソフトがファンクションキーの動作を実現するソフトなのでそれらに関係するアップデートモジュールを適用すれば直るかも知れないです。
>長いビープ音が1回しました。 通常そのタイミングでBEEP音は普通は鳴らないですね。原因は流石に修理点検でも出さないと分からないかも。また毎回電源を入れるたび同じ状態か？にもよると思います。（再現性のある症状かどうかって事です） 可能性としてはCPUの冷却ファンが止まったとかBIOSで何か温度異常でも感知して鳴った？とか位しか思い浮かびませんがどうでしょうね。 >液晶の寿命が心配です。前に使っていたノートPCも液晶の不良が致命傷になりました。 液晶部分も消耗品ですからね。バックライトの寿命とか液晶自体の寿命ってのも。 使用頻度が高いならヒンジ部分でトラブルが起こったりする可能性も。
ソフトなどをインストールしなくてもバックアップは出来ます。 必要な物は外付けHDDです。 （大容量USBメモリでもいいのですが、USBメモリは壊れやすいです。） USB接続して（電源はコンセントから取るものと、USBから取るものとあります。） デスクトップに表示された外付けHDDを開き、 そこに新しいフォルダを作成し、お好きな名前を付け、 バックアップしたいものをコピーすればいいです。 「外付けハードディスク - メディアへバックアップ」 http://www.pc-hikkoshi.com/media04-hdd.html バックアップは最低2箇所にないと「バックアップ」に なりません。 （片方が故障した時に片方からデータを移してくるため。） 本体と外付けHDDしかないのなら、本体の方のデータは 削除しないでください。
>修理を検討する前に、試してみることはないでしょうか？ 壊れている可能性は非常に高いので、 やれることとして、 外付けキーボード＆マウスなどで、データをバックアップするなどは どうでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/dp/B00UMVNJ46 （適当抜粋で、これ以外にも多数対応している製品はあります） OTGケーブルなどで、USBホストになれば、外部USB機器を接続できるので、 そうやって使う？という手もありますが。せっかくのタブレットなので。 面倒でしょうから修理はした方がいいとは思います。
ビスタの再セットアップ後ですと、Microsoft のページが開けない、ダウンロードできない 状態だと思います。 別パソコンで、Vista Service Pack 1　Service Pack 2　 Internet Explorer 9　を USBメモリ等にダウンロード保存してから今のパソコンにインストールしましょう。 Vista Service Pack 1 https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=30 Vista Service Pack 2 https://www.microsoft.com/ja-JP/download/details.aspx?id=16468 Internet Explorer 9 (32-Bit) https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=29254
Microsoftからのアップグレード通知は Windows7、8、8.1であれば来るようです。 ただ、Microsoftではアップグレード後に何かあっても、 サポートはしてくれません。 メーカーパソコンの場合、メーカー対象外の機種の アップグレードは全て自己責任で対処することになります。 （対応機種であっても「OSをアップグレードする」かどうかを決めるのは ユーザー（使用者）です。） Windows8.1ということですのでWindows7機よりは まだ大丈夫な可能性はあると思いますが。 アップグレードしたい場合は少なくとも下記の準備をしてから、 アップグレードする方がいいと思います。 また、メーカーHPにある「よくある質問」などを読まれて ご自分で検討してみてください。 https://www.asus.com/jp/Notebooks/K55VD/HelpDesk/ http://www.asus.com/event/2015/osupgrade/jp/upgrade.html 1.リカバリーディスクを作成しておく。 このサイトでもアップグレード後最悪起動しなくなったという質問が 少なくありません。 起動しない場合はリカバリーディスクで元のOSに戻さなくては ならない場合も出てきますし、10アップグレード後はリカバリーディスクの 作成ができなくなると警告しているメーカーも少なくありません。 2.大切なデータ等のバックアップは必須です。 リカバリーの場合はデータ、後からインストールしたソフトもすべて なくなりますので、外付けHDDなどのバックアップすることも必要です。 後からインストールしたソフトは再インストールです。 3.プリンターなどの周辺機器のWindows10用のドライバが有るかどうか 確認する。 対応するドライバが有る場合は今のOS用のドライバはアンインストールしてから、 アップグレード後10用をインストールした方が不具合が出にくいようです。 ドライバがない場合は買い替えも必要になります。 4.必要なソフト（有料ソフト）がWindows10に対応しているかどうかを 確認する。 アップグレード後古いバージョンのソフトが動かないこともあります。 特に仕事で使っているソフトは、ソフトの方のアップグレードや、 アップデータが必要かどうかをしっかり確認する事が必要です。 対象外機種だった場合はそのままでお使いになった方が 無難です。メーカーでは購入時のOSで使ってくださいが基本姿勢ですので。 一応元のOSに戻す方法が公式HPに記載されていました。 アップグレード後1ヶ月なら元のOSにデータやソフトもそのままに 戻せるようです。 完全に戻るかどうかの保証はありませんが。 http://www.asus.com/event/2015/osupgrade/jp/FAQ1.html
50代♂ > これはなんでしょうか？ 元々は、"チップ" LSI (集積回路) の事で "セット" それの？集合体の事。 現在の意味は？ PC の心臓部の事を指す… 1. 大きく分けて、Intel チップセットと AMD チップセットの二種類が有る。 2. Intel は、高級感と高速、AMD は、低価格と安定が本来の売りです。
使用しているマウスって、無線接続タイプでしょうか？ それだと、マウス内のバッテリー(電池)の残量が少なくなってきたという現象と同じになります。 もし、ＵＳＢ接続ですと本体との接続ゆるみも考えられるので、一度抜き再び挿入して見てはどうでしょうか。 また、マウスを利用しているときはマウスパッドの機能を無効にしておくことも必要と考えます。　この意味は、マウスパッドの上に静電気を帯びた衣類が触れることでマウスカーソルが動くという現象になるからです。 なお、「ちなみにwindows10に更新されてしまっています。」は、勝手に更新なんてありえませんよ。それはＰＣを誰かが操作してWindows 10 Homeに更新したのでしょう。 マウス動作とＯＳのバージョンは関係ないです。
HDMI端子はありませんが変換ケーブルが有りますのでそれを使ってください。 http://www.ipodwave.com/app/hulu_iphone_ipad_ipodtouch_hdmi_tv.htm 脱獄するとマウスが使えます。 http://kaji-raku.net/gadget/2381 脱獄なしの場合は非常に限定された使い方となります。 http://asahinablog.com/archives/756 キーボードは特に問題なく使えます。 http://toyokeizai.net/articles/-/61341
はい。ただ、OSのないパソコンになるので、売っても中古というよりジャンクになります。 あと、外したハードディスクは磁気記録を消すなら、焼くのが手っ取り早いです。消磁温度というのがあって、ある程度高温になると記録された磁性が消えます。 穴を開けるなどの物理的な破壊は、たいがい頑張れば読み取れます。国会議員の秘書さんが証拠隠滅のつもりでドリルで穴を開けたのを警察に押収されカンタンに復元されてました。 パソコンやハードディスクに読み書きすることで書いたものを上書きなどをすることで消すのはむちゃくちゃ手間と時間がかかるものだということは覚えておきましょう。
YOGA Tablet 2 with Windowsには充電ケーブルが2本付属していますが、 キーボード用のもので本体側を充電していませんか？ ケーブルの太いほうが本体用、細いほうがキーボード用です。 細い方では充電できません(^_^;)
レジストリーをいじる等の操作に自信が無い場合には下記を参考にして対処ください。https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018309
こんにちは。 パソコンに付属していたものでしたら、メーカーに確認を取る必要かがあるかと思いますが、基本的にプロダクトキーを紛失した場合、Office 2010は使えません。 その為、以下の選択肢のいずれかになるかと思います。 1.パソコンを買い替える 　現在販売されているMicrosoft Office搭載のパソコンは基本的に"Premium"となっており、 　購入したパソコンを使い続ける限りOfficeを最新版に無償更新することができます。 　2016年夏モデルからは初期（購入時）バージョンが「Office 2016」になります。 2.Officeを新たに購入する 　お手持ちのパソコンのOSがWindows 7以降であれば、Officeを新たに購入する方法もあります。形態はパッケージ製品の「Office 2016」と、月払い又は年払い制の「Office 365 Solo」の2種類があります。「Office 365 Solo」は最新バージョンでの利用が可能で、「OneDrive」というオンラインストレージ（1TB分）、Skype通話プラン（固定電話や携帯電話への通話が毎月60分無料）、テクニカルサポートなどが付帯されます。 　Office Home and Business 2016　 　https://products.office.com/ja-jp/home-and-business 　※パッケージ製品には、Office Personal 2016もあります。 　Office 365 Solo 　https://products.office.com/ja-jp/office-365-solo
バッテリーのリフレッシュは試されました？ また、過去のLavieシリーズではBIOSの不具合でバッテリが充電されなくなるケースがあったそうなので(BIOS UPDATEで回復する)、その辺も調べてみてはいかがでしょうか。
ダメです。 エラーを見せつけ不安を煽って購入誘導する要注意な迷惑ソフト - Let's Emu! http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/fraud-software.htm
だいぶ古いPCですが、Vostro3500の起動トラブルとして修理屋に持ち込まれるものでは、HDD自体がダメージを受けているものが少なくないようです。 可能性を上げていくと、HDD障害の他に、SATAコネクタや取り付け部劣化による接触不良、HDDの取り付けが緩んでいる、M/B上のHDD給電系の性能低下、といったところでしょうか。BIOSがしばしば認識に失敗しているか、認識していてもスピンアップしないような状況にある可能性があります。 まずはHDD Sentinelをインストールして状態表示を確認することを勧めます。シェアウェアですが、体験版としても使えます。
「いろんな格安sim」と言っても、現時点で日本国内の格安SIM業者を分類すると ・ドコモ系 ・au系 の2種類になります。 ドコモ系の中なら、IIJmioのSIMで使える機種はOCNでも使えるというように、互換性があると思っていいです。 au系は特殊なので、ドコモ系と互換性のある機種は限られます。ドコモ系とau系のどちらでも使いたいと思ったらSIMフリー版のiPhoneか富士通ARROWS M02くらいしか選択肢がありません。
アップデートを用意したのはメーカーかキャリアです。戻せるとしたら、そこへ修理扱いで出して対応してくれるかです。
> PCにはpdfファイルとして保存 独自形式です。 「Kindle for PC」「kindle for Mac」等の専用のアプリ（無料）が必要です。 > 交換などしたときのためにデータの保存 > 1回買うとiPhoneなどでも読めますか？ そもそもの概念が紙の本と全く違います。 Kindleをはじめとしてした電子書籍はそのデータ（本）を読む権利を買っているだけで、本そのものを買っているのではありません。 一度購入すれば、PCを買い替えても、iPhoneやタブレット端末等複数の端末で利用するのも自由です。 バックアップの必要は一切ありません。 買い替えやiPhoneとかでも読みたいなら、今使っている同じAmazonのIDでログインするだけです。 一度購入したものは基本的に何度でも好きなだけダウンロードでき、複数の端末で同時に読めます。 漫画とかならPCやiPhoneでいいですが（むしろそちらの方が読みやすい）、 小説とか文字が主体のなら電子書籍 専用端末のKindleシリーズの購入をお勧めします。
PC3L(DDR3L)メモリはPC3(DDR3)メモリをより低電圧で動くように(つまり省電力に)したもので、まともなPC3Lのメモリモジュールは通常電圧でも動くように設計されています。 http://e-words.jp/w/DDR3L.html ただ、PC3LとPC3とを混載するのは相性問題の発生リスクなどを考えるとお勧めできません。
>アンドロイドに比べたら、対応アプリも少なく、スマホosとしては、マイノリティであり、使い勝手が悪いのかなー？ まさしく仰るとおりだと思います(^^) WindowsPC、Androidスマホを所有する方がセカンド機として、 実用というよりは興味本位で購入される方が多いのではないかと。 (私もそうです) 画面遷移やOS・アプリの熟成度など、一日の長のあるAndroidに追いつくには まだまだ時間が掛かるでしょう。 SIMつきWindows”タブレット”ならノートPCの代替にもなるでしょうが、 画面の小さいスマホだとWindows操作はつらい・・・。 Continuumを利用するには端末にハイスペックを要求される現状、 メインスマホとして利用される方は少ないでしょうね。
初めまして、こんにちは。 NifMo（ニフモ）のSIMフリースマホセットを使用されていらっしゃるという解釈を前提で。 Wi-Fi設備があるならGmailやLINEが利用できます。 ※アメリカでは、ありませんがWi-Fi設備がある場所にてSIMフリーのiPhone6をバンコクで使用していました。 でも、ここで聞くより検索エンジンで「アメリカ simカード 留学」で検索された方が実体験をブログにされていらっしゃる方など有益な情報が沢山あると思いますよ。 留学期間にもよると思うのですが少々情報が古いもののこちらのQ&Aなど参考になるのでは、ないでしょうか。 4月から3ヶ月間アメリカ留学の際の携帯について http://okwave.jp/qa/q8452946.html が、しかし仮に私が3カ月留学するならSIMフリー機種ですし現地でプリペイドSIMカードを保険として購入するでしょう。留学じゃなくてもバンコクでは、プリペイドSIMを購入し設定して使用していました。 【参考】 https://www.hanacell.com/jp/tariff/simonly.php
[F9]にある、カメラに斜線がかかったようなアイコンのキーを押してください。 画面右下にカメラのアイコンが少しの間表示され、カメラがONになります。 もう一度押すとOFFにできます。 ---- デバイスマネージャーからも消し去る仕様だとは思いませんでした。
DM10,100の重量に匹敵するアイテムとしては、何も無いかもしれません。 ネットブックや多くのモバイルノートPCが1.2kg前後で作られていますから これが負担とならない重さなら、良い選択肢です。 安さにおいてはネットブックはいいです。 ポメラよりは広い画面がついているので妥協できる範囲です。 ただ、型落ちのモバイルノートPCの軽量のものを探せば 同じ重さのネットブックよりも、若干広い画面と 程度の良いキーボードやポインティングデバイスを搭載したものが選べます。 キーボードショートカットやそのカスタマイズ、短縮単語登録などを活用すると 専用化されたメモ端末が、限定機能だけに削ぎ落とされた端末で 使い勝手においてはパソコンに及ばない場面が多いことに気づくと思います。 しかし1.2kgクラスと500g以下では可搬性は大きく違います。 タブレット端末+モバイルキーボードという手もあるといえばありますが 専用化されていないタブレット端末は、キーボードを組み合わせてこそ そのUIの限界を強く感じることがあります。 ネットブックと、10インチと7インチのAndroidタブレットと、12インチや13インチのノートPCを 持ち歩いたことがありますが、突き詰めると、揺れる車内での安定操作においては トラックポイント付きキーボードを備えたThinkPadが有利です。 ポメラの上位機種ともいえるポータブックもトラックポイントを模倣した GHBの位置に設置されたポインティングデバイスがありますが これは光学式で、本物に比べると、揺れによわく、ミスタッチが起きやすく また継ぎ足し操作が必要という、大幅に劣化したデバイスです。 ポータブックもトラックポイント付きのBluetoothキーボードを タブレット端末に組み合わせるのに対して、あまり魅力を感じません。 うちはThinkPadを持ち歩くことが多く、以前はX31やX60s 今は7000円で落札したX200sをたまに持ち歩いています。 日常的には7インチタブレットを持ち歩いていて ネットブックは使わなくなっています。 最近ジャンクのX100eを手に入れて、ネットブックに近い小ささはよかったんですが バッテリーが死んでいて、実験機として遊ぶだけで、持ち歩けませんでした(笑) タブレット端末の普及で、10,11インチクラスのノートPCは衰退したので X100eの中古もそうそう見つからないのですが、残念な話です。 キーボードで文章打ちを重視した端末は、非常に限られてしまいます。 個人的には、パソコンでもWindowsやOS Xを使っていないので Ubuntu Phoneや同タブレットの発展に期待していますが 今のところ、わざわざ海外からとりよせて…という時期は未だだと思っています。 https://www.youtube.com/watch?v=Y-u_Uy1Vibk この製品ではタブレット型ですが、スマフォでもUSBドックに接続すれば 外付けモニターやキーボードマウスなどを自動認識し Ubuntuで動くパソコンとほとんど同じ環境を、ARMプロセッサーのスマフォで実現します。 NetWalkerやdynabookAZ、古くはOASYS Pocketやモバイルギアのような端末の系譜の その終着点を、Ubuntu Phoneが実現してくれることを期待しているわけです。 AndroidやiOSの端末にキーボードを組み合わせても前提がタッチパネル操作なので キーボードやマウスのような装置を充分に活用できるようになっていません。 Ubuntu Phoneはスマフォ向けのUIとアプリを採用しつつ Windowsより古いX Window Systemとの互換性を継承し… 端的に言えば、FirefoxやLibreOfficeのUbuntu用のものが動きます。 理屈としては、ARMプロセッサーでの動作実績のあるLinux系OS用の オープンソースライセンスのソフトは、たいてい動かせる可能性があります。 LibreOfficeに限らず、vimやEmacsも、GIMPもAudacityも動きます。 文書を書くのにも、gjotsというアウトラインプロセッサーが使えるはずです。 Microsoftは2002年に自社製OS携帯電話市場に出荷し 2009年からはWindowsブランドのスマートフォンを展開してきましたが スマートフォンとパソコンの間にあるソフトウェア環境の壁を 最初に繋いでみせたのは、2012年のUbuntu for Androidで その事業が頓挫して生まれたのがUbuntu Phoneでした。 WindowsはWin32アプリをスマートフォン側で対応させるのではなく スマートフォン前提で開発したアプリを「パソコンでも使え」というアプローチを取り それは、ほとんど大衆の支持を得ることができていないようです。 でも、Ubuntu Phoneの事業が順調に成長するのかはわかりませんし するにしても、日本でそれを選びやすくなるのは、1,2年では無理だと思います。 Windows10搭載のタブレット端末が安く売られているのも確かですが 今は、Microosftの方針に流されるよりも 違う選択肢を選ぶほうがいいように思えています。 現実には、古い良い製品を安く入手して 安く良くない新製品を肯定(購入)しないという選択肢しか無いんですけどね。
私なら、目視確認してM/Bの異常が見当たらなければ 電源の交換テスト(ただしテスト用余剰電源は複数持っているから) だめなら、別のM/Bで電源をテスト(当然、余剰M/Bもある) 結果的にM/Bの故障と特定できたら、LGA775の末期世代の中古M/Bを調達するか 冒険して、より新しい世代のM/BとCPUとメモリーを突っ込んで見るかです。 実践する前に、M/Bが汎用品で換装できるかどうかは 充分に確認する必要がありますが、この世代のDell製品では 換装できるものが多いように見えます。 換装事例の記事を探せば見つかるかもしれません。 ただ、Vista世代の機種ですからVistaは来年春でサポート終了というわけで どう運用するかは、ちょっと考えなきゃならなくなります。 新しいPCをすでに買っているなら、使い方によっては Linux系OSで充分だとも思いますけどね。
>リカバリというのがバックアップ・復元という意味で正しかったでしょうか。 DELLのリカバリ領域を使ったハードディスクリカバリの場合は工場出荷状態に戻すタイプのリカバリです。 >ハードディスク全体がイメージデータとしてバックアップがとってあってハードディスク上のデータが壊れた時に復元できる これに相当するソフトは別にあります。機種によって、バックアップを取った瞬間瞬間へのリカバリをすることができるソフト（DELLには2種類以上あります）が付属していることがありますが、これはEISA領域に保存してあるソフトを使ってOSを介さずにバックアップしますが、バックアップの保存先はDVD-Rや別のハードディスクを指定するはずです。 ただし、書き戻す時に「RECOVERY」というドライブを一切使わないのかどうかまではわかりません。 >OEMパーティションの部分だけでなく、 >RECOVERYの部分も削除してしまっても問題ないのでしょうか。 工場出荷状態に戻すリカバリも特定の時期へのバックアップをリカバリするソフトもこの先使用しないのであれば問題ありません。 クリーンインストールしかしないのであれば、別に付属されているインストールディスクがあれば十分です。 >念のための確認ですが、この両方消してしまったとしても、 >起動時にF2キーやF12キーを連打すると表示される >BISOや起動オプションの画面などは >今までどおり使用できて何も影響を受けない 大丈夫です。影響はありません。
>他に設定すべきことはありますでしょうか。 何をされたかわかりませんが、 ファンクションキーで外付けディスプレイを使う設定にするか デスクトップで右クリック⇒画面の解像度　を選択 外付けディスプレイを使う設定にしてください。
いまどきのセキュリティソフトは、1つのライセンスでスマホやタブレットなど含めて吹く数台にインストールして使用できるものも多いので、その辺確認してコスト的に低いほうを選べばいいと思います。 検出精度は製品物であれば、どれも大きくは変わらないと思いますし。 ちなみにウィルスバスターも3台までインストールOKみたいですね。 参考URLに貼っておきます。
「DTCP-IP　クライアントソフト」で検索すると、色々情報が出てきます。 あとはお使いのレコーダーが対応しているかどうかを調べましょう。 sMedio TV Suite for Windows http://www.smedio.co.jp/soft/products/dtcp-ip/smedio-tvsuite/ SoftDMA 2 http://jp.cyberlink.com/products/softdma/overview_ja_JP.html&affid=2581_-1_607_JPNLinkShare_0_3 DiXiM Digital TV plus http://www.4682.info/diximdigitaltv
これらは、Lenovo製のPCに関係するソフトではないですか？ 元々入っているPCメーカーのものは、メンテナンス上も残しておいた方がよいと思います。 PC起動時に同時起動するもの以外は、削除しても問題ないと思いますが、すべて削除しても、大して容量が増えるとは思えないですけど。
＞インターネットの画面も変わってしまい不便に思うときさえがあります。 慣れだとは思います ブラウザが、未完成な部分のある「Microsoft Edge」なのでしょう。 未サポートなサイトもありますので、IE11も入っていますから、既定にして使えます。また、Firefoxなど他のブラウザを入れてもよいです。 （Windows10でInternet Exploer 11 (IE11）を利用する方法） http://blog.ybbo.net/2015/07/30/how-to-use-internet-exploer-11-on-windows10/ アップグレード後1ケ月以内でしたら、元のOSに戻せます。 （Windows10 から Windows7/8.1 に戻す方法 - ダウングレード） http://pc-karuma.net/windows-10-downgrade-windows-7-8-1/ 周辺機器が使えないといけないですが、メリットなどの記事がありますから、参考にしてどうするか決めてください。 （Windows10アップグレードによる10のメリット・デメリットの紹介 ） http://tarelife.com/windows10-upgrade-merit/ なお、win10のインストールメディアを作成しておくと、以後は、OSを戻しても同一PCであれば、それから無料でWin10にできます。 （Windows10 - インストールメディア（ISOファイル）を作成 - メディア作成ツール） http://pc-karuma.net/windows10-iso-install-media/
USBリカバリードライブを作成して、Windows 8/8.1のリカバリーに利用するには https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht080887 コンピューターをリフレッシュまたはリセットする前に データをバックアップしておくことを強くお勧めします。 1. Windows 8.1 が起動しなくなった場合、USB 回復ドライブから コンピューターを起動します。 「F12 」を連打して、ブートメニューを起動します。 ブートを選択すると、キーボードレイアウトのWindowsが表示されます。 トラブルシューティングを選択したら、「PCをリフレッシュする」か 「すべてを削除してWindowsを再インストールする」を選択します。 あとは画面に表示される案内に従います。 2. Miix 2 8 のようなキーボードがない Windows タブレットの場合は、 音量アップを押しながら電源ボタンを押して、 「起動メニュー」を選択します。 次にUEFI デバイス を選択し、コンピューターが回復ドライブから 起動するのを待ちます。
ガラケーどころか、スマホだって下取りしてくれるところはありませんよ。(iPhoneは別かも) 大手キャリアは、客を奪いたいがために、他キャリアの端末でも下取りしてますが。 結局それは、大手キャリアの高い月額費用によって回収できるからこそ、やっているわけです。 元々月額を低く提供しているMVNOでは、下取りサービスなんかやるはずがありません。 端末を引き取ってもMVNO側にとって何の得にもなりませんから、引き取るならむしろ処分費用をもらいたいぐらいでしょう。 素直に、中古屋等に売却しましょう。(ソフマップ・ブックオフ(ハードオフ)、etc...)
MatｒoxM https://www.jmgs.jp/products/graphicboard/pdf/M_series.pdf 8枚出力モデルのグラフィックボードなら ワークステーションモデルにグラフィック2枚刺しで可能ではないでしょうか。 NVIDIA Quadro Sync http://www.elsa-jp.co.jp/products/products-top/graphicsboard_pro/quadro_sync/quadro_sync_option/quadro_sync/ 他には PCIe拡張という手もあるのではないかと思います。
日本語なら 設定→言語と入力→言語→日本語を選択→本体を再起動 の順になります。英語でなければ翻訳サイトで確認しながら探していくしかないですね。 https://translate.google.co.jp/?hl=ja 設定はスパナとドライバのアイコン、または歯車アイコンになっていると思います。 http://juggly.cn/archives/65819.html
DDRLは定電圧版なので、マザーボードが対応しているかが問題となります。 使われているマザーボードの取扱説明書をみるか、購入店に問い合わせて下さい。 たまにですが、BTOオリジナルモデルの場合、BTOショップが独自に発注したマザーボードが使われていることがあります。 プラスアルファ要素だったらいいのですが、機能を削いだ物もあるので、型式を調べる上で市販品の方でヒットすることも考えられ、大丈夫だと思ったら違っていて壊れたということもあるので注意です。
設定→アプリでアンインストールしたいアプリをタップして、 アンインストールボタンを押して下さい。 または、Playストアから削除することも出来ます。 http://www.odaiji.com/blog/?p=10407
こちらの方法でOS上から向こうにできるようです。 ドライバーのインストールが必要ですね。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht075599
1. 目的に応じて「端末を購入」「回線を契約(SIMは回線契約に伴いレンタル)」します。 2. ドコモショップでは、ドコモ端末の購入とドコモ回線の契約をセットで承ります。回線契約なしでのドコモ端末だけの購入はできません。一方、SIMフリー機や中古端末を持ち込んで、回線契約だけすることは可能です。 ちなみに、ドコモの回線契約は、最低6500円税別からになります。実質25000円くらいの機種だと、月額の端末代負担が1000円程度、破損等の保険が500円で、合計すると9000円弱の月額費用がかかります。ポイント19000円を端末代に充当すると、月額が800円ほど下がります。 ちなみにSIMフリー機・格安スマホの場合は、ドコモポイントは使えませんが、端末代は1-4万円(4万円すると相当よいものが買えます)、月額はデータプランIP電話なら1000円、音声契約なら1600円で、大幅に安くなります（通話料は別にかかります）。 格安スマホ会社によっては、SIMフリー機の割賦販売をしており、この場合の月額の目安は音声契約で端末代込みで3000円程度です。
思い立ったが吉日だと思います。いつでもほしい時に。もっとも、懐具合が許せばということになりますが。 訴えられている症状でまず疑われるのは、ヒートシンクやファンの埃詰まりによる冷却能力の低下です。分解掃除してグリス塗りなおせば改善します。次に基盤の電子部品の劣化。これは素人には手が出ません。修理業者さんが単年に調べて部品交換すれば蘇りますが、2-3万はかかるようです。HDDについてはHDD Sentinel等で、不良セクタや弱ったセクタが生じていないか確認されることを勧めます。最後にソフト要因ですが、いよいよお手上げな時はリカバリが上等手段です。ハードに問題がない限り、少なくとも購入時の状態/パフォーマンスが回復しますので。 自分の場合は、5-6年前のノートはまだ現役ですね、とはいっても、メモリは8GBまで増やしてHDDはSSDに取り換えてしまいましたが。AthlonII P360あたりのHDDでは重くて使い物にならないPCでも、SSDを積めばまだまだ終わり知らずの現役です。 手っ取り早くお金で解決するなら買い替えを、しぶとく使い続けたいなら修理屋さんか、自分でできるメンテナンスやアップグレードを、といったところです。 修理屋さんというのは、こういったところです。 http://www.pc2.jp/pc/kako/index.htm
高画質動画をストリーミングしないのなら低速でもデータ通信無制限のプランがいいんじゃないですか？ http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1605/16/news130.html 他にはゼロSIMというのもあります。 とにかく安く抑えたいという人には最適かと・・・ >何を持って判断したら良いのでしょうか。 それはズバリ「用途」。 とにかく高速大容量なのか、それともとにかく安く抑えたいのか。 MVNOは料金も通信速度も似たり寄ったりです。 光セットとか付加価値で勝負するところもあります。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 > そもそも増設可能なんでしょうか？ 可能ですね…最大 8GB で、標準でスロット１本余っている状態です。 https://nttxstore.jp/_II_LN15174807 F0B400NPJP レノボ・ジャパン　Lenovo C40 二種類… 1. 現在空いているメモリスロットに増設する。 http://kakaku.com/item/K0000552535/ KVR16LS11/4 [SODIMM DDR3L PC3L-12800 4GB] 2. 現在搭載されているメモリを取り外して？空きスロットも含めて 差し替える２枚一組で使用するタイプ。 http://kakaku.com/item/K0000602264/ ADDS1600W4G11-2 [SODIMM DDR3L PC3L-12800 4GB 2枚組] Windows 10 は、デフラグは滅多にしない方が良いです…ヘタすると？ Windows システム巻き込んでぶっ飛びます。 ✳最終手段だと？頭の片隅にでも置いていて下さい。
＞ディスプレイ＝hdml出力　※MHLケーブル ＞マウス・キーボード＝OGTケーブルによる変換でUSB接続 ＞OGTケーブルがあれば、案外簡単にできそうですね 一つ一つは、簡単なんですが、スマホにUSBが1つしかついてないのが問題です。 ディスプレイ出力のために、MHLケーブルを繋げたら、OTGケーブルが挿せません。 あるいは、キーボード入力のために、一本OTGケーブルを繋げたら、もう一本OTGケーブルを挿すわけに行かないので、マウスを有線で繋げられません。 まあ、OTGケーブルでUSB-Aの口になったところに、USBハブを増設すれば、両方挿せますが。 でもそうすると、USBハブが動作する電力も、キーボード・マウスの電力も、スマホのバッテリーを使用することになり、OTGケーブルでUSBポートがふさがってますから充電も出来ないことになってしまいます。(専用の充電端子があるスマホなら、充電台に置くという手があるかもしれませんが) そこで、それらの機能が一つになった、オールインワンの製品をおすすめしました。 (回答No.2から再掲) ＞例1) http://www.amazon.co.jp/dp/B00Y0A6JMY ＞例2) http://www.amazon.co.jp/dp/B01EHR9ZDO この機器をスマホのUSBポートに接続すると、MHL相当の機能によりHDMI出力ができ、USB-Aポートにキーボードを挿すことができます。 さすがにUSBポートは1つだけなので、マウスはBluetooth対応の物にするのがいいと思いますが、USB-Aポートをハブで増やせば、マウスもUSBで使うことができます。 そして、給電用のUSB-microB ポートに、スマホ充電器から接続すれば、スマホのバッテリが切れる心配もなくなります。 パソコン的に使うにはぴったりの製品だと思います。
フリーＳＩＭ？ ＳＩＭフリーってのは、端末側の特性の意味ですし、 本当にフリーＳＩＭだと、 http://lte.so-net.ne.jp/sim/0sim/ ＳＯＮＥＴの0円ＳＩＭが、フリーＳＩＭだと思いますが。 名称としては、格安ＳＩＭではないかと。 それで、中古の、ＳＩＭフリー機は以外に少ないですよ。 3000円って、もしかして、 http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B00M9WOLOI/ これのことですかね？ 一般キャリアの中古品は、ＳＩＭロック解除品だとしても ＳＩＭフリーとは違うので注意してくださいね。 ＡＰＮが固定されていることがあり、 普通に販売されたときテザリングの時は、別のＡＰＮに自動的に 切り替わるなど、はっきり言って面倒です。（変えられる機種もある） 元々ＳＩＭフリーとして売られているものを、買うほうがいいですよ。 後、予算3000円だと、故障品というより、 元々性能が低すぎるような端末が来ることもあり、 その辺は覚悟する必要がありますが、 最悪、動かなかったら、返品できるところで、買えばＯＫじゃないですかね？
Cドライブに「Windows.old」というフォルダーが作られていることを確認してみてください。 このフォルダーのサイズが相当大きいはずです。 これは元のWindowsに戻すために必要なファイルが格納されているからで、そのためにCドライブの空き容量が少なくなっているのですが、アップグレードインストール後1ヶ月経てば自動的に削除され、空き容量も回復するはずです。 アップグレードして特に問題なければ今のままで使っていればいいでしょう。
>今後、SIMが使えるノートPCはもっと増えると思いますか？ 増えないと気はしますね。一定の需要はあるので製品としては出続けるとは思いますが。 質問者さん自身が書かれているようにモバイルルーターやスマホのテザリングと一部競合する製品と言うか機能ですので。がっつり使うユーザーにとってはそう言うノートPCが欲しいという要望はあるので一定の需要はあると思います。ただライトな使い方しかしないユーザーにとってはスマホのテザリングで十分対応できますしヘタをしたらノートPC自体不要でスマホで十分だったりスマホでは画面が小さければタブレットって選択もあります。
方法は二つあります。 一つはWindows7を初期インストールすることです。メーカー製のパソコンならリカバリディスクを使います。しかしWindows10にアップグレード出来るのはWindows7sp1 ですから、それより以前に出荷された無印のWindows7では駄目です。Windows Updateを繰り返してsp1にしなければなりませんが、膨大な時間がかかって実用にはなりません。 もう一つはWindowsImageBackupを使って復元することです。復元操作にはシステム修復ディスク（DVD）が必要です。コントロールパネルの「バックアップと復元」で作っておくべきですが、あなたはおやりになっていないようですね。もしそうならどなたかWin7をお使いのご友人に頼んで作ってもらえば良いです。 しかし、Win10 にするためにWin7に戻すおつもりなら、その必要はありません。下記のサイトからWindows10のインストールDVDを作成してそれでインストールすれば良いです。あなたは既にWin10にアップグレードを済ませておられますから、パソコンにライセンスキーが与えられています。問題なくインストールできるでしょう。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
　はい。劣ると考えられます。 　お使いのCore i7はモバイル向けとはいえ最上位ブランドであり、非常に高速です。 　反面、Core m5は一昔前のPentium Mという位置づけです。(Core i7はCore2Duoの位置づけと考えると比較しやすいと思います。) 　これは少し古いPentium4の方が新しくて低電力のPentiumMよりも早い、ということに似ています。
同機種利用者です。Windows7のリカバリ用ドライブをUSBメモリに作成することができます。また、Windows10インストール後にWindows7に戻すことも可能です。 　WindowsVista以降ではレジストリにプロダクトキーが表示されなくなりました。ですので、確認することはできません。そもそもメーカー製である以上汎用のインストールCDからOSをインストールすることは想定されておらず、OEM版のプロダクトキーをクリーンインストールで使用することもライセンス的に推奨されることではありません。 　なお、怪しいソフトでプロダクトキーを確認する物がありますが、これを使用することはライセンス違反です。その理由ですが、メーカー製パソコンは当然何台も生産されます。しかし、それら一台一台に別のプロダクトキーをいれれば時間がかかりすぎます。そこで、メーカーは台数を指定してマイクロソフトからライセンスを購入し、同じプロダクトキーを使い回しています。その台数はすでに使い切られているため、怪しいソフトで確認して再インストールした場合別のパソコンにインストールしたのと同じ扱いになるためです。この場合認証できないと考えられます。できたとしても、WindowsUpdateなどでマイクロソフトから見つかればコピー品と判断されるでしょう。もしくは全く知らないどこかの誰かが被害に遭うかも知れません。
まずはお使いのPCの正確な型番等書きましょう。画面の何がどうおかしいのか？具体的に書いてください。 貼られている画像からはOSがWin8.1かな？ってのは何となくわかります。 スタート画面のInternet Explorer 11のタイルからデスクトップ版Internet Explorer 11を起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016038 起動しているのはInternet Explorer 11のストアアプリ版の方だろうと思われますので。 >サポートはNECに頼めばいいのか、マイクロソフトに頼めばいいのか、 >どちらでしょうか。 PCのプリインストールされているOSの使い方等のサポートはメーカーが行うことになっているのでお使いのPCがNEC製であればNECの121コンタクトセンターに電話することになります。
スリープだと、PC全体は電源オンの状態です。その状態でのレシーバーの消費電力は誤差みたいなものかと思います。 休止にすると、電源オフになります。
http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:TTDFXeU5aeUJ:support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht035729+&cd=2&hl=ja&ct=clnk&gl=jp >ビープ音が 2 回短く鳴り、エラー・コードが表示される。 >POSTエラー。 数値エラーコード をご覧ください。 >2 回の短いビープ音が鳴り、画面には何も表示されない。 > システムボード > DIMM たぶんどちらかに当てはまるでしょう。画面に何も表示されていなければ、システムボードかメモリの故障。メモリを外した状態で電源を入れたらどうなるか？ ということ位しかできないかもしれません。
firefox をお使いなら、開発者ツールで表示に掛かる時間の内訳を見る事ができます。 読込に時間が掛かっているのであれば、回線速度の問題か、サーバの問題です。 レンダリングに時間が掛かっているのであれば、CPUやメモリの問題と言う事になります。
楽天のフリーマーケットですよね？ Google PlayにもアプリがありますからiPhoneじゃなくてもAndroidスマホでも参加できますよ。 それに楽天フリマなら同じ楽天がやっている楽天モバイルという格安SIMがあります。 http://mobile.rakuten.co.jp/ スマホ本体も各種同時購入が可能。 別のところから買っても大丈夫です。 勿論iPhoneでも利用できます。 ※リンク先の端末についてのページで確認してください。 最近は家電量販店でもSIMフリースマホを売ってます。 店舗によってはお店でSIMを購入し、手続きもできて設定もしてもらえるところが増えてきました。 通話をほとんどしないというのならdocomoなどと契約するよりも5千円/月近く安くすることが可能です。 YouTubeを見るというのなら楽天モバイルのベーシックプランはおすすめしません。 通信速度が低速のみだから安くなってます。 YouTubeをどれくらい見るかわかりませんが、10GBプランを選んでも三日間の通信量制限があるのでYouTubeを頻繁に利用する人には格安SIMはあまり向いていません。 自宅に固定回線のインターネットが引いてあればWi-Fi接続して制限なしに利用できるんですけど・・・ また、スマホはバッテリーの持ちが良くありません。 特にガラケーからスマホに乗り換えると特にそう感じます。 そのため大容量バッテリーを搭載したスマホも登場し始めました。 ASUSというメーカーのZenfone MAXという機種は他のスマホと比べて1.5～2倍の容量のバッテリーを搭載しています。価格は3万円前後。 同じメーカーのZenfone Goという機種も割と容量大きめのバッテリーを搭載して価格も税別で2万円しません。
ノートパソコンの情報不明ですが　モバイルバッテリーでもAC電源での供給だと思います AC電源は２端子なのでパソコン側で供給量の把握などはできません　バッテリー側のインジケーターを利用するしか無い そういった使い勝手の面からもプレミアが付いている状態だと思います　一番使い勝手が良いから定価以上でも欲しい人がいる　もう少し追加すれば新しいパソコンが買えるのに買い換えない理由がある おそらく同程度の製品も無いと感じます　存在すればプレミア価格にはならない
SONY「VPCEH19FJ」はSONY公式HPの記載では Windows10アップグレード対象機種外機種で、 「アップグレード方法、ドライバ・ユーティリティ」のサポートが ありません。 http://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/ 対象外機種をアップグレードした場合は全て自己責任になりますので、 そのままお使いになるか、アップグレード1ヶ月未満なら元の OSに戻すことを推奨しています。 http://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/migration/7sp1/ 元のOSに戻す方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1506190072367/ 完全に戻る保証はありませんので、リカバリーをしなければ ならなくなった場合に備えて、大切なデータのバックアップを 行ったほうがいいと思います。 Microsoftからのアップデート通知は、メーカー製パソコンには 関係なく、7、8、8.1であれば通知は来ます。 ですが、メーカー製の場合は独自のソフトやドライバを採用して いることも多く、質問者様のように不具合が起こることも多いです。 特に元OSがWindows7の場合、殆どのメーカーではアップグレード 対象外で非推奨が多いです。 メーカーは購入時のOSで使ってくださいが基本姿勢です。 元のOS（7に）戻されたほうがいいと思います。
＞マイクロが勝手にインストすることがあるでしょうか？ 本来勝手にインストールされることはないと思うのですが、 私の友人のWindows7機（メーカーではアップグレード対象外の機種）は 勝手にWindows10にアップグレードされたとの事で、2～3日使っていましたが、 やはり元OSに戻しました。 完全に戻る保証があるわけではないということで、 一応データのバックアップはとってから、戻す作業を したようです。 幸いなことにその後は何事も無く元に戻ってはいるようですが、 「タダより怖いものはない、アップグレードしないで使うわ」と 言っているところをみると、アップグレード後に何かあったのかもしれません。 NECの質問回答欄に下記がありました。 参考にされて設定してみてはどうでしょうか。 「Windows UpdateでWindows 10をインストールしないように設定する方法」 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017898 ＞買ってにインストされてこわれちゃったら、誰が治すのでしょうか？ う～ん。この場合は質問者様ご自身だと思います。 メーカーでは勝手にアップグレードされたのか、自分でしたのかの 判断が付きませんし、元々対象外の機種にはサポートがありません。 そうなった場合は自分で元のOSに戻す方法で、戻すことになると思います。 「Windows 10にアップグレードしたパソコンをWindows 7に戻す方法」 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017757 起動しないなど場合は （アップグレードでハード面で壊れることはないと思います。） リカバリーで元のOSに戻すことになる可能性もありますので、 リカバリーディスクの作成は済ませておきましょう。 また、日頃データ等のバックアップをキチンと取っていれば、 リカバリーで初期化しなければならない場合も、データは無事です。 パソコンはハード的にも（機械ですので）いつ壊れるか分かりませんので、 大切なデータがある場合は、外付けHDDなどに バックアップしておくことも必要です。
ご質問者さんがUSBコードと呼ぶものを、家電量販電のパソコンコーナーか、パソコンショップで、店員さんにこの質問を伝えて買い直してください。 本体が壊れている、という可能性もありますが、たぶん、それが原因です。 きちんと使用目的を伝えて買いました？　充電専用ケーブルで通信をしようとしている可能性のほうが大きいと思います。
正常状態です。 裏でアップデート等なにかソフトが動いています。 部品の交換、もしくはパソコン自体を買い換える必要はありません。
よくあることです。イベントビュワーを開いて、WindowsのシステムログのPower-Troubleshooterを見れば、自動復帰された時間と原因が分かります。その原因を潰せばその原因に関しては自動復帰はなくなります。自動復帰のトリガー（原因）は他にもあります。
下記を参考にして、それでも駄目だったら問い合わせてみてはどうでしょうか？ OKWAVE よくある質問 > 投稿 > 投稿ができない http://okwave-faq.okbiz.okwave.jp/faq/show/23?site_domain=help
Fnキー＋Escキーでカメラの有効無効を切り替えられませんか？ もしくはFnキー＋ファンクションキーのどれか（絵を頼りに） それでも駄目なら、BIOSでカメラをOnにするとか。（BIOSって分かりますか？）
まず大前提、そのYOGA TAB にはSIMスロットがありますか? ＞http://www.lenovo.com/jp/catalog/tablet/2015/yogat3_10_rt_1027.html もし、無いモデルを買ってしまったんだったら、SIMは刺さらず、使えません。 SIMを挿して起動することが出来たら、「APN」の設定をします。 以下のページを参考にしてください。 参考画面を見ると、ドコモ系のMVNOが結構登録済みなので、メジャーな物なら選択するだけで良さそうですね。 (b-mobileの例) http://www.bmobile.ne.jp/devices/setting_yt3-x50.html しかし、「ドコモのSIM」が本当にドコモ契約で、SPモードである場合、それだけでは YOGA TAB で使えません。 「SPモード」は、ドコモから販売されたスマホ・タブレット機種でしか繋がらない仕組みになっているからです。(IMEI番号で管理されているらしい) その場合、ドコモ契約に、「mopera U」と言うプロバイダを追加契約します。 メールアドレスも何もない、データ通信だけの「シンプルプラン」が一番安いです。 ＞https://www.mopera.net/service/index.html そして、先ほどのAPN設定画面に、「mopera」があれば、選択することで、繋がるでしょう。 もしmopera設定がなければ、設定画面の右上、(+) のボタンから、APN設定を追加します。 mopera U APN情報 ＞https://www.mopera.net/manual/other/simfree.html アクセスポイント名・アクセス先に「mopera.net」と入力するだけ、ID・パスワードは空欄でいいです。 そうして保存したものを、APN選択画面から選択すれば、繋がると思います。
クーポンは基本先払いで購入します。 海外ではスタンダードなやり方らしく外資系のセキュリティベンダーの多くが この形に則りサービスしています。 先払いなのでサーバ証明書ベンダー側にとってはとりっぱぐれが無いというビジネス的なメリットがります。 以前利用したベンダーのクーポンはIDの書いてある紙だった様な気がします。 とりあえずなんらかの手段でコードが発行されて申請画面で入力した記憶があります。
＞ノートパソコンの方が購入年月日が早い（古い）から？ それもありますが、一番の違いは記憶媒体の性能差です。 ノートはハードディスク、SurfaceはSSDを記憶媒体としています。 もちろん、Windows本体もここに入っていますので、この差が一番でしょう。 SSDとHDD(ハードディスクの違い) http://buffalo.jp/products/oshiete/check_point/05ssd.html ノートのハードディスクをまるごとSSDにコピーして換装すれば、 劇的な速度アップが見込めますが、慣れない方には難易度はかなり高いです。 デフラグディスククリーンアップをしても改善しないのであれば、 PCそのものを初期化すると、改善が見込めます。 また、メモリの増設も多少は効果があるかと。最大8GBまで載せられます。
下記は過去同様な質問に対しての回答です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ Windows10アップグレードをメーカーは推奨しないのなら、 アップグレードは全て自己責任ですることになります。 なにか不具合があっても自分で直せるスキルと、メーカー独自のソフトは 必要ないなら、1度アップグレードしてみてはどうでしょうか。 パソコンは個々でインストールしてあるソフトや、設定が違いますから 他の方が大丈夫でも質問者様のパソコンも大丈夫だとの保証はありません。 全て自分のパソコンで自分で確認する必要があるのではないでしょうか。 一応アップグレード後1ヶ月でしたら元に戻せる方法もありますし、 （完全に元に戻る保証はありませんが。） 万が一何か不具合があって起動しないなどのことがあった時のための、 大切なデータのバックアップ、リカバリーディスクの作成が済んでいる、 周辺機器のWindows10用のドライバがあるかどうか、使っているソフトが Windows10に対応しているか、最悪使えなくても支障がないのかなど、 万全の準備をしてからアップグレードしてみてはどうでしょうか。 アップグレードして何事もなければそのままお使いになればいいですし、 どうしても元に戻したいなら、下記の方法で戻せばいいかと思います。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6410-8245 私の友人のパソコンも2011年製のFUJITSUのアップグレード対象外の機種でしたが、 つい先月勝手にWindows10にアップグレードされてしまったとかで、 2～3日そのままで使っていましたが、やっぱり戻すという気持ちになって 元のWindows7に戻しました。 もうこのまま2020年まで（延長サポート終了まで）使うと言ってました。 どっちみち2020年までにはパソコン自体が壊れるか、Specが低くなり 新しいのが欲しくなるだろうとの予測からです。 無事に戻れたのは幸いですが、一応バックアップはしてあったようです。 経験してみて初めて分かることのようです。 確実にテレビは見ることが出来なかったそうですが。 「無事に戻ってラッキーかも、無償だからいいかと思ったけれど、 タダより怖いものはない」とも後日言っていました。 詳しい事は何も言わなかったのですが、何かの不具合はあったのかもしれません。 どっちみち新しいパソコンを買えばWindows10もしくはそれ以後のOSに なるのだから、慣れるのはその時でいいとも言っていました。 メーカー対象外の機種をアップグレードすることはメーカーの サポートも求められませんし、質問者様の機種には何事もないとは 誰も保証してくれません。 万端の準備をされて、アップグレードしてみるのも1つの選択肢ですが。
マニュアルPDF19ページのプッシュボタンリセットが出来ます。 http://download.lenovo.com/consumer/mobiles_pub/lenovo_miix_2_8_ug_japanese.pdf 【プッシュボタンリセットの使用】 • 電源ボタン + 音量アップボタン: - タブレットをシャットダウンし、少なくとも5 秒間待ちます。 - 音量アップボタンを押したままにし、次に電源ボタンをNovo ボタンメニューが画面に現 れるまで押します。
未使用機なので詳しい情報まで把握できずにすみません マニュアルにも記載が無いようですが https://www.manualowl.com/m/Lenovo/ThinkCentre-Edge-72/Manual/306861 ８４ページ（最下段）に「リカバリーＣＤを作成してください」と書かれていますので　作っていないと復元できない機種かも知れません ６５ページ　リカバリー情報 事前に作成しておかないと元に戻せない機種という印象です　海外製品では珍しくない機種になります LenovoFactoryRecoveryを実行させてもリカバリーCDが無いと回復できない印象です https://www.google.co.jp/search?q=LenovoFactoryRecovery&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=-s46V7ZcgtHyB4DqougN
どれがいいかは人それぞれ。 人によって重要視するポイントは違います。 ただ単に料金を安く済ませたいというのならゼロSIMというものもあります。 データ通信の速度に関しては、その手のサイトで比較記事が溢れているので参考にして欲しいのですが、場所や時間によって様々です。参考にはなりますがアテにはなりません。 なぜなら、検証のための場所って東京都心の山手線の主要駅で検証している場合が多いですから、東京以外や関東以外の地域では全く異なる結果になっても不思議ではありませんから。 使用する携帯電話網もau系、docomo系、SOftbank系？とあり、これによりスマホ本体の対応周波数、対応バンドによっては繋がりにくかったり音声通話の品質が悪くなったりすることもあります。 また、携帯電波のカバー地域にも差があります。 料金の支払もクレジットカード払いが基本ですが、口座引落にしたいというのならほぼOCNモバイル一択です。 だから、目先を変えて使いたいSIMフリースマホから探してみるというのはどうでしょうか？ 使いたい機種がdocomoの周波数やバンドへの対応が充実しているのならdocomo系MVNOに絞られます。 メーカーによってはMVNO事業もやってますからそのメーカーのSIMを契約するのもいいかもしれません。 ※例えばFREETELとか。 ビックカメラやヨドバシカメラの一部の店舗では、格安SIM専門のコーナーが有るみたいです。 そこで店員に相談してみるのもいいでしょう。 ちなみに私はNifMoでZenfone5で契約しました。今は近所の家電量販店で購入したZenPad7.0(Z370KL)にSIMを挿して使用してます。 元々自作パソコンでASUSのパーツを好んで使用していましたから。 SIMフリースマホだと特別な契約とか設定をしなくてもテザリングができるのでSIMを入れているスマホ/タブレットをモバイルルーター代わりに使えるので、Wi-FI専用のタブレットとかノートパソコンを接続してネット接続できるので便利ですね。 大手キャリアだと別途契約(別料金)が必要だったり、特殊な設定をしないとテザリング出来ないみたいですね。使ったことないので詳しくは知りませんが、使っている人に聞くとどうやらそういうことらしい・・・
Windows Defenderはセキュリティソフトが設定されていると有効化出来ません。 既存のセキュリティソフトをアンインストールしたうえで設定します。 Windows Dedenderを有効にするには http://securitysoft.asia/sougou/windows10/defender.php また、WindowsDefenderはセキュリティソフトとしては最低限の機能しかありません。 無料ですので致し方無いですが・・・。 安全・安心を求めるなら有料ソフトをお勧めします。私ならこれです↓ ESET パーソナル セキュリティ 1台3年版（最新版） http://www.amazon.co.jp/dp/B00H6Y6NG8/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B000XP98NM&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0X9E6JHGSBJEM68VFVA7 年1000円ちょっとでセキュリティ面が安心できるならお安いと思いますよ(^^)
LANポートを追加するのではなく、小型Wifiルータを使って無線で接続します。 イメージとしては↓こんな感じです。 ホテルの有線ケーブル＝＝(有線)＝＝ポータブルのWifiルータ＝＝(無線)＝＝IdeaPad Flex 10 一例として、Buffalo(バッファロー)の製品をご紹介しておきます(^^) http://buffalo.jp/products/catalog/network/wmr-433/
考えられるのは、４点。 ・再生デバイスの不一致 ・スピーカーの故障。 ・パソコンの故障。 ・ドライバの不具合。 でしょうか？ まず下記URLを参考に再生デバイスがあっているかどうか確かめてみましょう。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014792 正常であれば、恐らく[Realtek high definition audio]というものが既定の再生デバイスになっているはずです。 続いて、別のスピーカー、またはイヤホンを差し込んでみて、音が鳴るかの確認。 それでダメなら、ドライバの再インストールになりますが、PCに付属されているドライバディスクを用いて再インストールするのが定石となります。 ここまでして直らない場合はPC本体の故障の線が濃厚です。 修理に出すのが良いでしょう。 ドライバディスクが無い場合も、いっそ修理に出してしまうのが手っ取り早い気がします。 デスクトップPCのようですので、自身で修理するという選択もありますが、 今回の症状を見るに、マザーボードの故障という可能性が高く、コレを交換するとなると、ほぼすべて分解しなければならない上、パーツ選びの知識も重要になります。 また、筐体も小型のようですので、そもそもサイズの合うマザーボードが見つからない可能性も高いです。
DMMモバイルはdocomo回線を利用して運営しておりますので、 お察しの通りdocomoが販売したスマホ、 またはSIMフリースマホが選択肢となります。 http://kakaku.com/keitai/smartphone/itemlist.aspx?pdf_Spec115=7 SIMフリー端末で音声通話をする場合は対応バンドに気をつけて下さい。 http://dream.jp/mb/tips_m/sim03.html また、ご存知とは思いますがスマホごとにSIMサイズが違いますので、 スマホを決定してからDMMモバイルと契約する必要があります。 (アダプタを取り付ければ別ですが) docomo系スマホの場合、格安SIMで運用するとGPSを掴まない機種もあります。 http://kakuyasu-sumahogakuen.com/mvno/3614.html これはスマホを決定された後調べたほうが良いかもしれません。
OSとしては、「更新しています」の間に電源を切ると、OSが欠損したりして不具合が出るので電源を切ることはタブーです。 しかし、24時間たっても、48時間たってもそのままの場合、更新に失敗したと言う事も考えられますので、最終的に強制に電源を切るしかありません。 再度電源投下する際は、セーフティーモードで立ち上げてOSに不具合がないか等を確かめます。何もなければ、セーフティーモードを終了して、通常起動して更新データを再度インストールすることになる流れです。 ただし、最近のOSはたまにですが、その様なメッセージで止まっていた場合でも、ある程度更新はできていて、アップデートファイルが無くなっている事もあります。が、基本はまずセーフティーモードにて不具合ないか確かめて下さい。 また、何度やっても更新がうまくいかない場合、アップデートのクリーンアップを行うとうまくいくことがあります。 やり方としては、 システムドライブ（Cドライブが多いと思います）を右クリックして[プロパティ]を開く ↓ [ディスクのクリーンアップ]をクリック ↓ [システムファイルのクリーンアップ]をクリック（計算に時間がかかることがあります） ↓ 一覧にある[Windows Updateのクリーンアップ]にチェックを入れて[OK]をクリック（クリーンアップに時間がかかることがあります） ↓ 終了後再起動して[Windows Update]を試して下さい
X-アプリの最新版(Windows 10対応)を参考ＵＲＬより入手してインストールすることで、 ＣＤ/ＤＶＤの記録された音楽をパソコンに取り込むことで毎回音楽用メディアを挿入しなくても楽曲一覧が表示でき、音楽も聞くことが可能になります。 その他に、Media Goという音楽アプリもソニーからリリースされています。 http://mediago.sony.com/JPN こちらも、同様な機能があります。 どちらでもお好みの方を入手して利用してください。
業務用のサーバーに付いているHDDは24時間365日動いていると思います 業務用のバックアップ用HDDも一緒と思います 私も中古ワークステーションを使っていますが　SASと言うタイプのHDDを搭載しています SATAが5400回転7200回転が主流ですが　SASは10000回転15000回転で動作しています SASは中古購入ですが　壊れた事は無いです どちらかといえば　IDEやSATAのHDDが壊れましたね 冷蔵庫のモーター(コンプレッサー)やエアコンは温度調節器が有りますから　一定の温度で動作しているから連続運転では無いです 昔　田舎に有った汲み取り式トイレの臭気抜きファンは24時間365日回っていましたね (壊れやすいです) 自宅マンションのキッチン用換気扇は10年くらいほとんど連続運転でしたが　ベアリングが経年劣化の為　回転音が爆音になり交換しました (ベアリングが焼けました)
> ピンチアウトするとテキスト文字が化けてしまって そういうのは文字化けとは言いません。 単純に文字が小さすぎて潰れてしまっただけです。 iPad2の表示画素数は1024x768ですから、それ以上のものでないと、雑誌全体を表示した場合に細部は同じように潰れて読めません。 YOGA Tablet 2だと1920x1200あるから今よりは細部まで表示は可能ですが、それでも潰れる可能性も否定はできません。 コストパフォーマンスはいいです。 3とかだと表示画素数が落ちるからお勧めできない。 YOGA Tablet 2やLaVie Tab、Nexus 7とかは地方の量販店でも展示品があるので実物を見てみるといいでしょう。 他だと、ZenPad Sとかより表示画素数が多く高性能なのがあるのだけど、 iPad mini 2に近い価格になるので、それならiPadを買った方がいいかなと思います。
「どうやっても入れれません」の内容が分からないため、どの様なエラーが発生しているのか検討もつきません。 通常、Adobeのものでしたら下記URLからダウンロード出来るはずです。 https://get.adobe.com/jp/flashplayer/otherversions/ 使っているブラウザによっては、そのブラウザに直接プラグインするタイプの物もあるので、その点注意して下さい。 ブラウザによってプラグインの設定方法が違いますので、使っているブラウザのヘルプなどを見るなりして設定して下さい。
残念ながら、電源を切るタイミングが遅すぎます。 水の量なんて関係ありません。 水をかけてしまったら、PCのHDDデータを壊れる事も踏まえて、電源コンセントを全て抜かないと、水によるショートがあちこちでおきます。 100～300cc位なら、急いで電源コンセントを抜いても遅いでしょう。 また、水をかけてしまった後にコンセントを抜かずに液晶画面の状態を観察するなどもってのほかです。 現在販売されているPCだったら、液晶画面内のIC（集積回路）がショート破損を起こして、液晶画面に虹色の縦線が入ってしまっている事は、完全にICがショート破損しています。 一体型PCでないのなら、素直に新しいのを買いましょう。 「自分なりの対策としては電源を切らずに中を熱くして、内蔵のファンを働かせて内部の水分を早く乾かしたいと思ってます。」 水をかけてしまったときは、必ず電源をケーブルから抜き取って下さい。 本体ケース内の水分を乾かすなら、ドライヤーや扇風機などを使い、PCの電源は入れないで下さい。 ※電源を切らずに内蔵ファンで乾かそうとしても、PC本体破損状況では内蔵FANは回りません。 　もし回る事を確認済みなら、マザーボード（システムボード）の何処かはショートにより壊しています。 内蔵FANを回す為に通電したのなら、破損箇所は拡大している物と思ってください。 マザーボード（システムボード）が完全に乾かせたとしても、元通りの動作はしないでしょう。 質問内容を読む限り、残念ながら買い換えた方が安上がりです。 破損箇所を直してくれる業者があるかもしれませんが、修理代金は新品PCを購入する金額より高くなる可能性は大いにあります。
参考URLを見てみると解決するかもしれません！
無線LANカードの交換は技適などの問題を除けば可能ではあります。ドライバを探す必要がありますが（OSが自動的に見つけてくれる場合もある）不具合がないとも言い切れないようです。 しかし、質問者様のパソコンは、IEEE802.11b/g/nに対応のようですが、私はUSB接続の同規格無線LANアダプタでそこそこ快適です。PCも質問者様のものより古いです。 なにか別の問題があるような気がします。 遅いのはネットだけですか？ネットが遅いとはどの程度遅いのでしょうか？何と比べて遅いですか？ 閲覧しているウェブサイトややっていることはなんでしょうか？
>電源ボタンを押しても、電源ランプは点いたままです。 ということですが、電源が落ちないってことなのでしょうか。 PCをひっくり返すと冷却用ファンの右上辺りに穴(緊急リセット ホール)がありませんか？ACアダプタを取り外し、爪楊枝など 細いものを穴に差し込めば電源を落とせると思います。
簡単なのはmicroSDカードスロットがあると思いますのでカードを差して写真をコピーすれば良いです。 パソコンお持ちでしたら、ＵＳＢケーブルで接続してパソコン内か外部ドライブにバックアップすれば移動や加工など、管理するのに楽です。 クラウドにバックアップするのも簡単ですが、よそのサーバーに個人のデータを置くのに自分的には抵抗がありますね。 ハードディスクやＳＳＤを接続する方法は、機種によっては制限があるようで　有料アプリを入れないと出来ないこともあるようです。 タブレット上でのファイル管理は、かなり操作性が悪く感じます。パソコンお持ちでしたらパソコン上で管理する方法をお勧めします。ない場合は他の３方法でご検討ください。
「Office 365」は、ネット環境がないと、どうすることもできません。 近くに、ネットカフェでもあれば、そこのWiFi環境を利用して（私の近くのネットカフェでは、申し出ると、WiFiにアクセスするためのパスワードを書いたカードをくれます）、とりあえず、インストールまでやってしまうか、LANケーブルを持って、どこか、一時的にルーターに接続させてもらえる人を探すかしかないかと・・・
いろいろ欲張り過ぎです。 まず、使用する直前に購入するとかあり得ないです。 購入してから一日くらいはじっくりと弄り倒して設定と動作確認。 不具合があるなら購入店に持ち込んで修理とか交換の交渉。 自宅？でパソコン使ってインターネットしているならWi-Fiも構築可能ですよね？ スマホはWi-Fiで接続すればアプリの更新はできます。 ただし、OSとかファームウェアのアップデートはキャリア回線経由じゃないと出来ない場合もあります。SIMフリースマホならそういう制限はない、すべてWi-Fi接続で更新できる。 動画の解像度がわからないって・・・フルHDって自分で言ってるじゃないですか。1920*1080が解像度でしょ？ 画素数はイメージセンサーの有効画素数の1310万画素。 デジカメとかデジタルビデオカメラって使ったことないのでしょうか？ 光学レンズを使った映像機器なら基本的な使い方・考え方はほぼ同じです。 そう云うたぐいの機器を一度でもキチンと使ったことがあるのなら携帯・スマホのカメラでそんなに苦労することはありません。 そもそも、こういう場で詳しく教えるなんてムリ。 「最短撮影距離」というのも知らないようですし、タッチAFがあるということも知らないんじゃないですか？ これはスマホのカメラに限った話じゃないし、スマホというのは画面をタッチして操作するという基本で成り立っています。 だから、とにかく触ってみれば察しのいい人はなんとなく理解できるもののはずです。 自分の話で恐縮ですが、フューチャーフォンを使っていてスマホ(私の場合はタブレットですが)を初めて触った時は戸惑いました。 でも、一週間かけていろいろ触っているうちに普通に扱えるようになりましたよ？ バッテリーの減りも、画面をつけっぱなしにしていればそんなもんです。 特に2013年ころの機種でプロセッサがTegra3でしょ？ 今時の機種と比べるとバッテリーの持ちはすごく悪いですよ。 で、おまけに中古ですよね？バッテリーがヘタっているんじゃないですか？ バッテリーを自分で交換できるみたいですけど、入手できるんですかね？ スマホのカメラは「おまけ」。 キチンと動画撮影やりたいならビデオカメラを購入してください。 ネットをがしてみると、この機種・・・au版は散々ないわれようみたいですがww http://blog.livedoor.jp/pc9821as2/archives/51887743.html 個人的にはARROWSには全く興味がありません。 というか、キャリア売りしているスマホは買う気になれません。 実際、今使用しているスマホはASUS製。 ASUSのスマホのカメラは、動画はmp4でフルHD。タッチAF/AEで動画も写真も表示されているボタンで選択可能だから設定を弄る必要はない。 と言うか、これが普通だと思う。 3年前に格安で大量放出されているということは人気がなかったんでしょう。 安く放出されたものが売れているということは、試しに買ってみようと言う人柱的勇者たちが多かったのかもしれませんww 「安物買いの銭失い」でしたね(^^; ダメなものをいくら弄くり回してもダメなんですから、諦めてデジカメを買ったほうがいいかもしれませんね。
1年間の期限があるのはOffice365のサービス(1TBのOneDriveやSkypeの月60分間の通話など)です。 WordやExcelなどのアプリケーションは、そのPCで使う限り無期限です。
元々のPC-LL550JGのベースが以下の通りです。 仕様一覧 CPU:AMD Sempron(TM) プロセッサ 3400+*4 クロック周波数: 1.80GHz キャッシュメモリ 1次128KB 2次256KB バスクロック システムバス: 1600MHz HyperTransport メモリバス:667MHz チップセット: ATI Radeon(TM) Xpress 1100 / IXP 460 メモリ(メインRAM) 標準容量:1GB(DDR2:SDRAM/SO-DIMM　512MB×2 表示機能 内蔵ディスプレイ 15.4型ワイド高輝度・低反射TFTカラー液晶 最大320MB グラフィックアクセラレータ:ATI Radeon(TM) Xpress 1100に内蔵 VISTA→Windows7 320MB→500GB Memory？そのままなら１GBですか？ Windows7を動かすには最低でも２GB必要です、ワークステーションでも(Word/Excel) ネットに接続利用なら４GBは必須です。 VISTA当時も32bitOSですが、Windows7も32bitOS ならば、 32bitなら４GB搭載しても認識は3.2GBしか有りません。 グラフィックもショボいのでRadion1100では解像度を落としても使い道が無いですね。 元々のノート基盤に搭載できるメモリも少ないので動作保証は困難です。 搭載LANは外付けUSBのWiFiを付けて、ドライバをインストールすれば使えると思います Windows7のインストールディスクが有れば、再インストールしてCドライブの容量を 200GBにして、Dドライブ150GB、Eドライブをバックアップにするとか、パーティションをすれば、Cドライブの負荷も軽減されて何とか行くと思いますが。 万が一、MicrosoftのOfficeを使いたいと思っているなら動作不可も大きいので、 容量も動作も軽くて、互換性のしっかりしている「Office.org」か「libre Office」 をお薦めします。Windows7のサポートは2018年1月までです ご健闘を祈っています
ぐぐればいくらでもでてきますよ。 http://diamond.jp/articles/-/55929 > 数年前には世界出荷台数1000万台を目指したほどのグローバルブランドだが、ビジネスとしては限界に達していた。2013年度の売上高4182億円に対して、営業損益は917億円（事業収束費を含む）と大赤字で、ソニーの家電部門の“お荷物”の一つになっていた。 こういうサイトが信じられないというのであれば、SONYのIRをあたってみるしかないですね。
USBは、通電端子があって、繋げた外部の機器に電源を供給して使えるようになっている仕様です。その端子は直接にしろ間接にしろ電池につながっています。 そこに電圧を外部からかければ、防止回路が無ければ充電できるわけですね。 専用電源をもつ機器は、内部に充電の際のさまざまなリスクを回避する仕掛けを持っていないことが多いですから、過充電や急速充電の制御などができるちゃんとした充電器でやれば大丈夫なんじゃない？　間違っても千円クラスの充電器ではやらないことです。
これやな http://androidlover.net/android-emulator/bluestacks/install-bluestacks.html ワイも使っておる、普通にインストールして初期アカウント設定するだけや、要googleアカウント あとは検索からラクマアプリをこのアプリ経由でインストールするだけや これで大抵のAndroidのアプリは動く
単なる憶測で申し訳ありませんが、マイクロSDカードには固有のID（メディアID）が振られています。 1枚目のSDカードに転送したところでVAIO Fit 15Eと1枚目のSDカードのIDが紐付けられ FLACの状態で転送され、別のSDカードを入れたところで1枚目のSDカードと既に紐付けられているので著作権保護の観点から紐付けられていないSDカードには音質が劣化したMP3形式に変換されて転送されたのでは無いでしょうか？
メディアとしてみた場合、アプリには3通りあります。 単にWebの皮を被っているだけのもの、Kindleのようにアプリからコンテンツをダウンロードして使うもの、Google Mapのようにコンテンツはオンラインに載せたままアプリで見るもの。 Webの皮を被っているだけのものはご質問者さんの分類で言うWeb媒体(Webコンテンツ)でいいかと。 Kindleのようなものはダウンロードコンテンツ。 Google Mapのようなものはオンラインコンテンツ。 さらにアプリまでオンラインのものは別の名で呼ばれることが多いです。 あとね、大きなくくりとして電子媒体(デジタルコンテンツ)がありますが、メディアとしてではなく作り方としてみた場合、今あるほとんどの紙の本の作り方はデジタル制作だったりします。 昔の本のように増刷を重ねても劣化しないんですね。いま、重版出来というドラマがやってますが、重「版」と増「刷」が同じ意味になっているでしょう？　アナログ制作ではこれは意味が大きく違うんです。 制作でのデジタルの特徴です。
パソコンを持っているんですよね？ １００円ショップでも売っているUSBケーブルを買ってパソコンに繋げば、スマホは外付けドライブになります。この意味ではデジカメと一緒です。 バックアップの意味でパソコンに移すことは賛成ですが、外付けドライブと一緒なので、移さずにパソコンから直接印刷できますよ。
SSDはべつにどれでもいいですが。 私ならサムスンだけは買いません。 評判もあまりよくないみたいです。 私もSSDを使ってますが、128GBのものでOSとアプリ専用にしてます。後のデータなどは大容量のハードディスクに保存してます。SSDもかなり安くなってきましたが、大容量のものはまだ高いですから。 取り付けはきわめて簡単です。電源とSATAのケーブルを取り付けて起動しBIOSで確認できれば使えます。 ただ、貴殿の場合、そのSSDにOSやアプリを入れるのかデータを入れるのかによってやり方も異なってきます。
>差し込む隙間がないのですが、無理やり差し込んでゴリゴリしてます？ あいにく実機を持っていないので適切なアドバイスが出来ず申し訳ないm(__)m マイナスドライバーを差し込んでって感じになる気まします。例えばメガネやカメラなど小さなネジを回すための精密ドライバーのマイナスのであれば隙間に差し込みやすいかも。 またテレホンカードのような薄いカードを隙間に挿しこんで少し浮いたところにドライバなどを差し込むとか。ただ金属製のドライバーだと傷をつけやすいのが難点ですね。 >後ヘラの代わりでおすすめをご存じないでしょうか？ ノートなどに挟むプラスチック製の下敷きとかどうでしょう。まぁ都合よく薄くて丈夫なプラスチック製の板状の物で適当なものが中々思い浮かびませんね。
会社でVostro200を２台使用していますが、同時期に２台とも電源故障により起動不能となりました。 電源を外してカバーを開けてみるとトランジスタの欠片が見られました。 LEDの点灯等はもう記憶がありませんので今回が同じかはわかりませんが、 Vostro200の電源はあまり強くない、という印象をうけたのを覚えています。
水やコーヒー、酒をこぼした経験者としてアドバイスします。 酒は、一瞬でどこかがショートしたかして「パン」という音がしてだめになりました。 コーヒーは砂糖やミルクが入っていると、影響が残ります。コーヒーだけなら、水の場合と同じ方法で処置します。 水は乾燥すればあまり問題はありません。 乾燥させるには、 ・拭き取れるところは拭き取ります。 ・隙間など、手の届かないところに入った水はエアダスターで吹き飛ばします。 ・ヘアドライヤで乾燥します。 ・それでも多少水が残っていますので、ケースを開けたまま、天気の良い時屋外に出して乾燥させます。 これでOK です。
マウスキーボードが上手く作動をしなくなった場合は、 コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドを開きます。 次にデバイスマネジャーをクリックします。 デバイスマネジャーの一覧からキーボードの(＞)をクリックして(∨)下向きにする、 HlDキーボードデバイスを右クリックして、最新のドライバーソフトウェアをダウンロードとインストールをします。　 最新のドライバーソフトウェアがインストールをされて完了をしたら、✖をクリックする、 続いて✖をクリックしてコントロールパネルを閉じます。 入力モードでキーボード操作が出来ているのかを確認してください。
MacはApple自体の保証を付けるのが一番いい。なので、お店の長期保証を別に付けるのはあまり意味ないかと。 あまり値引きされないメーカーなので、ポイントをMacでも付けてくれるお店で買うのがいい。 Macは性能はいいけど部品の質は良くないので、無理をしたらすぐ壊れるものと思ってください。 大切に扱うことです。 例えば電源ケーブルはゲーム機のそれのように気楽に扱うと一年くらいで導線がむき出しになります。 また、純正品以外のものを使うとすぐに本体が壊れるので安いからといって代替品は使わないように。 その意味で、保証は欠かせないです。 買って終わりではなく、スポーツカーのように、買ってからも毎年お金がかかる、メンテをするのは当たり前、と思ってると気が楽になりますよ。 最後に。 改めて書くけど、128Gバイトのモデルにするなら、一緒に外付けのモバイルディスクも買っとくといいですよ。 スマホのバックアップなど、プログラム以外のものはそれに保存できるので。
回答６です。 電池というのはノートPCのバッテリではなくてM/Bのボタン電池のことだったのですね。失礼しました。 Ｈ３１０もコスパが良くてだいぶ魅力的な機種でしたね。必要にして十分な良い選択をされたと思います。 ダイナブックの価格ドットコム専用ノート、17インチ級のことであれば、視野角が非常に狭く、少し角度が変わると色調がおかしくなると指摘されていますので注意が必要かも知れません。 コスパ的にはやはりLENOVOが圧巻だと思います。解像度1920x1080、メモリ8GB、SSD搭載の、メイン用途に耐えるPCが、1年前よりPC価格が大幅に高騰している2016年5月現在でもまだ8万円台で手に入ります(ハイブリッドHDDモデルなら7万円台)。比肩し得るのはマウスコンピュータ位しかありません。一方、ミドルレンジの性能で2in1機となると、Lenovoのラインナップはローエンドとハイエンドに寄っているため、DELLのInspiron 2in1が良いです(中国から船便発送で半月以上の納期がかかりましたが...)。同じくディスプレイ分離型はASUSのtransbookが良いです(ASUSのサポートの評価は非常に悪いですが、初期不良に対応してくれる店から買えば製品は問題ない)。 自分の場合は省コスト第一、サポート不要、ソフト不要で、価格comでスペック下限を設定して最安から順に見ていくので、高コスト体質の国内メーカーにたどり着くことは殆どないです(初心者向けの教育コスト[懇切丁寧なマニュアルを作って電話対応したり]も高コスト要因の一つ)。LENOVOやDELLの製品はサポートが不要なようにしっかり出来ています(そして取説も何もない)(2010年以降製品自体の問題を経験したのはHPだけ)。
No2の補足です。 メニューのツール→ユーザー設定→CDインポートを見ると転送先フォルダのところにフォルダ名が表示されています。 また、メニューのファイル→ライブラリ→前に削除されたファイルをもう一度追加するを実行すると元に戻ります。ただし、必要なもの以外も戻ったり、既にパソコンにないものもリストだけ復活するので、使い込んでると再度整理するのが面倒かもしれません。
素人考えのほうが間違いです。 すべての充電池は、過充電と過放電が天敵です。電池の種類によって強弱はありますが。 リチウムイオンバッテリーは、リチウムという危険な元素を使っていることもあって、精密なコントロールが必要で、電池に昔のパソコン並の仕掛けを積んでます。なので、デルは充電しっぱなしを勧めているわけです。電源さえあればコントロールする仕掛けが動くので、過充電は起こらないという前提ですね。電源がなきゃ仕掛けが動きようもないので。 過放電しなければいいので、中を取るなら、８割以上充電したあと、放置することかと。リチウムイオンバッテリーは自然放電が少ない方なので、数ヶ月から１年くらいは電池が残っているかと。半年くらいしか放置しないなこんな感じかなと。 で、過放電、過充電がダメな理由ですが、電池って化学変化で充放電をしているというのは分かりますか？ で、普通の電池は一方方向に化学反応が起こりますが、充電池は双方向に化学反応が起こるように物質を仕組んでいるので、充電や放電が何回もできます。 満充電よりも充電、完全放電よりも放電するというのは、予定にないその先の反応が起きるので、一方方向の化学反応に踏み込み戻れなくなります。
そのアプリではないので、違っているかもしれませんが、 バージョンアップしたアプリは、他のユーザーも使えます。ただ、Google Playが係る動作はそのユーザーでないとできなくなります。次のバージョンアップなど。
> 不具合が生じる数日前に外付のキーボードを使用したことが原因のようにも思いますが、 その通りだと思います。 では、どうすればよいかです。 別なキーボード(USB接続??)で、ある程度、操作自体はできるようです。 下記の手順で高速スタートアップの設定を解除してみてください。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 当方は、購入後すぐに、「これは怪しい」と思い外しています。 基本的には、Windows8や、8.1ゃ、10以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。 今回とよく似た事例は、 Q Win8キーボード入力ができない http://okwave.jp/qa/q8849807.html があります。 それ以外にも、数え切れないほどの事例があります。 QwinXP、8.1へ接続の外付けHDDをwin10 http://okwave.jp/qa/q9158518.html Q外付けHDD　win7 win8 win10 http://okwave.jp/qa/q9158297.html Q VAIO立ち上げると毎回ＷＩＦＩを認識しない http://okwave.jp/qa/q8856583.html Q wiin8 英語入力になってしまう http://okwave.jp/qa/q8852092.html Q Windows8.1の起動障害について http://okwave.jp/qa/q8846122.html
　 >Microsoft？か何かの登録でセキュリティコードを送信？の部分で携帯番号を入力したのですが この部分を正確に書いてください この様な曖昧な質問で、回答者に勝手に想像してくれと言うのですか？ 　 説明書の通りにすれば問題なく使えます、じっくり理解できるまで読みましょう 　
プロテクトのかかっていないものであればImgBurnなどでコピーできます。 しかし、プロテクトの種類によってはコピーしたものでは動かないものやコピーできないものがあります。 そういったものは諦めましょう。 ImgBurn http://www.imgburn.com/ ImgBurnの簡単な使い方・設定の解説 http://freesoft.tvbok.com/freesoft/dvd_copy/use_imgburn.html
