ガスしか出ないなら塗料が無いんでしょう。 あるいは古くてすでに缶内で硬化してしまってるかでしょう。 これだと取り出しても使えない状態だと思います。 どうしても確認したいなら缶を開けてみるしかないです。 いきなり開けると吹き出す可能性があるんで、ガスしか出ないならそのままガスが出なくなるまで出し続けてから缶を開けましょう。 昔ながらの爪上の缶切りで開けられますよ。
この番組見てました。 #1の方の言う通り、GSIクレオス（旧グンゼ産業）の「Mr.カラー　クリアーオレンジ」です。 Mr.カラーでなくとも、田宮模型のタミヤカラーとか、アサヒペンとか、ラッカー系のクリアー（透明）塗料ならOK。 クリアー系には、レッド、イエロー、グリーン、ブルー、オレンジ、スモーク（半透明の黒）などがありますので、イメージに合わせてご利用下さい。 ただし、注意して欲しいのは『光源がLEDである』ことです。通常の蛍光灯や電球だと、発熱で塗料の変色や融解、最悪発火や異常加熱による瓶の破損（爆発）の危険性があります。
> アクションベース1とアクションベース2の違いはなんですか？ アクションベース１の方が大きいです。 アームに支柱があって、MGの1/100スケールなんかを飾るのにちょうどいい感じです。 > アクションベース1に飾れるものはアクションベース2にも飾ることができますか？ ジョイントは合いますが、アームを伸ばさないと足が長いキットは地面に足がついちゃう、大きいキットはしっかりバランス取らないとコケるかも。 リューノガレージのガンダムコーナー - ＡＣＴＩＯＮ　ＢＡＳＥ　２　ＧＲＡＹ http://www.geocities.jp/ryuno162/gundam/gundam-f/gundam-f-sonota/action-base/ab2g.html
ラドール粘土との相性は問題はないです。 アクリル絵の具で色付けしたものも、問題なくエポキシ樹脂の流し込み封入可能。 ＞生の花やドライフラワーを入れることはできるのでしょうか。 生の花は・・・これは微妙ですね。完全に樹脂で封入するなら外気に触れないから大丈夫・・・と思いますけど。水分が残ってるからね。封入後の経時変化で新鮮な色あいが腐敗した様な色合いになるかも知れません。 ドライフラワーは水分が抜けているから問題ないです。 エポキシ樹脂は元々接着剤でもあるので、流し込みの型は厚紙は無理ですね。樹脂が紙に浸み込むから紙がへばりつきます。 プラペーパーもダメです。 安価に作れて、やり直しや作り直ししやすいのは以下。 厚紙で型を切り出して、切り出した型にクリアファイル（PP＝ポリプロピレンで出来ているから、エポキシ樹脂で接着されない。）を同型に切り出して両面テープで貼り合わせて組み立てるか、最初から厚手のクリアファイル自体を立方体が作れるように切り出す。 切り出す時はの四方にはのりしろ必ず作って、四方は隙間が出来ないように両面テープで貼りあわせて組み立てる。 底部の四隅は、外側から油粘土を丸めたもの付けておけば樹脂が漏れてくるのを防げます。 樹脂硬化完成後は、容易にばらせて綺麗に樹脂から剥がすことが出来、樹脂の表面も綺麗な鏡面で仕上がる。 量産するならシリコン型ですが、値段がもそこそこするし。エポキシレジンと、立方体への流し込みに慣れてからステップアップした方がよいです。
動物好きなら「10582デュプロの森 "もりのどうぶつたち"」か「10584デュプロの森 "もりのこうえん"」 汽車好きなら「10810デュプロのまち"トレイン"」か「10558 デュプロかずあそびトレイン」 車好きなら「10813デュプロのまち"工事現場とはたらく車"」か「10812デュプロのまち"トラックとショベルカー"」 http://www.lego.com/ja-jp/duplo
アニメに「グッドスマイルカンパニー」が関わっていない場合は、 基本「ねんどろいど」になる可能性はほぼゼロです。 Key作品（本陣はビジュアルアーツ）に関しては、 全作品ねんどろいどには関わっていなかったのでは？ 無論、人気自体も少ないのも要因ですが... 私も１話で離脱した一人です。 アニメの全貌を知ったのはWikiですが、 それでも観る気はおきないですね...
20-000の248mmであれば、現行製品では4本入り（か２本入り）の製品しかありません。 参考　 https://www.amazon.co.jp/dp/B0003K1LIC http://www.popondetta.jp/asp/cgi-bin/shop.php?forward=gds_inf&back_screen=gds_srh&stock_no=571E0101G0009604 以上、ご参考まで。
こんばんは。 トミックス高架橋脚製品群のカップリング接続部は共通性があります。 ただし　この＞TOMIX 3041 複線高架橋脚(4)とTOMIX 3062 高架橋S140-55.5の組み合わせは 難点もあります。 すんなり使えません。 １、カップリングを使用しての接続では　上から見下ろしたときに橋脚が高架橋からはみ出す接続しかできません。 ２、複線高架橋脚は複線レール、スラブレール等にあわせて高さが設定されているので 3062 高架橋S140-55.5を使うとレール面高さが余計に高くなります。 もっとも　はみ出しや高さの帳尻合わせは創意工夫のしどころかもしれません。
PLA は結晶化することでの体積減少があるので、溶融状態から固化するときの温度変化や時間によっては、ABS と同じような反りができる可能性は残ります。 ABS でも、以下のサイトなどにあるように、テーブルについている部分の形状を工夫することで、上に乗せた層の収縮応力が最下層にまで反りを生むのをうまく逃がすようなこともできるようです。 3DプリンターのABSの反りを減らす対策方法 WEEKEND MAKERS lab http://www.weekend-makers-lab.com/3d%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC/728 まずは、こういうテストをしてから、PLA を使うとしても、PLA のグレードによっては期待ほどの効果が出ない可能性（周辺温度やサイズによる次の層のやってくる周期・頻度の差など）を考えて、あまり過信しすぎずに試すのが吉かと思います。
そのぐらいだと産業用で売られている大判の樹脂板から丸ノコで切り出したのでは。材料さえ在庫があれば切り出し自体は数時間でできるだろうし、その型番で幅10mmの製品もあるから長さ合わせて切れば済むし。
こんにちは。 私は、自動車用バッテリー(44B20Lなど)を夜釣り(夜間の魚釣り)の照明用に長年愛用してる者です。 私の場合、新品の44B20L程度の自動車用バッテリーでしたら12V/60Wのハロゲンランプが8時間(60W×8h＝480Wh)程度は使えてますので、消費電力70W程度の充電でしたら充電ロスを考えると6回程度(70W×6回＝420Wh)は充電可能と思われます。 但し、自動車から外したバッテリーが新品同様ではなく弱ってると電流容量が半減してますので、バッテリーの状態によっては満充電からでも2回から3回程度の充電しか出来ないこともあり得るでしょう。
おそらく、ずいぶん前に、現在の「カタログハウス」の前身として存在した「モデラーの会」という、模型の通販などを手掛けた会のことだと思います。 作るよりは、コレクションとして保存するか、カタログハウスに寄贈するほうが喜ばれる品のように思います。 通販生活® ｜ 歴史 https://www.cataloghouse.co.jp/company/profile/history.html 『1978 ● 「モデラーの会」が発足。帆船、名車などのモデルキットを販売。』 世界の模型事典―傑作100キット厳選 (ショッピングできる本シリーズ) モデラーの会 | 本 | Amazon https://www.amazon.co.jp/dp/4905943124/
>何があれば可能でしょうか? マイコンを使うことです。それ以外の方法はロジックしかないですが部品点数が多くなり1万では作れないかも知れません。 しかしマイコンは省配線で済みますがプログラムは必須です。 昔は経験や知識がないと出来ませんでしたが今はそれらが無くてもプログラミングが出来る物が出来ましたので可能性はあると思います。 マイコンはArduino(アルドゥイーノ)を使いプログラミングはスクラッチを使います。 ※C言語が使えればスクラッチを選択する必要はないです。 Arduino(アルドゥイーノ)とは http://ideahack.me/what-is-arduino/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-07385/ Arduinoをスクラッチで動かす https://lets.makewitharduino.com/sample/scratch/ 参考として早押しボタンを操作するプログラムを見てみます。使っているマイコンは違いますがArduinoに置き換えて大丈夫です。押しボタンの入力を光センサに変えて応用すれば希望する表示器が作れる気がします。このページではパソコンを使っていますがArduinoでは作成したプログラムを転送出来パソコン無しで動作は可能です。 http://mag.switch-science.com/2013/03/06/quiz-buzzer-with-nekoboard/
拳銃やライフルなど、子供のころから興味あって、でも、お金ないから中々モデルガンなど手が出なかった思い出があります。 でも、雑誌「Ｇｕｎ」などは、なんとか買えたので、それを読んだり、紀伊国屋の洋書売り場などで、英文の銃の本を買って辞書片手に読んでいました。 個人的に、好きなのは 拳銃 ・ブローニング１９１０（旧日本軍でも好かれていた） ・ワルサーＰＰＫ／Ｓ（ボンドの愛銃） ・コルト・ウッズマン（ワイルド７の飛葉ちゃんの愛銃） サブマシンガン ・ＭＰ－５系列（特殊部隊御用達） ライフル ・ウインチェスターＭ７０（大藪春彦氏の作品に登場、後継のＭ７００も良いですね） ・アサルトライフル ・アーマライト　ＡＲ－１５系列（ゴルゴ１３の愛銃） こんなところですね。 好きか、嫌いかの判断基準は以下のとおり １．メカニズムとして、シンプルであること。 ２．でも、有用な機能が付加されているなら、そこそこの複雑さはあっても良い。 ３．スタイルが良いこと。 ＜拳銃＞ ブローニング１９１０がメカ的には一番好きです。 とてもシンプルで簡単分解できて、部品点数が少ないのに、マニュアルセーフティ以外に、マガジンセーフティ、グリップセーフティまでが組み込まれています。 ディスコネクター部分の設計も含めて、銃器設計の天才、ブローニングの才能には驚嘆させられます。 でも、ワルサーＰＰＫ／Ｓのダブルアクションと、セーフティをかけたときのデコッキング機能のメカも凄い。 小さなパーツが複雑に絡み合って実現される機能美が凄い。 ＜サブマシンガン＞ ＭＰ－５系列の、シンプルなローラーロッキングがいいですね。 そしてサブマシンガンのくせに、ボルトクローズポジションから発射するので、命中精度が他のオープンボルトのマシンガンよりずっと良いです。 映画でもしばしば登場しますね。 ちなみに、米国では、フルオート機構を持つ銃器の規制はとても厳しい状況です。 ＭＰ－５のフルーオートメカで使われる、指の先ほどの小さなパーツが１５０万円で取引されたという記事を目にしたときは驚きました。 ＜ボルトアクション・ライフル＞ ボルトアクション・ライフルは、基本構造としては、どれも似たようなものになりますね。 大藪春彦先生の作品に登場するウインチェスターＭ７０による狙撃シーンが好きだから、ってことかな？ ＜アサルトライフル＞ ＡＲ－１５系列のＭ１６やＭ４シリーズも、そのトリガー機構のシンプルさと、ロッキングメカで使われているロータリボルトがいいですね。 ＜その他＞ スイスのＳＩＧは、ちょっとスタイルが・・・。 でも、時計で有名なスイスの銃です。精密で良い銃だとされていますが、値段が高い・・・。 まあ、高級志向の日本人には合っているから、ちょっと仕様変更されて、日本でも警察などに採用されましたね。 ＡＫ４７や後継のＡＫ７４は、壊れにくてメンテが楽ですね。 「農民のふりして、しばらく川底に隠しておいたＡＫを水から出して、いきなり米兵を攻撃！」って利用法ができるのも、ＡＫの高信頼性ゆえのこと。 とはいえ、ガスオペレーションメカを組み込んだＭ４シリーズの信頼性は、それに近づいていますけどね。 それから、Ｍ１６で使われる５．５６ｍｍ弾は、軽量・高速弾だから、弾頭が人体に命中したらばらばらになり、ダムダム単効果があったといいます。 「残酷すぎる！」として国際的に問題になったようですが、「ライフルの弾が残酷というが、爆弾は、人体をバラバラにするぞ。爆弾も使用禁止にするか？」 なんて反論が出てきて、問題にされなくなったとか。 ちなみに、最近の拳銃は、グロッグをはじめとして、「機能本意」で、なんというか、昔の銃にあったメカ的な美しさが感じられないのですね・・・。 そういう意味で、ボンドには今後も古い設計ではあるけど、ＰＰＫ/Ｓを使い続けて欲しいなあと、００７の映画を観るとき思っています。
　 それは電池の性能ですね 出力80Whなので80W以上のモーターは使えません どんなDCモーターが必要かと言えば、判りません どんな飛行機なんですか？ 軽くて小型なら10Wのモータでも飛ぶし.............
回答No.3です 高齢猫を飼っている関係もあり　ペット用が主です　猫の使い古し 想像通りの４０～５０ｃｍ角程度のタイルカーペット（裏ゴム）も使っています お漏らし対策なので　染み込む量は多くないと思います エアブラシ洗浄は喫煙者でもあり水性がメインなのですが 油性使用時に金属性ボウルやパーツトレイ・バットなどで漬け置き洗浄してましたが　仕方ない量と考えていました　ウエス代よりもシンナー代の方がもったいない ホームセンターでこの価格より安く買っていますが https://www.monotaro.com/p/3269/0192/ キッチンペーパー６ロールの方が安価かな？と思う商品に出会う場合もありますね　吸水量の差は比較せずです 水性の場合はオイル処理箱に入れて放置して乾燥を待ち　吸い込めるだけ繰り返し使うという方法もしていました　封をせずにベランダに放置 http://www.amon.co.jp/products2/detail.php?product_code=1603
方法は色んなやり方があるけど・・・ 質問者様がどの程度出来るか・・・次第。 クリアの接着剤について ・エポキシ系接着剤。 ・アクアリンカー ・ロックタイト４６０ ・ＵＶクリア ・クリアボンド こんな感じかなぁ。 塗装は　Mr.カラーなどのクリア塗料、（油性アクリル塗料） でエアブラシで数回重ね塗りかななぁ。 1回じゃ中々発色しないと思ったけど。 エアブラシないと厳しいかも。 ＞ゲート処理だけで終了とするしかないのかな？ もし塗装しないのであれば　コンパウンド等で 磨くと　綺麗になるよ。全部？だと結構手間と根気が 必要だけどね。 最近作ってないので　自身はないけど・・・・ こんな感じで大丈夫なはず・・・
http://lbr-fukamizo.com/regulation.html http://lbr-fukamizo.com/reservation.html 親権者の同意書があれば利用できるみたいですよ
すーぱーそに子 http://supersonico.jp
まず　アクリル板と塩ビ板の　特性を知る必要があります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1382865703 強度を重要視すなら　自分なら塩ビ板を選びます。 そして　２辺は曲げ加工　残りの２面は　三角棒を使い接着します 曲げ加工に使うヒーターですが　下記のようなものがあります。 http://www.acry-ya.com/acry-ya_new/html/manufacture/htm/howto-acrysunday-heaterkit.htm 自分は治具を作り、バーナーであぶり５mm厚の塩ビ板の加工をしたことがありますが コツさえつかめれば　複雑な曲げ加工も　簡単にできるようになりますよ。 一度失敗するつもりで　チャレンジしてみるのもよいのではと思います。
Ｎｏ．４です。 現在は入手困難なようですが、こちらで入手出来るかもしれません。 http://buzz-netnews.com/rust_paint こちらの方が確実に入手出来ると思います。 http://www.mixing-colors.jp/?pid=77285119 http://store.shopping.yahoo.co.jp/paintjoy/sp-860.html?sc_e=slga_pla
> 新宿駅から電車で10分以上20分以内位の距離で頭文字がＴ(この条件で、調布、飛田給、 > つつじが丘に絞れますが) 調布はChofuなので、京王線を西に向かうなら、飛田給、つつじが丘のいづれか。乗り換えが可であれば、明大前で京王井の頭線乗り換え、新宿から15分で高井戸もあります。 ご主人がマスコミ嫌いなら、常連さんはそれを分かっているのでネットでレビューをあげることもしません。簡単には見つからないと思います。可能性があるのは、Rettyでチェックをすることです。「寺門ジモンさんも行きつけのマスコミに出ない店についに～」など、嬉々としてレビューを書くグルメ気取りのユーザが多数いるので見つかるかもしれません。
たしかに若干微妙ですね（笑）。たまたまクオリティの低い製品だったのかな・・・。ポケモンセンターなので偽物ってことはないでしょうしね
この製品のメーカーに相談してみる？ https://www.monotaro.com/g/00092197/
＞どの位もつものでしょうか？ もって半年。 ＞日中はフロントガラス越しに陽が当たる状態です。 フィギュアの素材として使われているPVC、ABS樹脂は、熱に弱いです。 たぶん「１週間もしないうちに、熱でクタクタになる」でしょう。 また、直射日光も良くないです。 レジン素材の場合、熱と日光に当たると「ひけ（収縮）」を起こします。 いずれの素材のフィギュアでも「１年後には変わり果てた姿」になっているでしょう。 ＞因みにほとんどがMADE IN CHINAです。 「どこ製」は殆ど関係ありません。
主にガンプラを作っていますが、私は洗浄をしていますね 洗浄をするタイミングですが、パーツ改修や表面処理が終わり 塗装工程へと移る前に行います 表面処理をキッチリすると、ペーパーの削りカスがモールドや 表面を削った細かな傷に入り込む為、それらを落とす意味で使用します 超音波洗浄機に水を張り、台所用洗剤を少し垂らしてスイッチON これで、パーツの削りカスは綺麗に落ちます 洗浄のメリットは、塗装の乗りが良くなる事 削りカスもさる事ながら、パーツ改修の際に 皮脂が付く事もあり、それらを落として、塗料が乗りやすくする意味があります デメリットは特に無し あえて言うのであれば、パーツの奥に入り込んだ水が乾燥しきれずにいて 塗装作業の最中に水が出て来るくらいでしょうか？ まあ、しっかりと乾燥させれば、この限りではありません もう一つのデメリットはパーツが紛失する事 大きめのパーツなら良いのですが、小さいパーツだと洗浄した際に 水と一緒に流してしまい、後になって紛失に気付く事が何度かありました よく、ガンプラを制作する際、袋から出したランナーの状態で 塗料の乗りが良くなるからと洗浄する方が居ますが 私はアレはあまり意味は無いと思います レジンキットや海外のキットであれば離型剤（ランナーが金型から外れやすくする溶剤）が べったり付いているので、そのまま塗装すれば、塗料が上手く乗らなかったりする 可能性がありますが、ガンプラの場合、バンダイの成型技術はピカ一ですので ランナー状態で洗浄せずとも、さほど問題はありません まあ、やらないよりはやった方が良いですが、私は気休め程度だと思います 但し、これは素組の部分塗装の場合で、パーツ全体に表面処理を行った場合は 洗浄をした方が良いと思います
着ぐるみなのは間違いないですが、中身は秘密だそうです。 という設定のような… ＾＾； http://matome.naver.jp/odai/2140488702218195901
ベースってベースギターですよね。 ラジコンカテに質問されているので念のため確認です。 中で断線していたりするのかもしれないので楽器屋さんで診てもらうのが手っ取り早いです。 多分、メンテに金額も日数もそんなにかからない範囲かなと思います（音が鳴るということなので）。
・ナノブロック ノイシュバンシュタイン城DX 21,384（定価） 14,150（ヨドバシ） 14,150（ビック） 12,862（Amazon/ナノブロックストア）価格.com調べ ・ナノブロック 姫路城 DX 8,640（定価） 5,460（ヨドバシ） 5,481（ビック） 5,464（コジマ）価格.com調べ ・ナノブロック NB‐021 タイタニック 8,100（定価） 5,480（ヨドバシ） 5,475（ビック） 4,977（Amazon/ナノブロックストア）価格.com調べ ヨドバシとビックだと微妙な違いですね。 品揃えだけなら、東京ソラマチのナノブロックストアかもしれません。 http://www.tokyo-solamachi.jp/shop/245/
『削れなくなったら。が正論』 『フィニッシングペーパーの白い模様は消えても、ペーパーは使える』が、仕上がりに満足するかはタミヤさんの判断レベルより厳しいか否かによる。
多分商品を製作する際、版権元に正式に許諾を得た事を証明する「版権証紙」だと思います。とりあえずこの言葉で検索してみて下さい。当方ガラケーのため適切なリンクを貼れません。すみません。
これかな？・・・http://www.albatro.jp/birdyard/product-design/blythe/index.htm 一体だけなら画像検索出来る・・と　思うが　3体並べると　画像検索ではdoolとしか出ない（笑）
熱で溶けたのなら同じ位の熱で溶けるのですが厄介ですよね。 trytobe さんの答えに補足する形にはなると思うのですが、 >塗料の薄め液 溶剤の事ですね。アセトンが入ってる物の事だとは思うのですが、 溶けたプラスティックの元だった物品によっては溶けにくいで注意です。 ハンダゴテやバーナーや長い口の着火マン等で該当の部分を熱して溶かしたりする方法もあるにはあるのですが、網も素手で取り扱わないで出来る様な準備(ニードルニッパーや水の入ったバケツ等)やスペースとかも必要です。挑戦する時には室内ではなく出来るだけ火の用心をしつつ室外でやる事をお勧めします。 事前にニッパーとかヤスリで切ったり削ったりしてやれば熱する部分も少なくて済みますけどね。 　後は網自体を買い換える位しかないと思います。販売元のHPで部品注文してくれてれば良いのですが。レンジの販売元＋排気口カバーで検索してみて下さい。
割り箸を削って　スプリング部分に差し込む　目玉に通す事で縦横対応 四角だと発泡などに横から差し込んでも回転しない　私はペインティングクリップは使わなくなりました 鉄軸であれば　ある程度の曲げは可能ですが　折れたら終わり 内側の接合部分、接着部分に色が付かない対策 事前にマスキングしておけば色が付かないのですが　ワニ口だと横から塗料が付く状況も広口なら防げる面積が広い 滑る確率は増えるが先が尖っていないので突起を傷付け難いという部分もあると思います 作るプラモの種類によっては　そこまで必要が無い場合もあります 私は割り箸や竹串の他に　残るランナーをマスキングテープで貼ってしまう場合もあります 画像に使っているバイクのカウルやタンク　摘む場所が無いので ランナーの角の部分はそこそこ便利です　色が無いテープ後は残念ではありますが 使い捨てと考えているので　業務用の安い大量封入がメインです
自分が行っている対策です。 同じメーカーの薄め液を少量加えて一晩放置します。 沢山入れすぎると薄くなりすぎるのではじめは本当に少量で良いです。 少しドロっとするくらいの粘度まで溶けてきたらそれ以上は薄め液を加えずに使う分だけ塗料皿に移してから薄めています。皿に移せる粘度までで止めておくのがコツですね。
映画comなどいかがでしょうか？http://eiga.com/movie/review/ 結構多くのコメントが出ていますよ。 映画をみるの”みる”の漢字は、見るではなく観るだと思います。
べっ甲っぽい
久しぶりに閲覧したけど、遅ればせながら 何だぁ？エアブラシ購入の件で以前質問して、 ＞お金もそこそこあるので気にせずに選びたいのですが・・・ で、複数回答してもらってたけど一切礼も投稿せずにスルーしてた人だな。 最低限のマナーは守ろうぜ。 その後は結局筆塗り質問して、筆塗りすることにしたと思ってたけど。 ＞気軽に手を出すには高価で場所も必要なので何とかコストを抑えたいという気持ちが大きいので・・・ 他の方が良回答されているのだけど、レギュレーター無しならならば、プチコンで良いのじゃない？Amaで13,000円程度である。 追加でハンドグリップフィルター付ければ水問題は回避できる。 GSIクレオスかエアテックス製のハンドグリップフィルターでOK。 プチコンならこれで十分だ。 ガンプラ・エヴァプラメインなら、ブラシはGSIクレオスPS267で十分。 コンプレッサー、ハンドグリップフィルター、ブラシ0.3で総額30,000円で足りる。
ソニーのチャットサポートがオススメです。 https://www.sony.jp/support/walkman/inquiry/chat.html
海洋堂が出しているフィギュアシリーズの名前です。 http://kaiyodo.co.jp/revoltech/ 最初はオール2000円のシリーズだったのになあ…
筆塗りオンリーだとお書きの書籍のみだと思いますね、 基礎的なであれば、 「カンペキ塗装ガイド ぷはプラモのプ」でしょうか。 ラッカー等の筆塗りも載っています。 これだと１０００円以下 ただこれ買うなら、お書きのほう購入したほうがいいと思います’。 それと通常マスキングは半乾きではがします、 完全乾燥雨後にはがす場合、塗料によっては、塗膜が割れたり、残したい部分を引っ張ってはがれる場合盛ります。
何について知りたいのか記載がありませんが知っている範囲で 本放送後まもなくして発売された「ＬＭ」(リミテッドモデル)というブランドで 色一色で数パーツのモデル、体の付け根部分ぐらいしか可動しないので綺麗に塗装しても 素立ちで飾るしかないプラスチックの塊みたいなプラモデル（確か定価1000円） 評判が良くなく既に廃盤で再生産される事もありませんが中古市場では安価で今でも入手できます。 「LMHG」LMの人気に売れると判断して発売されたモデル、色分けや可動も当時としてはかなり驚異的で今見るとかなり古くさいのですが、ランナー状態で既に可動する腕部の機密構造は驚きの一言です。頭部と肩の違いとランナー色の違いで初号機から未登場の4号機F型装備などまで発売されています。（確か定価2500円から） 「PG」（パーフェクトグレード）ガンプラの最上位モデルブランドの第一弾として発売 組み立てると40センチ近くあり、間接部にラバーパーツをかぶせて組み立てるタイプ 電飾が仕込まれており点灯すると肩の数字部分が発光、設定のみ存在した刀剣パーツが付属 旧劇場版準拠の形状とカラーリングなので単純にLMHG初号機を間延びさせたような感じ 初号機だけしか発売されていないのでご注意（定価税抜き10000円） 新劇場版　LMHGの進化系で新劇場版に準拠したカラーリングと完全新規設計モデル サイズはLMLGとほぼ同じ 色分けの再現が実に素晴らしく可動もLMLGより優れておりシールなど貼らなくてもほぼ設定通りの色分けを再現できている優秀モデルだが部品点数が増えたせいで初号機が定価税抜き3800円と地味に高いのでLMHGより買い集めにくい 初号機は腹部と肩の形状が違う「序」版「破」版「破覚醒版」があり、現在は新キットのリリースは止まった状態 劇場版の最新作の公開の予定が全く無い現状なのでキットを組みながら待つのも楽しいですね。 ※リンク先の通販サイトで発売されたキット一覧と各キットの取説を見る事ができます。
顎のラインが左右非対称 ウエストが太すぎ はかまだと思いますが帯の部分が太すぎて、ハイウエストすぎて、韓国のチマチョゴリのようです。 あとは背景が手抜きしすぎ。 手が変（手のひらと指のバランスが悪い、指が短い）、自分の手を見ながら描かれては如何でしょう
大抵、高額なフィギュアは予約販売されるのが通例で、 購入したい人がまったくいない商品を売る意味はありません。 予約が皆無、もしくは極少数であった為、 販売しても赤字確定である場合は「中止」します。 フィギュアにも関わらず、他の商品も大抵同じかと。 現に「冴えない彼女の育てかた」等身大フィギュア（売値は100万超え）は、 限定10体の予定が予約殺到で予約枠が増えた事例もあります。
ご自宅の実際の環境が不明なので名とも言えませんが 参考になるサイトがあります。 http://my.reset.jp/~mkn/ham/ham.htm ページ中央以降にカウンターポイズのビニールコードの束の状態の写真があります。
作業エリアで風が起きないよう、脱衣所のようにシャワーカーテンで囲ったような場所で作業して、 コンプレッサーはできるだけ小さい音で済むものを、吸音するスポンジの上においたりして圧縮空気を得て、 溶剤の揮発したものは、作業エリアの上に逃がして、そのまま屋外に出すため、コンプレッサーの音がうるさいなら換気扇を通して逃がす。（窓開けても怒られないなら窓開けてやる）
芯が底からオイルを吸い上げるので オイルのもちが圧倒的に違います。
ご察しの通り車両の縮尺は、在来線車両は1/150、新幹線は1/160で作られているモノが多いので、ミニ新幹線車両を新幹線の縮尺で製作すると在来線車両より小さくなってしまいます。 しかし、そこは模型ですので、ある程度並べた時の見栄え等を考慮して車両本体の縮尺を多少調整して代車の寸法とは微妙にチグハグに作っているモノもあると思います。 また、精巧な模型とは言っても、本当にキッチリ縮尺を合わせると車両の特色が出にくい場合やモールドが潰れるような所はデフォルメされています。 並べても違和感が無いように微調整するのが、設計者の腕の見せ所じゃないでしょうか。
　昔同じようなキーホルダーを持って居ました。 　検索をしてみたのですが同様の物を見つけたけど、該当ページが無かったのですが、なんとなく思い出したのですが。 　まず、半円形のリングの片方にチェーンを巻き込むような形で反対側まで持って行ってリングの反対に持って行くと、チェーンをまたぐような形でカギが入り、輪っかがストッパーのような形になる。 こんな感じだったと記憶しておりますが。 https://www.bing.com/images/search?q=%E3%81%8D%E3%83%BC%E3%81%BB%E3%82%8B%E3%81%A0%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3+%E9%A6%AC%E8%B9%84%E5%BD%A2&view=detailv2&&id=E3283CD44059274F6F1AE570346578A9DB0735F0&selectedIndex=0&ccid=QnQ8qKrp&simid=608027822264945486&thid=OIP.M42743ca8aae914f30605ca7769b5dd41o0&ajaxhist=0
純粋にプラモデルを作ることを楽しめばいいと思います。 プラモデルで自動車の仕組みは勉強出来ないと思います。表面の形状しか認識できません。 自動車工学とかサービスマニュアルの様な本でないと仕組みは分からないと思います。 一応本家のＨＰのリンクを張っておきます ttp://tamiya.com/japan/products/24315_370Z/index.htm
＞キャブレーターの原理として、燃料に空気を吹き付け混合気を作り出すと勉強しました。 これは誤りです キャブレターを通過する空気の流れによって、キャブレター内には負圧が発生します この負圧によって燃料がキャブレター内に吸い出される事で混合気になります 負圧によって燃料は自然に吸い出されるので、基本的にキャブレターには燃料タンクからの配管(チューブ)が接続されてるだけです 燃料タンクからキャブレターにスムースに燃料が送られるように、マフラーから燃料タンク上面をチューブで接続して排気の圧力を燃料液面に掛けるのが一般的です ＞模型用のディーゼルエンジンはどのように燃料の噴射を行っているのでしょうか。 リアルなディーゼルエンジンのよなシリンダー内に燃料は噴射していません 構造的には、模型用は単に点火プラグが無いだけのリアルなガソリンエンジンと変わりません リアルなディーゼルエンジンではシリンダー内には空気だけが吸気されますが、模型用のディーゼルエンジンではキャブレターで混合気が作られ、シリンダーには混合気が吸気されます どちらもピストンが圧縮上死点付近で圧縮熱によって自然発火する点は変わりません
空のボトルだけでも売っています。 こういうボトルで色を作り、保存して使います。 市販の色では満足できない場合が多いので、肌色等は自作して保存しています。
こんばんは。 単線部分は 高架橋付レールを新たに買い求めた方が速く済みそうです。 手持ちの単線レールをすんなり単線高架化するためのパーツ群は今販売していないのです。 （昔は有ったそうな） 一応S７０ストレートレール等向けのパーツだけは有ったりはします。 　ニュー高架橋S７０ーA　 〈品番３０６４〉￥３００（税抜） ※レール付属していません またワイドPCレールなら…　 ・側壁・橋脚ベース　等ですんなり単線高架化が可能ではあります。（品名等　省略） 待避線部分は 高架駅に使う建物製品で対応すると良いと思います。 　高架橋S１４０ー５５．５（２枚入）　　　　　　　 〈品番３０６２〉￥４８０（税抜） や 　高架橋IIPR（L）５４１－１５－５５．５（４枚１組） 〈品番３０６６〉￥９００（税抜） があります。 お得さでは一歩譲りますが 　複線ガーダー橋IIセット（複線PC橋脚・2本付） 〈青品番３０６７〉〈緑品番３０６８〉￥１,０００(税抜） なんてのもあります。 複線間隔が今回37mmの様ですがカタい事言わずレール通しちゃいましょう。 それと橋脚をたくさん欲しい所です。 単線向け　ちゃんとありますよ。 　PC水平橋脚（５本セット） 〈品番３０１７〉￥６００（税抜） 　れんが橋脚セット　　　　 〈品番３０１８〉￥１，０００（税抜き） 等があります。
こんばんは。 sカプラー、mカプラー、scカプラーはそれぞれ根元が違います。 車両によって　カプラーの根元部分は異なり 車両に適合するカプラーでないと　うまく装着できません。 ＞mカプラーは、マグネットカプラーという意味でよいのでしょうか？　はい。 トミックスのmカプラー仕様の機関車に適合します。 もっとも　近年のトミックスの機関車はmカプラーとTNカプラーどちらも入ってるものが多いです。 Sカプラーはボギー台車等のカプラーポケットに　適合します。 一般的な電車、客車、ディーゼルカー、ボギー貨車等に使います。 トミックスの大部分の車両に使われていると考えてよいでしょう。 SCカプラーは　新作2軸貨車に　適合します。 トミックスでは古くから2軸貨車を出していましたが　 ミニカーブレールに対応するべく新作2軸貨車を出すようになりました。 蛇足　Sカプラー対応のTNカプラーでTN化した車両同士は カプラーが落ち着かない場合があり　いまいち連結しずらいです…
最近のガチャガチャにはクオリティの高いフィギュアも多くありますよね。 フィギュアの本体は固いでしょうか？テーブルに置いてコツコツと音がするフィギュアなら、一般的なプラモデル用塗料（エナメル塗料）で塗ることができます。あまり多く塗ると乾燥までに時間が掛かり、本体が少し溶けてしまう可能性もありますが、寄り目を直す程度であれば全く問題ありません。 寄り目を直す順番は、目の黒目部分（寄っている黒目）を白で塗りつぶし、全てが白目になってから、黒の塗料で黒目を描きます。描くというよりは点を打つ感じでしょうね。白の塗料が乾いていることを確認してください。 プラモデル用塗料はオモチャ屋さんやオモチャ売り場がある大型スーパーなどに行くとあります。有名なのは、タミヤというプラモデル大手メーカーから出ている塗料です。塗るための筆は白目を塗るのでできるだけ先が細いものを選びます。筆を使った後は、そのまま放置すると塗料が乾き筆の穂先がカチカチになってしまう為、筆を洗う為のシンナーも必要です。小ビンに入ったものがあると思います。 塗料は筆で塗り、使用後はシンナーで筆をきれいにすることを忘れずに。万一、筆が思わぬ方向に動いて変な塗り方になったら、ティッシュにシンナーを含ませて拭くと取れますが、シンナーは強力なので、他の色まで取れてしまう可能性があります。気をつけて塗ってください。 黒目部分は、細い筆であっても塗るのが難しいので、黒の塗料を爪楊枝の先（とがった方）に少しつけて、点を打つようにすると楽かもしれません。 落ち着いて作業すれば、初心者の方でも簡単ですよ。ご参考まで。
＃１です。 ＞人形を買うとしたら、専門の通販でしょうか？ Nゲージ用の人形が必要ならば、 近所に鉄道模型専門店が無ければ通販になります。 スケールモデルを扱っているお店でNゲージ用を扱っている店もありますが、在庫は専門店より少ないことが多いです。
模型用のエアブラシは掌サイズレベルの小物類やプラモデルなどに「塗膜を薄く綺麗に」がコンセプトとなっておりますので不向きかと思います。 大きめの艦船模型などを塗装する方は場所を何回かに分けて繰り返し塗装して綺麗に仕上げるなどしてコンプレッサーに負担を掛けず塗膜をできるだけ薄くを繰り返して仕上げて要るはずです。 ノズルも最大で0.5ミリぐらいまでしか無く吹きつけ範囲も狭いので恐ろしく時間が掛かりますし、長時間稼働させる事となるので機械より早く自分が音を上げてしまいそうです。 ノズルも小さいですし、塗料を入れるカップも小さいので小さく文字やロゴをペイントするぐらいなら有りかもしれません 工具店で売っている自動車整備に使うようなコンプレッサーとブラシを使ったほうが後々エアツールを追加購入して整備機械として使い回した方がコスパは高そうです。
こんばんは グッピーは尻ビレの形・ヒレの色や模様です。 http://ikimono.ciao.jp/guppi/guppi.html　ここの下の方にイラスト付きで載っています。 ネオンテトラのオス・メスはわかる人はいないと思います。わかるときは抱卵した時です。 http://www.sudo.jp/petproducts/aq/contents/rdr/vol1/　 http://blogs.yahoo.co.jp/pandaco17/15817619.html メスは抱卵した時にお腹かが丸くて下の白い部分が広いです。オスはスマートです。上からネオンテトラを見た場合は、お腹は膨らんで背中が黒ずむのがメスでオスは背中が黒ずむことはないです。それで見分ける感じです。
粘着シールタイプの物は化粧箱とか紙に貼られたものを綺麗に剥がしたい時、私はヘアドライヤーでシールを温めます。そうすると粘着剤が熱で軟化して、ゆっくり剥がすと綺麗に取れます。水性の糊とかには使えませんが、
燃料はグロー燃料というメタノールとニトロメタン主体の混合だと思います。 私の経験では1年やそこら放置していただけで、燃料が劣化とか分離などの変化は見られませんでした。 問題はやはりエンジン系のトラブルだと感じましたので、可能性を挙げてみました。 １．グロープラグ 赤熱している状態が確認できていれば、問題はないでしょう。ただ長年放置していたプラグはヒーターの腐食もありますので、再開時は新品に交換すべきです。 ２．リコイルスターター スルっと滑る感覚は、私も経験しています。 なので、こういう場合は、紐を”チョンチョン”と軽く引き上げるように動かし、”当たり”が出たらぐっと引っ張る感じです。（コツといえばコツですかね） ただ、リコイルスターターはエンジンに負荷をかけるので好まない人が多いのも事実。 シビアなレースなど、あまり縁がなければこのままでも良いかなと思います。 ３．キャブレーターの問題 クルマの場合、それも長期間放置していたような場合には、キャブのツマリが気になります。ホコリなどが固まって燃料がうまく吸い込まれない状態を言います。 出来たらキャブを取り外し、洗浄しましょう。 ４．始動要領 オーバーチョークになると回りにくくなることは経験でおわかりかと思います。 スターターボックスからの起動で、すぐに重くなってしまうのは燃料の”吸い込みすぎ”も疑われますね。 始動時のスロットルの開け具合は、エンジンの取説にも書いてあると思いますので、再確認しましょう。 ５．燃料チューブ・フィルターのつまり 燃料タンクからのチューブにフィルターを使っていますか？ 意外に多いのがフィルターのゴミ詰まりです。 ゴミと言っても”綿ぼこり”のような物なので、気づかない場合も多いです。 特に、エンジン回転にムラが出てきたときなどは、これが原因というのもあります。 ６．その他 グローエンジンは、使った後に内部に錆が発生しないよう、専用のオイルをスプレーで注入するなどのメンテが必要です。 クルマの場合はキャブが見えやすいので、より簡単です。 無負荷の状態で、手で回してみて「ゴロゴロ感」があるようなら、ベアリングの錆も疑われます。 一度エンジンを下ろして、総点検しましょう。
硬化するとビニール膜を作る業務用か何かの塗料が有るみたいですよ。 それに近いのはジグソーパズル用ノリとして、おもちゃ売り場で売っていますが専門の塗料はもっと応用が利くみたいです。 ジグソーパズルのノリに有効なアクリル系か何かの溶剤で希釈して皮膜が薄くなるように塗布すると簡単かもしれません。 ヒントにして調べてください。
回答No.1です このシリーズなら塗装しない方が綺麗に仕上がると思います 色付きプラスチックが使われていますので　シール部分を塗装する程度かと思いますが　塗り重ねると段ができて違和感を感じる出来になる場合があります 関節部は柔らかい樹脂？ゴム？だったような記憶が　腕だけだったかな？　曲げると塗料が割れ落ちてしまいます 接着剤不要のはめ込みだったと思います　完成後に分解も可能なので　出来上がってから塗装を検討するのも良いと思います　はめ込みが弱くなったらボンド接着 私は工作用のカッターを使っています http://www.olfa.co.jp/ja/body/detail/15.html ヤスリを使うと細かい傷が付きますので　細かいサンドペーパーなどで仕上げないといけない　塗装しても傷が見えるのでカッターで平らに切った方がマシに見えます 綺麗にしようと思うと合わせ面にパテを塗ってサンドペーパーで仕上げてと　大変面倒で時間の掛かる作業になります 組み立てていく段階で中に入るパーツが違う色の場合もあり　別のパーツに色が付かない始末も必要になり ボンド不要のはめ込みは良い練習になると思います とりあえずは　難しく悩む前に作ってみる事だと思います
タイヤのゴムに関しては紫外線や酸化が大敵となりますので、袋に密閉して冷暗所に保管されていれば大丈夫だと思います。 ビー玉はよく知りませんが、ホールドパーツがプラスチックでしたらすっぽ抜けは有りえます。でも、すり減った分を薄いゴム貼り付けするなどして、手当てが可能かも知れませんね。
事前に清掃や脱脂ってやってますか？接着や塗装の乗りが悪いのは、たいていそれが原因です。ただしいくら清潔でも、精密パーツでは接着面の面積が針先のように小さいことがあり、そうだと強度を出せと言うのがそもそも無理って場合もあるでしょう。例えば筆塗りで塗装してたら単装機銃が取れちゃった…みたいなことはある程度、しょうがないと割り切るしかないと思いますけどね。
出雲ラジコンクラブさんなんか有名です。 https://www.youtube.com/watch?v=XD5QFqfsUa4 https://www.youtube.com/watch?v=oMQhSqAGXaU#t=51
こういうフィギュアの材料としては粘土が一般的ですね。 画材や手芸材料を売っている店で入手できる彫塑用粘土です。 値段も高くて数百円です。 このホムンクルスの場合、多少デッサンが狂っていてもOKでしょう。 そうでいいのなら粘土で形を作り、アクリル絵の具や模型用塗料で塗装するのが一般的な手順です。 手順自体は単純ですが、完成までモチベーションが持つかというところが問題です。 細かいところをあーでもない、こーでもないと弄っているうちに飽きてしまうというのもありがちです。 ですので、まずは大まかに、それっぽいものを作るというのを目標にしてみてはいかがでしょうか。
ドローン検定について ドローン検定協会というのがありますが、ここで”検定”とやらを行い証明書を発行しているようです。 早い話、素早くなんちゃら協会なるものを設立して、ユーザーの足下を見て誘い込む”手口”なんだろうと、個人的には理解しています。 漢字検定と同じように、結局は何かの役に立つのかといえば、自己満足の世界で終わりのような気がします。 ただ、今後業務用のマルチコプターで何かを始めようとか、そういった関係の仕事をしたいという明確な目的があるのなら、検定の「肩書き」が何か役に立つかもしれません。 要は、権威付けがされていない資格の取得というものに「？」を感じるのです。 操縦講習など、・・・ 現在マルチコプターのトップメーカーは中国のDJI社だと思うのですが、国内販売元で下記の会社が総代理店のような業務を行っているようです。 （普及に伴って、並行輸入があるかもしれません） この会社では、普及を図る目的で、説明会、実験飛行会みたいな催しを開いています。 講習会もあるかもしれません。 「セキド」↓ http://www.sekido-rc.com/ 実のところ、”ドローン”よりもヘリコプターの方が遙かに難しく、逆に言えばヘリを操縦できる人は”ドローン”は物足りないくらい優しい飛行物体なのです。 その全ては多軸のジャイロであり、GPSであり、しかるにその安定性が飛ばしやすさを支援しています。（といって、いきなりやるから落下事件が起きる） 関東圏であれば、一度上記のサイトから実演会場に足を運んではいかがでしょう。
3次元プロッターというものはありません。素材の塊から欲しい形状のものを削り出すことをイメージしているなら、それは三次元加工機ではありませんか？これには切削加工機だけではなく、レーザー加工機も含まれます。 とりあえずこちらで検索したところ、この辺が要望に近そうですがいかがでしょう。 http://goo.gl/LzSZZS
＞無人ヘリは以前からあったのに、ドローンとの違いは？・・・ 今使われているドローンの意味から言えば違いは基本的に違いはありません。 ラジコン操作であろうと、プログラミングによって自動航行する端末ロボットも同じにされています。 ドローンはもともと軍事用に開発された「自律移動する端末ロボット」のうち、小型の無人航空機(UAV)を指して呼んでいたもので、必ずしも水平マルチローター式ではないです、確かイラクとの戦争の際に本格的に実践投入（このときの形状は後部プロペラ）され有名になったと記憶しています。 また、陸上移動用のものでもドローンと屋ばれているものがあった記憶があります（軍事用で）。 商用（ホビー含む）においては、水平のマルチローター（クアッドローター式が多いです）のもので自律するしないにかかわらずドローンとして売られるようになりました。
ネオジム磁石は100円ショップ（ダイソーさんで良く買います）でも売っています。 固定についてですが磁石同士の「くっつき力」は恐ろしくすごいのですが間にプラを介すると一気にくっつき力が低下しますが固定には十分な磁力です。 例えばグフの足裏内側（空洞部側）に仕込んでドダイ上面内側（空洞部側）と接続だと磁石をうまく隠せますね。 キットがそれほどの重量がなければドダイとグフを接続した状態でドダイを逆さまにしてもグフがくっついたままだと思います（磁石を複数使い接続するようにするとより確実でしょう） ネオジム磁石のプラモへの固定は瞬間接着剤や強力両面テープで簡単にできます。
有名なのはポポンデッタですね。 http://www.popondetta.com/ 鉄道模型の店ですが、グッズ系も充実しています。 イオン等の大規模ショッピングセンターに入居している場合が多いので、比較的敷居が低く入りやすいのもポイントです。 以上、ご参考まで。
５５歳　男性 テスター持ってますか？ モーターの電源部はテスターで触れるならホームセンターで テスターを買って電源が来ているか見るしかありません 電気に疎いなら購入したお店に相談してみて下さい
工場から出てきた土嚢袋は、縫い目が表面に出ています。 使うときは裏返して、縫い目を中に入れます。そのほうが強度があるからです。 実際に土を入れる量は六分目くらいまでで、巾着になっている口を縛って、本体を巻き込むように織り込んで積みます。だからタミヤのパーツは積んだ状態なので、巾着部分が再現されていないのだと思います。 現場で縫うわけじゃないですよ。 今でもそうですが、袋を裏返すのを忘れて土を入れてしまうことがあります。タミヤのパーツで縫い目のあるもの、ないものは、そのあたりの「間違い」も再現されているのではないでしょうか。
お望みのようなヘリはないでしょうね。 というか、今やジャイロはへりの重要部品の一つです。 ヘリではありませんが、あの事件で評判を落とされてしまった”ドローン”も、ジャイロの進化により実現されたものに他なりません。 これまで、スタビライザー・バーで安定を保っていたヘリの場合、メインローターの回転による反動を抑えるためのラダー用１軸のジャイロが主体でしたが、最近はスタビレス機に変わってから3軸ジャイロなしでは飛ばすことも難しくなってきました。 古くからラジコンヘリを操っておられた方が苦労したのが、このラダージャイロだったようで、ローターの反動トルクを手動で抑えこみながら飛行させるというのですから、今の高性能ジャイロに慣れた者から見たら「神業」にも思えます。 「個人的にジャイロ搭載のものが好きになれない」とのことですが、相当に経験を積まれた方と考えて良いのでしょうか。 だとすれば、1軸にしろ、3軸にしろ、ジャイロを搭載しなければ済むだけのことかと思われます。一度、ジャイロなしで試されてはいかがでしょう。 ジャイロの重要性というか必要性がご理解いただけるのではないでしょうか。 カメラを搭載したヘリというのも、おもちゃクラスのジャイロ付きヘリならありますが、まぁ一般的ではありません。 カメラというのは、あくまでもユーザーがオプションで用意するものだからです。
　No.1です。質問者様の意図を汲めず、大変失礼しました。 　フリクション低減作業ですが、モデルによっては加工を必要とされている物もあるとは聞いています。（当方所有のDF-02もギヤボックス内でギヤが干渉するそうですが、私はノータッチ）。 　私は昔レースに参加してまして、レースごとにボールベアリングの清掃、注油、サスペンションの分解、グリスアップなどを欠かさず行っていました。 　でも２０年ぶりに復活した今は、公園で走らせたりスキー場に連れて行ったりといった使い方で、殆どメンテをせずに数年間遊んでいます。 　ということで、コンマ一秒を争うような使い方なら、ミニ４駆と同等のシビアさが要求されるかも知れませんが、そこまでしなくても箱出しで十分機能は果たせているとの認識を述べさせて頂きました。（なお、摩耗するとガタが出る軸受に関しては、防塵効果の高いラバーベアリングに替えてあります。） 　
こんにちは。 所有欲は、他人にどうこう言われたくらいでおとなしくなるものではありません。 借金してでもどんどん買って、ひたすら買って、後悔することでほんの少し変わる程度です。 どんどん買いましょう、そしてどんどん借金しましょう。 あなたには明るい未来が待っているのですから。 あ、私と違って優しい友達を大事に。
基本的に戦車は市街戦には突っ込まないのが戦術の原則なので、特別な迷彩を施すことはないと思います。第二次大戦でも、戦車を市街戦用に特別な塗装をしたことはありません。 市街戦では、歩兵が戦車に建物に隠れて近づけるので戦車にとっては市街地は恐怖の場所です。大抵は離れた場所から砲撃して火力支援程度にしますし、必要があって突入する場合は歩兵の援護を受けながら、となります。 しかしあくまで想像や妄想で色を塗りたいならACU迷彩にするのもアリとすればアリかもですね。ACU迷彩は米軍でも採用されていましたから、それっぽくなるでしょう。
検索すればそこそこ出てくると思いますが http://joshinweb.jp/hobby/2512.html 単体ケース　収納棚（ディスプレイ）の区別はあった方が良いかなと思いますが　棚となると数万クラスになってしまうと思います 置き場所によっては裏板が透明で無くても良い場合もあり（壁に設置すると後から光が入らない）　それなら専用ケースは不要で家具で足りる場合もあります 単体ケースとなると大きくなっても棚が無い　プラ材料で自作も可能ですが頻繁に開け閉めするのであれば積み重ねる事ができない　同じ物でないと積み重ねられないなどなど 適当な収納棚を買って　棚をガラスに交換　棚止めピンを追加購入して棚数を増やす　天井にＬＥＤ照明を設置で綺麗に飾れるかも知れない 専用ケースに拘ると安くは済まないように思います
東京マルイは今までドラグノフSVDを生産したことはありません。 ですが、AKを改造してドラグノフSVD化するキットは他社から数多く発売されています。 質問者様のご覧になられたドラグノフSVDはマルイ製AKを改造したものではありませんでしたでしょうか？ また、東京マルイ製でセミオートができる狙撃系銃をお探しであればM14もオススメです。 以上質問者様の参考になれば幸いです。 ドラグノフSVD化キット http://vortex.vg/?pid=19016689 その他　海外メーカー製 A&K SVD http://www.gunsmithbaton.com/products/detail.php?product_id=1968 RS SVD http://www.gunsmithbaton.com/products/detail.php?product_id=6
ライフルケースリュック バック　とかあります。 参考までに。 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n156808382 ヤフオク（現時点で　残り　1日） もしくは　格好悪いかもですが・・・・ ゴルフバック等もありかも？
24.50MHz？、24.5MHz？あとはオシロかテスタで計るしかない http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-01770/
1、市販されているハンドガン（ガス、電動共）は、弾速がせいぜい70～80ｍ/ｓです。そのまま使用なら問題ありません。 ２、見た目。好み。行動タイプによるバレルの長さ。 ３、ゴーグル（絶対）、グローブ（爪にあたると痛い、藪も痛い）、フェイスガード（歯に当たると折れる時あり）、帽子。これだければゲームに参加できるでしょう。あとは経験と財力で。 ４、マルイなら部品供給が容易なので、メンテしやすい。
こんなのでしょうか？ http://www.okoku.jp/items/index/011428011408241902 ７個セットで５千円弱で出ていたり　オークションで値が付いてなかったり　それ程高価なメーカーでは無いような雰囲気ですね
no.1です。 （これは個人の予想ではありません） カトーの新しいカタログをチラ見させていただく機会があって（買わなかったんかい）… C５０リニューアルですって。 創業５０周年記念製品でもあるとのことです。
外付け回路を追加すれば可能でしょう。 ハードの準備は、電源スイッチにモーメンタリ型を使用します。PICの出力ピンを1つ使用し、電源制御のためリレーを1個使用します。使用するリレーは出力ピンで駆動できる、高感度型にしてください。PICの出力が25mAまでなので、これ以下じゃないと動きません。また、リレーの接点を電源スイッチと並列に入れます。これでハードは準備おｋ。 その上でプログラムの方は、以下のようにします。 1）電源Onでオートスタートするプログラムを入れておき、これで出力ピンをOnする。リレーがOnとなり、電源スイッチから手を放しても電源はOnで維持される 2）電源Offにする場合は、プログラムで出力ピンをOffにする。これでリレーがOffするので電源も落ちる 手間がかかる上にかなり姑息な気もしますが、そうするしか手はないでしょうね。
ちいさなジャンプ台はウォッシュボードかと思いますが、コースアウトのしかたはどのように飛んでいきますか？2パターンを想定して書いてみます。 パターン１：車体が回転してコースアウトする 原因：車体がコース外周方向に大きく傾いてしまっていることが原因です。 対策：フロントでコース外周側に付いているローラーの上に円形のスタビライザーをつけましょう。（ http://tamiya.com/japan/products/15436stabilizer/index.htm ）これでも飛んで行ってしまう場合は、MAシャーシの背面に電池の形に切ったブレーキを腹ブレーキとして貼るとウォッシュボードだけ減速できておすすめです。 パターン２：車体は回転せず、コーナーを曲がれずそのまま飛んでいってしまう 原因：フロントの19mmローラーがコース壁面に上手く食い込んでいない 対策：購入したての19mmオールアルミはコーストの接地面がつるつるで使い込むにつれて徐々に表面が削れていきます。（カラーだとわかりやすいですが・・）是非使い込んでローラーの側面をざらざらにしましょう。そうするとコーナリング時にしっかりとローラーが壁と当たって安定します。19ｍｍオールアルミで駄目な場合は12-13mmの二段アルミローラーとかもおすすめです。 マッハダッシュはとても速いので制御が大変ですが頑張ってください！
緩くなって抜けやすくなっているのでしたら、凸のほうを太らせるのが簡単ですね。 ソフビなら瞬間接着剤を薄く塗り厚みを増すのです。 あるいは、チョンと点付けしてポッチを作るなどの方法もあります。 太らせすぎたら目の細かいヤスリで少しづつ磨いて合わせるといいでしょう。 ヤスリは１００均で買えるネイル用ヤスリで充分です。
検索したらAMAZONで新品が出ました。 リカちゃん ドレス LW-13 せいふく http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%88%E3%83%9F%E3%83%BC-TOMY-COMPANY-%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93-LW-13/dp/B00799J0Z6
画像が私の思うお勧めです。 (1)新劇場版(黒)綾波レイ (2)中恋小鳥遊立花(水着) (3)天城ブリリアントいすず(水着) セガ プライズフィギュアで一体につき二千円以下送料込みです。 ポーズ取りなど あなた様の好みもありましょうから Amazon→セガ フィギュア→検索→レビューの評価順 で検討なされて再確認下さい。
多くのものが開閉部機構を引き金として使用しているようですね。 http://www.tos-land.net/teaching_plan/contents/25503 http://farm9.static.flickr.com/8575/16571273275_da8024c6a2.jpg ・素材として使用する(飛ばしているのは輪ゴムではありませんが) https://www.youtube.com/watch?v=vC2BSb9MZYc ・二段式 https://i.ytimg.com/vi/27qfWQKBC6A/maxresdefault.jpg ・使用しているのはクリップですが、このように銃身を長くすると威力が上がります。 http://guns.wonderhowto.com/how-to/make-pvc-shotgun-rubber-band-gun-nerf-blowgun-0164149/ 他にもgoogleなどで「Rubber band gun Clothespin」で検索されると色々と見つかると思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
ボークスというホビーメーカーの会社から、ドルフィーというブランドのドールが発売されています。 「天使のすみか」、というドルフィーのショールームで、私も何度か見学させていただいたことがあります。 ドルフィーユーザーどうしの交流イベントなんかも会ったりするみたいですね。 以下公式サイトを参照なさってみてください。 https://www.volks.co.jp/page.jsp?id=23481
こんにちは！ 人形のサイズ自体は25年前と変わっていないと思いますので、昔の人形にも今の服は着せられます。 ただジェニーちゃんとリカちゃんはサイズが違い、ジェニーちゃんは27cm、リカちゃんは22cmなので、ジェニーちゃんに着せるならリカちゃんママの服になると思います。 ジェニーちゃん http://www.takaratomy.co.jp/products/jenny/ リカちゃん http://licca.takaratomy.co.jp/
レシピ的には、最初に2色を結んであとはcable cast onのように2色で作り目をしていくものだと思います。 こちらの動画が参考になるかと。 【2-Color Cable Cast-On】 https://www.youtube.com/watch?v=VLNdxQSxFqA でも、COやBOはもちろん、それ以外の部分も”自由～”に作られてよろしいかと思いますよ。 「レシピにはこう書いてあるけど、私はこう編んだ方が好きだわ」とか、結構やっちゃってます。 海外パターンはおもしろいですよね。日本の編み物本では見かけないようなデザインや編み方がいっぱいで、私もはまってます。 お互いたのしみましょう！
　たったそれだけのデータで計算する事は出来ません。 　モーターの消費電力はモーターに加わる負荷の大きさによって変化しますし、単位時間当たりの消費電力が異なればバッテリーが供給する事が出来る電力の量も変わります。 　どの様に変わるのかは、バッテリーの容量や製品の種類ごとに異なりますし、バッテリーの古さによっても変わります。 　又、バッテリーの種類によっては、バッテリーに蓄えられている電力の残量の違いによってバッテリーの電圧も変わる場合がありますし、供給される電圧が異なればプロペラの出力を保つために必要となるモーターの消費電力も変化する恐れがあります。 　又、例え重量が一定である場合でも、ドローンの飛ばし方や、風の状況等によってモーターの消費電力は変わります。 　特に最後のドローンの飛ばし方や風の状況は、状況次第で幾らでも変わってしまいます。 　そのため、何分何秒飛べるのかを計算だけで求めるのは無理です。
推奨負荷：通常はこの負荷で使う 最大推力：これ以上の推力は出ない
うちの父が自営業でホビーショップをしています。 扱っているのは、プラモデル、エアガン・ガスガン(18以上あり)、ラジコン、工作材料等です。 店名はここで出すと宣伝にもなるかもしれませんが伏せておきます。 簡単なとこだと自分の苗字とかですかね？ あと花の名前とか、私の父のお店は『ホビーショップ○○○○』ってな感じで○に花の名前が入ります。 なんでそれなの？と聞くと「その花が好きだから」だそうです。 大事な店名は他人に決めてもらうより自分で考えて決めたほうが絶対いいです。 そこまで深く意味をつけようと考えなくてもいいと思いますよ、親しみやすい覚えやすい名前なら。 あと不気味な名前にならなければ(笑) 参考になれば幸いです。
ドラクエのメーダロード、ですかね…（色的に http://www.d-quest-10.com/list/t_bug/exp_1.html
ヤフオクのレーザーは、殆どが海外製ですのでメーカーも不明、出力も不明です。国内で使用してはいけない波長のレーザーもあるらしいです。 所詮玩具のハンドガンに付けるものですから、大きな出力のレーザーは必要ないでしょう。
曲線用マスキングテープ http://www.tamiya.com/japan/products/87177_87179/index.htm や アプリケーションシート http://www.hasegawa-model.co.jp/tool_blog/?p=2424 はいかがでしょう どちらも曲面で皺にならずに貼れます
こちらが参考になるかもしれません。 ・プラモデル製作入門　＜第４回＞　合わせ目の消し方 http://www.rakuten.ne.jp/gold/joshinweb/sp/201208plamo_4/
　辞典にあるふつうの略語では something サムシング「何かのもの」の略なんですけど、おもちゃの名前なら「何だか正体不明のもの」「何じゃもんじゃ」みたいな意味でしょうかね。
フィギア関連は未経験　鋳物の経験のみですが 型枠はシリコンですか？　柔らかい材質なので平均に力を加える必要があります 強過ぎると変形が大きくなる　外側から漏れなくても中央部が膨らんでバリが多くなる 型枠が変形してしまうほど強く締め過ぎているのでは？　ゴムの数が足りないのでは？　ゴムの幅が狭いのでは？と感じます 個人的には型枠と同じ大きさの木を用意して　木で挟んでゴム止めの方が良いと思います　ゴムの本数を減らせる　均等に力が掛かる http://www.zowhow.com/tokusyu/tokusyu_figure/ 型枠の圧着が良くなると　空気穴がシッカリ作られていないとシリコンが届かないかも知れません
嘘ですね。 0系と呼ばれるようになったのは200系100系が出来てからです。
＞1.アイコム IC-R6の購入を検討しているのですが、 この商品は受信機というものになるのでしょうか？ はい。そうです 広範囲の周波数に対応した受信機です ＞2.アイコム IC-R6は無線のようにこちらから音声を発信できたり無線のように会話はできるのでしょうか？ 出来ません 簡単に言うとラジオ(受信機)ですから、発信する事は出来ません ＞3.アイコム IC-R6を使うのに資格や免許は必要ですか？ 要りません ラジオ(受信機)を使うのに資格は必要ありません ＞4.受信機と無線の違いがいまいちわからないのですが、受信機は会話は出来ないものですか？ 電波を発信しないので会話は出来ません 受信機とは「ラジオ」だと認識すると理解しやすいと思います ＞5.受信機で受信できるものでそれを受信したら違法というものはありますか？ 基本的にはありません ＞6.受信機で受信できる範囲のものを聞く分（内容を第三者に漏らさない条件）には合法ですか？ 合法でなければアイコムなど無線機界で有名なメーカーから受信機は販売されていないでしょう 何の周波数帯の受信を目的にしているのか解りませんが、警察や消防はほとんどがデジタル化しているので聞けません 小電力コードレスホンも秘話機能が有ったり、デジタル化してる電話機が有ってりして聞けません 携帯電話もデジタル化しているので聞けません こういった状況なので聞けるのは航空無線、AMラジオ、FMラジオ、業務無線、アマチュア無線くらいです
こんにちは 一番いいのは http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/default.aspx 貴和さんとかのサイトで 石座に入れてしまう事です http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/c/c29/ 穴もあいてないし 爪で抑えるのが一番無難だと思いますが そのまま上からたたかないで 厚みのある（一番いいのは鹿皮なんですけど）異種の大きさに合うお皿を購入 石を中に入れます 布を爪の上に当ててそこでやさしく指とかで押してみて 爪が動く用ならそのまま止めてしまう方がいいです
改造と書かれておりますが、ねんどろいどの顔パーツや衣装の付け替えがしたい。そのため廉価で手に入るパーツのバラ売りは無いかというご質問でよろしいでしょうか？ まず、正規ルート品(グッドスマイルカンパニー直売)ではねんどろいどこ～でなどもありますが、あまり充実しているとは言い難いです。 ねんどろいどこーで http://goo.gl/OIJ0Px そのため多くの方はヤフオクなどを利用されて不要パーツを売られ、必要なパーツを購入されています。また、パーツを自作された方も販売されておりオリジナルパーツもヤフオクで購入可能です。人気のないものですと150円＋送料程度から購入可能なのでまずは一度そちらもご覧になられては如何でしょうか？ ヤフオク「ねんどろいど　パーツ」検索結果 http://goo.gl/GqSUdm また、以前らしんばん中野店ではねんどろいどパーツのバラ売りをしていました。現在は分かりかねますが東京圏であればそちらや以下での購入も可能です。 ボークス 秋葉原でねんどろいどバラシコーナーを設置の記事 http://www.volks.co.jp/page.jsp?id=44488 以上質問者様の参考になれば幸いです。
店での対応の準備が整っていないか・・・ 購入準備（ネットでの）ＨＰ？の更新を忘れてるか・・・ のどちらかだと思う。 人気あるのかな？ 夜とか明日とかに再度やってみてはどうかな。
自分が使う物でしょ？ なんでいちいち人の目を気にするのかが理解できない。 自分の物なら自分のしたいようにして　使えば良いじゃん。 他人がどう思うかは関係ないのでは？ 他人が使う訳じゃないんだから。。。
購入または所有しているリグ（無線機）の、技適証明番号またはJARL登録機種番号を記載すれば、ブロック図は省略できます。 ＞無線機を買わなくても申請できる これは「やっちゃダメ」です。「公正証書原本不実記載等罪」になります。 公務員に対し虚偽の申立てをして、免状、鑑札又は旅券に不実の記載をさせた者は、1年以下の懲役又は20万円以下の罰金です（刑法157条2項） これらの罪については未遂も罰せられます（刑法157条3項） ＞やはり持っている無線機でしか申請できない、つまり、申請したい電波帯の無線機を揃えないと申請できないのでしょうか？ 開局申請書に記載する技適証明番号またはJARL登録機種番号は「リグを買わないと判らない」ので、持っているリグでしか申請できません。 免許の範囲も「持っているリグで送信できる範囲」しか認められません。 なお、再開局の場合「昔のコールサインの復活」も可能です（1、2、3、6エリアのコールは「コールサインの再割り当て」が行なわれているので、昔の失効したコールサインが他人に再割り当てされず未使用の場合のみ、復活できます） 開局申請書の備考欄に「旧コールサイン希望（旧コールサイン）」と赤字で記入し、旧コールサインを証明する書類（局免許状のコピーなど）を添付して下さい。 例えば、失効したコールサインが「ＪＡ１ＲＬ」だった場合は、備考欄に「旧コールサイン希望（ＪＡ１ＲＬ）」と赤字で記入します（必ず赤字で記入して下さい） 旧コールサインを証明する書類（のコピー）が無い場合は、JARLへ「旧コールサイン確認書」の発行を依頼して下さい。「旧コールサイン確認書」が「旧コールサインを証明する書類」になります。 なお、旧コールが使われているかどうかは http://www.tele.soumu.go.jp/musen/SearchServlet?pageID=1 で確認できます。 上記ページで「種類で探す」→「アマチュア局を検索」→「呼出符号」に「旧コールサイン」を入力→「検索」ボタン。 検索してみて ■検索結果一覧 検索結果が0件です。 と表示されたら「未使用」なので、昔のコールサインで復活できます。 この結果をダウンロードする　　　　 検索結果件数 1 ～ xxx / xxxx と表示されて、その下に結果が表示された場合は、既に他人に使われているので復活出来ません。
以前に経営していた店に設置していたガチャでは、数台が当たり付きのガチャになっており、腕時計などのカプセルが数個入れられており、その他は売れ残りのカプセルが入っていました。 これが割りと塾に行く（塾帰り）の小学生に人気でした。うん試しのように毎日買っていく小学生も多いです。ハズレのカプセルだと、そのまま捨てていくので困りますが。 基本的には仕入れたガチャ用の景品は返品できません。買取です。上記のような方法で売れ残りは処分しますが、とても全部は処分できないので、夜店の景品用に別の業者に安く売ったり、海外の業者にまとめて売ったり、オークションで処分したりもします。 それでも残った不人気商品は、お金を払って産廃業者に処分を依頼します。
定位置で止まったまま機体をくるくる回転させることをピルエットといいます。 テール（ラダー）のみ一定の舵角にして、エルロン操作とエレベーター操作はしません。 意図せずクルクル状態になってしまった場合には、ラダー（テール）のピッチ角度がずれていまので、意図せずクルクル状態にならないように、飛行前にピッチ角度を少しずつ調整してください。（それでもくるくる回転する場合は、ジャイロの感度やゲインを上げてみてください。） 飛行中にクルクル状態になってしまった場合には、ラダーを逆方向に動かすしかありません。
可能かもしれません こんなのを見つけました http://www.geocities.jp/wmek1/index.html https://ja-jp.facebook.com/jetenginepbl.ase.cst.nu http://kousaku.s55.xrea.com/Buhou2003.htm ただ、みなさんDIYレベルは超えている感じですね。 もっと探せばあるかもしれません。
ファステック３６０Ｓですね。 Ｅ９５４形という新幹線で、ネコミミが特徴です。 ネコミミは、空気抵抗を増やしてブレーキが効きやすくなる為に付けられましたが、後のＥ５形では付けられませんでした…（残念です）
私のお勧めは下記のXT60タイプです。 接続部分が両方ともに隠れていますので、使いやすいと思います。 http://www.kkhobby.com/SHOP/41443/597169/list.html 先の回答に対するご心配ごとに関してですが、＋－端子がむき出しになっている側はバッテリー側の端子としては使いません。ESC側に接続しますので、電圧のかかっていない方からさし込む形なので、正しく使っているうちは「T型」であっても危険性はありません。
対応する「大電流向け小型スイッチ」の知識は持っていません。 個人的な見解として、電動機に電源スイッチがあればたしかに便利だとは思いますが、バッテリーとESC接続にもコネクタに気を遣っているのが実情です。 また、リポと言う「厄介」なバッテリーを扱う上でも、都度ESCとバッテリーは切り離す操作をされる方が望ましいと考えます。
まずフタバ受信機のチャンネル割り当てですが、R2006GSの場合は下記のようになっています。 1Ch・・・エルロン 2Ch・・・エレベーター 3Ch・・・スロットル 4Ch・・・ラダー 5Ch・・・ギヤ／ジャイロ感度 6Ch・・・フラップ／ピッチ B・・・・・電源 これをもとに120°の一般的なスワッシュに当てはめると、機種を前にして置き、上から見た状態で 右側・・・エルロンサーボ　(1Ch) 左側・・・ピッチサーボ　(6Ch) 中央・・・エレベーターサーボ　(2Ch) の接続（取り付け）になると思われます。 動きが変だと思う場合は、リバーススイッチなどで調整してみて下さい。 またJR-PROPOのような、Swash Mixの設定ではピッチを［－マイナス］に入れないと逆の動作になる事があります。動作についてはプロポの説明等でよくご確認下さい。 FUTABA T6J-2.4GHz 送信機と R2006GSの組み合わせの説明は　↓　を参照して下さい。 www.rc.futaba.co.jp/dl_manual/data/propo_air/6j.pdf
ちょっと写真の角度からはわかり辛いですが、人形作家の米山京子・米山マリさんの人形に似ている気がします。 手作りではないですか？昔、NHKの裁縫講座などで人気で、我が家でも祖母が作ったものがありました。 http://homepage2.nifty.com/doll-doll/
器機の型番は異なりますが、ご質問のような組み合わせで使った事がありますので、「使えるか否か」のお答えだけならYESになります。 ただ、ジャイロ感度の設定など、同一メーカー同士の組み合わせとは微妙な違いがあるという認識で臨んだ方が良さそうですね。 非常にデリケートな機能を担ったパーツなので、同一メーカーが無難ではあります。
VOLTSPY の様な専用の商品ではありませんが、電池の + / - を接続するだけで電圧を表示する機器があります 「超小型２線式ＬＥＤデジタル電圧計（パネルメータ）３桁表示　ＤＣ３～１５Ｖ（赤色）オートレンジ」 半完成品なので、スイッチ、コネクタを取り付ける必要があります。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-08468/
これですかね http://www.prizebp.jp/rider/dsh
「これから始める」ということを主眼にして考えると、いきなり14chのプロポはいかにも勿体ないと思いますね。 かといって、6chは最低限の仕様ですから、こちらの方もいささか物足りない感じ。 このクラスのヘリを飛ばすとなると、初心者でも10ch程度がもっとも適当かなと思います。 10Jがモデルチェンジされるという情報でもあるのでしょうか。 仮にモデルチェンジされるにしても、機能が劣るというか、旧モデルが使えなくなることではありませんから、クルマ等と異なり、モデルチェンジは気にする事はありません。 ご心配の「信頼性」や「電波到達距離」についてですが、機種によって差があるにしても、目に見える範囲で飛ばす距離は限られていますから、一流メーカーであるFUTABAの製品に信頼性の差もありませんし、電波到達距離も問題にすべきことではありません。 ただ、テレメントリーシステムは優れた機能ですが、初心者には相互通信の内容を確認するような余裕は"全く"ないでしょうね。 と言う事で、私なら10J選択という判断をします。
基本的にはマージンがあると思いますので大丈夫です。 リポバッテリーの特性を踏まえての設計になってますので。 （古いタイプの7.2Vサーボはニッカド・ニッケル水素バッテリーを想定していますのでダメと思われますが） ハイボルテージ用受信機・サーボ等は各社から発売しており、メーカーによっても仕様が異なります。 7.4Vはリチウム系バッテリーを想定しているはずですので放熱器などがついていたりします。確実なところは各社のHPや説明書等で仕様確認をおすすめします。
２０１５年９月上旬現在、INSPIRE１のPOIはありません。 説明書にも今後のソフトウエアによるUPDATEと明記されています。 APPのバージョンアップを待ちましょう。 ちなみに、あらたなPHANTOM３のHPにもPOI機能が近々追加される旨の情報が 載っています。 サードパーティー製のAPPにはPHANTOM対応のPOIはありますが、やはり INSPIRE１に関しては開発中です。 雰囲気からすると、そろそろDJI GOの更新がある気がします。
どのようなラジコンヘリを組み立てておられるのか分かりませんが、大事な部分ですのでまずは説明書に従って下さい。そのとき、角度はどうなるのかを確認しましょう。 通常はリンケージロッドの長さが決まっていると思いますので、自然にある程度の”収まり”ができるはずです。 ところで、通常のヘリはメインローターの回転が時計回り（右）だと思います。 すうなると、機体は反動トルクによって、ただでさえ左に回ろうとします。（この場合頭の向き・機首が左方向です） あなたの言われる「ラダースティックを左に一杯に切った時に角度がゼロ」という考え方ではなく、ニュートラル位置で機種が左回転しないような角度にすべきですから、やや機首が右側に動作するような角度で機体の回転が止まります。（多くはヘッドロックジャイロがコントロールしますが） 私の感覚では、ニュートラル位置でのテールローターは機首右方向への角度で5度程度だったと思います。
峰打ち（刃のない方で相手を叩く）するのでなければ、逆向きかと。 構えた時に前方に刃が向き、刀の先が自分の方に反っているのが正解です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AD%E3%83%AD%E3%83%8E%E3%82%A2%E3%80%80%E3%82%BE%E3%83%AD&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMIpp3lgLuvxwIVAx-UCh2sjQ8S&biw=1374&bih=649#hl=ja&tbm=isch&q=%E3%83%AD%E3%83%AD%E3%83%8E%E3%82%A2%E3%80%80%E3%82%BE%E3%83%AD%E3%80%80%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2
メインブレードの回転が上がっていないと言う事であれば、エンジン上の「クラッチベル」と「クラッチシュー」の滑りが考えられますね。 クラッチシューが、回転の上昇に従って拡がりクラッチベルに接触してメインマストの回転に繋がるのですから、確認するにはエンジンをかけ、ローターが回転しないように手で押さえこみ、スロットルをジワリと上げ下げしてみましょう。 スロットルをあげても、ローターに負荷を感じない場合は、たしかにクラッチの滑りが考えられます。 原因としては、クラッチベルの内面に貼り付けてある「クラッチベルライニング」の摩耗が濃厚です。 異音というのは、クラッチベルとクラッチシューが金属同士で擦れ合っているためだと考えられますし、クラッチシューが折れていることも考えられます。 いずれにしても、一度エンジンごと降ろし、この部分を確認しましょう。 なお、オートロクラッチというのがどこを指しているのかわかりませんが、メインギヤに内蔵しているワンウエイベアリングのことでしょうか。 ワンウエイベアリングの場合、中途半端に繋がると言う事は少ないのですが、エンジンはかけず、ローターの回転を止めておいてメインギヤを手で回してみると、ある程度は分かるでしょう。
こういうものがありますよ。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B008TO8EJI?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o05_s00 これは私も持っていますが、便利だと思います。似たような製品の中では廉価だし、端子がむき出しではないのもいいですね。
見た通り、くまのキャラクター ライセンス物なら「リラックマ」
幼稚園の子なら、シールとかジバニャンかコマさんのぬいぐるみ、クッション、御菓子あたりで 充分喜んでもらえるかと。 新しく出てるのはソフトだったりするし、 関連グッズは子供にはお高かったりするものも多いので。
（仕方ないとはいえ残念な結果です） 走行不可と言えます。 ユニトラックコンパクトR１１７を買って来て 懐かしのCタイプディーゼルを引っ張りだして走らせると R１１７に一応進入はしますが脱輪していて　 R１１７を抜けて直線レールにさしかかると脱線します。 全く楽しくなくなります。
古い情報ですが　同様の質問が見つかりましたので参考になればと思います http://okwave.jp/qa/q4226217.html
こんにちは。同僚や友人には、アニメ好きと全く気付いてもらえない、社会人の女性です・・・。 マイナー(多分)なもので言えば、モノノ怪(世界観が独特)や蟲師(これはメジャーですね)が好きでした。暗くて少し気持ち悪いところもあるかもしれないけれど、夏にはピッタリかも？大人向けアニメな気がします(子供が観るとなんとなく怖い&理解不能かもしれません)。 あと、アニメ映画では“REDLINE(主役の声優が木村拓哉さんの映画です)”や“パプリカ(筒井康隆さんの小説が原作)”が斬新でお勧めです。あとは“笑い男(甲殻機動隊シリーズ)”も単体で観てストーリーがとても好きでした。これらはDVDを購入しましたが、何度か観ていても面白いです。 長編で、深く考えずに観るのであれば“サムライチャンプルー”あたりはいかがでしょうか。音楽も良いと思います。 原作漫画(女子向)であれば、“ちはやふる”は原作に忠実、“君に届け”は意外と笑えます。 少年漫画のアニメ作品(ワンピースや銀魂、鋼の錬金術師、進撃の巨人等等・・)は、質問者様が普段から漫画を読むのであれば、個人的にはお勧めしません。 やっぱり、アニメ映画の部分がお勧めかもしれません(今バケモノの子も上映してますが、映画は一本完結が多いので、観やすいかなーと思います）。気に入った監督がいれば、今後観たい作品が広がりますし。 既にご存知の作品ばかり、もしくは質問者様の好みと合わなければごめんなさい、ご参考までに！良い夏休みをお過ごしください。
２０１１年にイベント会場限定品として発売された物です。
こちらで写真入りで説明されています、ホーンを削る、穴を拡げる等加工が必要 http://denshikousaku.net/control-servos-on-raspberry-pi-part1-rpio
シルバニアファミリーは一時期大流行したので、類似品なのかもしれません。 類似の人形として思い当たるところで「メイプルタウン物語」（ウサギの女の子が主人公）を調べてみましたが、違いました。
一般的にはフライトモードスイッチでアイドルアップにするのが多いと思います （ノーマル・スタント１・２で設定を変更する） プロポの設定で割り当ては変更出来ます。（インプットセレクト） ところで、社外プロポを使用する場合は受信モードを切り替えて使用するはずですが、モード３か４で使用すれは必然的にフライトモードスイッチで切り替えになりませんか？ http://model.hirobo.co.jp/japanese/history/0302-919/datasheet_X7R.pdf メーカーのX7R用データシートです。ご確認になっていますか？ 上記設定でスタント1がロールやループなどの設定。スタント２で３D飛行設定になるはずです。 勿論あとは個人で好みに微調整でしょう。
メーカーオリジナルコネクタですね Molex社のMicro-Fit 3.0というコネクタの２P仕様と思います。 品番43645-0200
ANo.1です DEVOで国内正規代理店などで調整済みの場合はノーマルモードでもスロットル一番下でマイナスピッチの設定になっていると思います。 ピッチカーブ設定の項目（PTCRV表示）で調整できます。 グラフで表示しないし、度数表記ではないので何度かはわかりにくいですが、標準の調整なら-20％程度（約3～5度）程度のマイナスピッチになっていると思います。 調整で最大まで設定しても質問のような使用方法はあまり有効ではないと思います。 6軸ジャイロ機ですし機体を安定させようとジャイロが邪魔をしますのでほんの1～2秒の為にそのような使い方には向かないでしょう。 ギヤを変更しオートローテーション時などには有効と思いますが。 流石にシミュレーターではノーマル設定でも余裕でロール・ループは出来ますが、実機と同じ挙動ではないのであくまでも入り方や入った後の操作を覚える程度に考えた方が良いと思います。
「バラクラバ　綿100」で検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%90%E3%80%80%E7%B6%BF100&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#q=%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%90%E3%80%80%E7%B6%BF100&hl=ja&start=0 「目出し帽　綿100」で検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%90%E3%80%80%E7%B6%BF100&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#hl=ja&q=%E7%9B%AE%E5%87%BA%E3%81%97%E5%B8%BD%E3%80%80%E7%B6%BF100 業務用品通販で以下の様なものも見つかります。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/oshigotoichiba/92.html こっちは黒じゃなくてネイビーですけど。 http://www.monotaro.com/g/00193316/ ざっと見て専用品は見当たらないように思いますが、ちょっと妥協すれば 代用品は買えるんじゃないでしょうか。
私は１００均（２００円だったけど）で買った壺を容器に使ってます。 金属製の容器だと発火した時に外まで熱くなるんじゃないかと。 念のため近くには消火器を置いてます。 消火器メーカーによるとリポが発火したような時は粉末タイプの消火器が適してるそうです。 　かれこれ１０年近くリポ使ってますが、仲間内を含め、墜落で煙が出たとか パンクしたとか、充電ミスで焼餅みたいになったは経験してますが 発火、爆発は経験してません。 最近のリポならそんなに神経質にならなくても大丈夫だと思います。 　そうそう、保管するときは絶対に満充電にしちゃダメですよ。 涼しい時間帯に満充電にして気温が上がったら過充電状態になって 膨らんじゃいます。
>この握り棒はパーツとして売っているのでしょうか？ 売っています。 製品の説明書を見れば解るはずですね。 http://www.katomodels.com/product/assy/pdf/3038_[EF58-61].pdf
（不所持です） katoの１４系ゆとりは　テールライト点灯します。 ただ…使っているのが黄緑色LEDだそうです。 テールライトの明るい点灯にあんまり貢献しない感じです。 katoの姉妹（？）車スーパーエクスプレス・レインボーも同様との事。 ネット上では　白色LED交換の改造記事などあります。 katoの純正部品での交換は望めないようです。 中古価格6500円は　まあ妥当なところでしょう。 室内灯組み込みなのは　ほんのり嬉しいかもしれませんね。 蛇足 ゆとりの前身　サロンエクスプレス東京の時代は　まだ白色LED無かった…
銃刀法に抵触します。 秋葉原殺傷事件以後銃刀法はより厳しく改正されました。マイナスドライバーやアイスピックでも工具箱や安全策ほどこした包装せず携帯所持したり、玩具範疇のモデルガン エアガンであっても一般公道で刀剣銃器類に見える物を 露出 し不特定多数の人に目撃される状況であった場合、所持現認の上事情聴取し凶悪性によっては逮捕となります。 サバゲーに向かうジープやキューベルワーゲンには木製見てくれデコイであってもM２やMG42を始めエアガンモデルガンですら厳重包装が鉄則です。 バイクにホルスター様サックを取り付けて、エアガンモデルガンでなく鉄パイプを挿していたらさらに凶器準備や不正改造の嫌疑もかけられるでしょう。 凶器に見える物の装備携帯は禁止！ 去年六本木ハロウィンではコスプレイヤーの模造刀携帯での検挙が十件程あったそうです。
こんばんは。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E5%9F%8E_(%E7%A9%BA%E6%AF%8D) 【　抜粋しますと　】 「赤城」の改装は予算上の制約から「加賀」に比べると、丁寧ではなかったり略式なものにとどまり、用兵側からは不満の残る仕上がりとなった。 例えば飛行甲板では、木製の板の隙間を埋める防水充填剤が板と板の間からはみ出て、それが甲板上に黒く硬くなって残っているなど、他の空母にはこのような雑な飛行甲板の仕上げは見られなかったという。旧石炭庫を居住室に転用するなど、艦内は迷路同然であった と書かれています。このことからして「赤城」の甲板は木製だったことが伺えます。ですが、良く読んで見るとフローリングのようなきれいな作りではなかったようです。 【赤城の写真】 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E7%A9%BA%E6%AF%8D%E8%B5%A4%E5%9F%8E+%E7%94%B2%E6%9D%BF&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 画像をクリック　→　写真下の緑色のURLをクリック　で、詳細な画像が見えるものもあります。 例 http://seniria.web.fc2.com/akagi000.htm
わかるでー ワイもグッズやねんどろいど、抱き枕あるなぁ。 ウタプリ人気あるな、声優もイケメンやし。 気が済むまで溜め込んだらええで。 そういうのは所持しているという満足感だからな。 ある日、冷めるんや、覚めるともいう。 永遠なんてないんやで。 その時に楽しかった思い出だけ残しておけばええ、それでええんや。 16年アニメ見てきたワイも覚める時がきたんや、ほとんどなくなったし最近はアニメつまらんようになった。 そのまま持っていればええで。
これは、HFアンテナでしょうね。 メーカー製は、取扱い説明書通りに組み立てれば、とりあえず使用できると思いますが、設置場所に左右されるでしょうから、 調整は必要になります。また、高所への設置になると思われますので、一人では大変ですね。 アナライザーを用意して、短い同軸ケーブルをつけ、アンテナ近辺で調整されると良いでしょう。 調整してSWR等が問題ないようであれば、アンテナチューナーの必要はありません。 多バンドアンテナですので、どの周波数も大丈夫だと良いのですが、一部は良くても一部はダメって可能性もあります。 近郊の建物等の影響を受けやすいため、こればかりは仕方ありません。 調整等は取り扱い説明書を参考にされてば大丈夫ですが、先端のエレメントの出し入れだけだと思います。 メーカー品は、全て揃っていますので、他にバラン等買い足すものはありません。 設置後はQSOをお楽しみください。
DCS50Kは判りませんがLENZやDegitraxxのシステムでは可能です。 ただしそのままでは速度が合わずぎくしゃくした動きになります。 どちらかの速度設定を変更して特性を合わせるか別のコントローラで協調運転する事になるでしょう。
私もいい大人なのですが、この商品気になりすぎて予約してしまいましたw 子供向けとあり、秘密を守れる大人専用とあったので、もしかしてマイクかなんかで大人が喋った言葉をぬいぐるみを通して喋れるのかなと推測してます。 明日からおもちゃショーが一般公開されるのでその時に秘密が解るのかなぁとか。 あまり参考にならず、一個人の意見で恐縮ですが…
補足拝見しました。 茶色の長ツインテで二刀流・・・SAOっぽい・・・ 「結城友奈は勇者である」三好夏凛　http://goo.gl/kJbcvb あんまり長くないですねツインテ。 今思いつくのはこれくらいです。 ・・・同人グッズだともうお手上げかも(^^;
絵の具が溶け出たのです。 焦げ茶を薄めれば茶→赤になります。 >一度リアリスティックを剥がして、再度注入するしかないでしょうか？ それしか有りません。
それはそれとして、 ヘルメットの材質は何でしょう？ 例えばロードの人が被っているヘルメットは ポリカーボネート用でないと剥がれてしまうと思うのですが…。 そうなるとプラモデル用の塗料では無理ですよ。
NO1です。このHPのはよく似てるので参考になるかも。 http://kaitekioutdoor.naturum.ne.jp/e1297496.html
無表情で無感情のように見えます。 あれを「かわいい」という人のセンスが分かりません。 私は「気持ち悪い」と思います。 人によってかなり違いますよね。
25年前のヨーヨーコレクションにありますけど　別段とガラスではないですよ ふつうのプラです。 なかに、なまりのオモリが入っているので回転数が早くて重いのです。 いまどきのヨーヨーはボールベアリングとギアが入って回転数を上げているんです。 ちなみに数年前におまけで付いてきた復刻版のものは錘があまり入っていないので軽いため トリックプレイをすると直ぐ戻ってきてしまいます。 そりゃペットボトルに付けて販売しているのですから、あまり思いと輸送に困りますからね。
どこまでを求めるかですかね。 簡単に速いマシンを作るのであれば「ミニ四駆PRO」のMSシャーシ。 エキスパートクラス上位を目指すなら、従来型のシャーシをFRPやカーボンプレートで井桁加工したもの。 とりあえず、ジャパンカップJrサーキットの基本セット走らせて、ローリングスタートで3周（3レーンからスタートして、1レーンで計測開始～1レーンまで）3秒切るのが目標ですかね。1レーンスタートなら3.5～3.8秒を目安に。 そのスピードが出ないと、今の現役レーサーには到底勝てません。 エキスパートクラスの上位は、250mコースで簡単に30秒切ってきますから。 もう5,6年前の事なので今はどうか分かりませんが、当時の定番と言えば・・・ モーターはトルクチューンでギヤ比は1:3.5。 カーボン入り大径ホイール+タイヤは紫外線（天日干し）で硬化させたラウンド（丸みを帯びた）タイヤ。 フロントはベアリングローラー+ポール上に配置したスタビライザー。 リヤはダンベル状に配置したベアリングローラー。 ナイアガラスロープがあるコースだと、マスダンパー付けるのが流行でしたね。私は付けてませんでしたが。
エンジンカーに関しては詳しくありませんが、サーボ用二股コードは使えませんか？ 参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1427967269
どんなタイプが良いのかわかりませんが、 https://www.rc.futaba.co.jp/propo/ground.html こちらとか http://sanwa-denshi.co.jp/rc/car/propo/ こちらなど色々あります。予算に応じてどうぞ
周波数帯と通信方式が違うので互換性がありません。 受信機をもう一つ用意するか、受信機ごと積み替えるかでプロポはひとつで出来ますが、車体ごとのセッティングが異なるので面倒でしょうね。
実機にも二重反転型はありますよ。 ロシアのカモフとか…しかし極めて少数です。 二重反転型を取るメリットは上下同じ大きさのローターが逆に回転することで「反トルク」を打ち消すことができます。 これによりテールロータが不要となり飛行姿勢が安定します。 だからトイラジなどはこの形なのです。 では、なぜ実機では少ないかといえば…実機は電動ではないからです。 モーターであれば上下別々のモーターで回し回転数を電子制御することで制御は足りますが、これをエンジンと機械的機構で再現するのは大変複雑化してしまいます。 また、ローター位置が高くローターシャフト（マストなんて呼びますが）が長くなってしまう。 長い軸のバランスを取るのは大変で歪みが出れば振動となってしまいます。 また、全高が高くなって着陸時などひっくり返ってしまう不安も出てきてしまいます。 このように実機で二重反転型を取るのは非常大変で実用化された例も極わずかに過ぎません。
ガチャポンで入手した時計の裏蓋が「ネジ式」とはとても考えられませんから、おそらくハメコミでしょう。 しかし、最初から動いていないのであれば、所詮オモチャとして動かないものが入っていたという可能性もあります。 いやいや、どう見ても”一応は”動くみたいで単に電池切れのようだとお考えでしたら、一度ホームセンターの時計売り場付近で、電池交換用と称した裏蓋を開ける道具を入手しましょう。（箱に入っていますが、短いドライバーのグリップのような感じ） 裏蓋がはめ込み式時計の場合、裏蓋の周囲のどこかに、この道具のツメが入る（引っかかる）ようなミゾがあるはずです。 ここにこの道具のツメをさし込んでこじ開けるのですが、そんな溝もないようならオモチャだと諦めることですね。 因みに、道具の値段は（私の場合）￥1000を超えた程度でした。 ご参考まで。
20年以上前、RCやってた人ですが。 普通に考えて、アイドルアップのスイッチがゆるいのは、「普通に危険」ですよ。 他のスイッチに比べて明らかに、ゆるいのであれば、 ショップ相談を強くお勧めしますよ。 飛行中に、アイドルアップのどれにも属さない？なんて 状態になったら、相当怖いですから。 最低でも、アイドルアップと、ホールドがまともに動かないプロポは、 危険物ですね。
国内で問題なく使えるものには技適マークがついています。（特定周波数） http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/monitoring/summary/qa/giteki_mark/ http://www.rck.or.jp/contents/topics/topics017.html 一般的には送信機に記載がありますので、ドローン等でカメラ（機体）から送信するもの等は送信機の他に機体にもマークがあります。 並行輸入品などではついていない場合もありますのでご注意ください。 海外製品でも国内に正規代理店などがある物はほとんどメーカーまたは代理店が申請をしています。
普通ではないと思います。 通常で早いクアッドコプターの1.5～2倍の機動性・俊敏性があり 素人～アマチュアのオペレーターには操作難しく墜落の恐れアリと思います。 プロの方でもかなり上級テクニックが要求される機体だと思います。
プロポが直接相手にするのは受信機ですから、この設定がうまくいけばOKのように考えますが、ヘリの場合、ジャイロの感度調整などもプロポから行うことになるのでジャイロ選びにも関連します。JRプロポを使いながらフタバのジャイロが使えないわけではありませんが、セッティングなどが詳しいかた向けと考えます。 また、ジャイロが決まるとメーカーとしては適合するラダー用サーボにも注文をつけてきます。 プロポメーカーの”いいなり”になる必要はありませんが、精神衛生上は純正にしたくもなりますしね。 そんなこんなで、プロポ選びはカメラレンズのマウント方式を選ぶようなもので、簡単には変更が難しくなります。 従って、ラジコン仲間がいらっしゃれば、色々な設定方法などの情報が聞けるので同じメーカーにするなどの考え方もありますし、フタバが「好き」なら好きなものを選ぶということにもなるでしょう。 最初に言いましたように、機体そのものでプロポのメーカーを決める必要はなく、プロポ、受信機、ジャイロ、サーボ（ラダー用）との関連で決めましょう。 シミュレーターで使う場合についてですが、たぶんフタバを想定しているのでしょうが、変換ケーブルなどでJRでも使用できると思います。
Trijicon AccuPoint http://www.amazon.com/Accupoint-1-4-24-Triangle-RifleScope/dp/B0037VXOSE http://www.opticsplanet.com/trijicon-accu-point-1-4x24-riflescope.html https://www.trijicon.com/na_en/products/product1.php?id=AccuPoint https://www.youtube.com/watch?v=YZQ6ATCv9Zs
安全機能や規制や審査団体の天下り利権の人件費をどこが被るのかと考えたら免許や商品の代金にかかると思います。 室内限定のような小型機は知名度向上と大量生産で安くなるかもしれませんがそれ以上のサイズのは無規制でやりたい放題だった時代より安くなることはあり得ません。
バランス端子だけから充電したほうがいいです。 また、自動の専用充電器ではない場合は、恐ろしいほどの炎で発火して重大な火災や火傷になる可能性がありますので、そのバッテリー専用の充電器以外を使うのはお勧めできません。 リポバッテリーを充電する場合の電流は１C（おそらくバッテリーに記載されています）が妥当です。 急速充電はバッテリーの規格に記載されています。
メーカー・バッテリ容量などによってコネクタ形状が違います。なので一般メーカーという区別はないです。 汎用バッテリーなどはコネクタさえついていないものもあります。 変換コネクタも多数売ってます。しかし元バッテリーがどのタイプかによって変換コネクタも変わりますのでなんとも言えません。 T型やXT型が多いかと思います。このタイプなら http://yu-house.jp/?mode=cate&cbid=115617&csid=3 こちらなどで数種類売っています。（ラジコンショップなどではほとんど取り扱っているでしょう） お使いのバッテリーやヘリにコネクタだけを購入し変えちゃうのが一般的です。 バッテリ側コネクタを交換するときショートさせると危険です。 なので購入したバッテリに合わせて機体側を交換するぼが簡単です。 純正バッテリーも使用したい。でも社外も同時になら逆にコネクタ同士で変換を作成するのもありです。 余談 今までの質問内容からみますともう少し基本知識をつけてから色々試してみるのが良いと思います。 大きな機体もそうですが、リポバッテリーも取り扱いには十分注意が必要です。 ネットでも検索出来ますし、それよりラジコン屋さんとかクラブで指導してもらうのが一番です。 電波法などもあります。色々勉強することは多いでしょう。 頑張ってください。
No,2補足 リモコン受信機　リレー出力 UP/STOP/DOWN キー用の回路図になります　 キー保持回路付　UP/DOWN リミットスイッチ動作までモーターが回転します　停止はSTOPキー R1*2 R2*3 計５ヶのリレーが必要、（各２回路リレー）またUP/DOWNの直接切り換えは出来ません、STOPが必要です。 シャッター用リミットスイッチ　構造参考に http://kindshutter.blog104.fc2.com/blog-category-12.html
プラモ用のポリパテは、実車両用の鈑金用ポリパテをホビー用にOEMしたもの。 国内のポリエステル樹脂は化学的成分は基本同じで、加える添加剤とタルクと呼ばれるパテパウダーで性能を細かく変化させていたりするだけです。 パテの品番製品が違っていても、硬化剤成分の（MEKPO：メチルエチルケトンン）は化学薬品として共通してますから、硬化剤の色が違っていたとしても使えます。 硬化剤が黄色なら、ソーラーかロックペイントがそれに当たりますね。 ソーラー：100ｇで1000円くらい。ロック：20ｇで480円 FRP用の透明な液状硬化剤（MEKPO）も普通に代用可能。市販で手に入れやすいのはエポック製ですね。 パテの硬化剤に色が付いたものは、上記FRP用液状硬化剤（MEKPO）に、色つきのパウダーを混ぜたものです。 硬化剤は比較的安定していますが、問題はポリエステル樹脂の方。手持ちの余っているポリパテですが、開封後は自然劣化が早まるので3～6か月経過すると、硬化不良おこしたり自然硬化します。 未開封でも、最長で3年ほどしかもたないですよ。特に空調がきいていない部屋で保管していると、気温が高い夏場に劣化が早まります。早めに使い切る方が良いですね。 ＊硬化剤でも色つきペースト状は、水分を含むことがあるので4～5年で劣化あります。
クォークより大きめとなると電動200クラス以上って感じでしょうか。 大きすぎもNGなら450クラスまでかな。 勿論どの機体でも風があれば影響は受けますが、大きくなれば受けにくくなることは事実です。 ただサイズをでかくするだけではなく、CP機なども視野にいれてみてはいかがでしょうか。 少し高く上げた時、上空では思ったより風があってなかなか降ろせない場合とかでもCP機なら楽です。 最近ではマルチ機（ドローン）が人気でヘリの種類が減ってきているので選択肢も減ってきています。 個人的にはパーツも豊富であとからカスタマイズもしやすいT-REX等はいかがでしょうか？ 250～450クラスで。 当方はマイクロ４CH（V911国内版ヘリバード）から200サイズMASTER　CP。その後マイクロCP機とT-REX450とステップアップしました。まだ３D飛行などは出来ません（背面・ループ程度は出来ます）が、エンジン機までは行かなくても良いかなと満足しております。 質問者様がどれくらい慣れているのかわかりませんが、お近くにラジコンクラブなどあれば入ってみるのも良いのではないでしょうか。色々情報が聞けたり、格安で機体を手に入れたりすることもあるでしょう。
ヤフオクや、フリマアプリで探してみては如何ですか？あとは楽天にはありそうですね。
V913はスタビライザーを取り払った状態では不安定で通常のように飛ばすことは不可能です。
キット付属の筆圧で転写するドライデカールは曲面への転写が難しく転写後の位置調整などもできません 水転写方式のデカールですと曲面への貼り付けも簡単ですし、貼り付けた後でも乾く前なら位置調整も可能です。 便利ですが扱いに微妙な力加減が必要なのである程度慣れたつもりでもうっかり大切なマークが貼る途中に切れたり丸まったりしてリペア不能になったりします。 水転写のデカールが一枚400円でドライデカールは部品注文だと一枚40円なので「ここぞ」というお気に入りキットには奮発して水転写という選択はいかがでしょうか？
パーツ同士の接続面と言うのは、言ってしまえば、合わせ目を消す部分でもあります ですので、防ぐ方法としては、接着剤を利用したり、パテを利用して 合わせ目を完全に消してしまう事です 消してしまえば、流れ込む溝も無くなりますので 流れ出る事を完全に防ぐ事が出来ます 合わせ目消しをしないと言うのであれば、パーツを組む前にスミを入れ モールド以外の部分に食み出したスミを綺麗に消すくらいですね
ガンプラに限らず、プラモデル全般に言えるのですが 貴方の仰る様なスミ入れを行うには エナメル塗料を使ってのスミ入れになります 普通は、タミヤのエナメル塗料を使って行うのですが 最近では、この様なスミ入れ専用の品も発売していますので 利用してみるのも手ですね ↓ http://www.tamiya.com/japan/products/87131_133panel_accent/ エナメル塗料に使う溶剤は、他の塗料の塗膜を侵さない性質を持っており エナメル塗料自体、流動性が高く、流し込みに非常に適した塗料と言えます ただ、便利な反面、エナメルスミ入れを行うさ際には、パーツにした処理も必要です モールド部は、元々凹んでいるので、問題ないのですが 逆エッジ部は、スミが流れて行かない（流れても残らずに流れ出てしまう）ので あらかじめ、ケガキ針等で溝を掘っておく必要があります （写真のパーツで言うと中央の凹み部分にケガキ針で溝を掘っています）
>あれはあのあとどうやってあわせて接着するのでしょうか。 >ダボらしきものを作るのでしょうか そうですね。分割タイプなら通常の服の製作と似た様なやり方になるかも知れませんが服の折り目や陰になって見えにくい部分を利用して接着面が表から見えにくい様に接着してある場合もありますし、本物の布を利用している場合もあります。 一体成形タイプのスカートならスカートパーツを作ってからフュギュア本体を組み立てる際に着せる(この場合は装着かな)か本体パーツをスカートパーツにダボ等でくっつけてある場合もありますよ。
JIS B1117 で規定されていますが規格外もたくさんあります。 http://www.jisc.go.jp/app/pager?id=1516635 それにM2の芋ねじ単体でホームセンターに有るかは疑問、よくてギアの付属品何じゃないかな？ 近くにタミヤあたりのRCを扱っている模型屋は有りませんか？そのあたりの方が在庫があるのでは。
コンバットブーツの定番 　BATES（ベイツ） が漏れているな　と。 あと 　CRISPI（クリスピー） とか。 このほか「中田商店」オリジナルブランド 　SESSLER（セスラー） なんてのも・・・
http://okwave.jp/qa/q8722903/a24249959.html 前に他質問で回答したものですが参考にどうぞ。
WLtoys付属のモード変更可能なタイプ送信機でしたら電源スイッチの上にあるスライドスイッチを下側にします。次に液晶画面を見てMODE3になっていたら液晶画面の右側にあるジョグダイアルの上側（MODE TRANSITION）を長押ししMODE1に変更して下さい。それでＯＫの筈です。
>マルイ社製のG36K、M14ファイバーストック、G3 SG/1の3つがそれなりにカスタムパーツもあるようですし（M14除く） 見た目も好きなので、長物はこの内から選ぼうと思っております。 ご希望されている銃は全て所持していますので、アドバイスいたします。SG/1は他の機種と比べてフレーム剛性が低いことから命中精度は良くないです。ハンドガードを持てばギシギシ音がします。何せ基本設計は２０年前のものですから。 ゲーム会場が比較的見通しが良い場所なら３機種の中で一番命中精度が高いM14がお勧め。樹木が多い場所なら取り回しの楽なG36が良いです。 電動ハンドガンも良いですが、相手が自動小銃では、射程距離、装弾数、命中精度に違いが有りすぎて勝ち目がありませんので面白さも半減します。ゲームで最初に手にする銃としては、比較的当たり外れのない万能なM4シリーズが良いですよ。
とりあえずは可能と思いますが、多分難しいでしょう。 容量が増えて長く飛ばせるようになってもモーターやアンプが悲鳴あげるでしょう。 さらに、形状が違い固定方法も難しい。尚且つリポよりも数倍重いのでそこまでパワーがあるかどうか・・・ 放電キャパシティもどのくらいの物なのか分かりませんが、バッテリの寿命も短くなるでしょう。 パワーが足りてもバランスが悪く上手く飛ばないなどの可能性もあります。 どうせ社外を付けるなら形状・重さが極端に変わらないように少し容量の大きめの物を複数個用意して利用した方が良いのではないでしょうか。 例えば750mAhや1000mAh程度のリポなど
ポリウレタン製の繊維状ゴム紐のように見えます。「オペロンゴム」で検索されればネット上で買える店舗が沢山出て来ます。楽天市場で検索しても沢山出てきます。 実店舗ですが、手芸屋さんや東急ハンズの手芸コーナーなどに現物を持って行き店員に「これありますか？」と聞くのが早いです。
まともなのは10万円ほどしますよ。
ホルテンHo229 完全にステルス機です。 実際模型でステルス効果を持つ事が確認されてますし…。 登場が早すぎた機体でしょうね。
誰もが本物のティラノサウルスを見た事が無いのですよ・・ トゲがあるか無いか等　そのフィギュアを作った会社の一存で　どうにでもなるのです・・ 多分ティラノサウルスで合ってますよ・・
http://kyoshoshop-online.com/kyosho/goods/index.html?ggcd=54051-01 普通にメーカーオンラインショップで売ってますが・・・ サイズ・電圧さえあえば他メーカーの物や容量の大きいタイプ等を取り付けも可能です。 （保証対象外で加工が必要だったりしますけどね・・・）
http://www.ebay.com/itm/DC-POWER-CABLE-for-ICOM-IC-R8500-IC-R7100-IC-R7000-/161653369835?pt=LH_DefaultDomain_3&hash=item25a34aabeb にあるコードが適合のようです 無線機器店 http://www.jaia.or.jp/omise/ でICOMから取り寄せもできるでしょう お考えのようにジャンパー線がある側の端が(+) 反対側の端が(-)のようです 真空管式でない機器の内部は基本は直流です 最近の機器のほとんどはスイッチングレギュレ-タ式ですが IC-R7000は従来からのトランス式です http://blogs.yahoo.co.jp/antdbi/GALLERY/show_image.html?id=55904652&no=1
エアガン歴２０年以上になる者です。 書店に行くと、アームズマガジンやコンバットマガジンなどの雑誌を参考にすると良いです。年に１，２度カタログ本が出ますのでそれらも考になるでしょう。古本屋でも売ってると思います。 エアガンも電動ガン、ガスガン、エアコッキングガンと多種類に亘っておいますから、その判別はベテランでも難しいです。 電動ガン、ガスガンに関しては、中国製コピー品が大く出回っており、中には国産よりも良い品を製造販売しているところもあります。海外メーカーだとVFC、ARES、A&K、S&Tなど。実銃に習い、銃本体にメーカー名やマークを入れないことが多いので、熟練しないと見分けがつきません。 つまるところ、出来るだけ本体を見て経験を重ねながら覚えるしかないでしょうね。
以外に簡単に見つかった スーパー戦隊シリーズである星獣戦隊ギンガマンの黒騎士(ブルブラック)が、相棒の星獣ゴウタウラスによって巨大化（重騎士）したものだそうな。 詳しくはリンク先。 つかリンク先の回答者詳しすぎｗｗｗ https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=made+in+thailando&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4TWJA_jaJP495JP495&q=made+in+thailando&gs_l=hp....0.0.0.511...........0.VZpKdOLMAIs#hl=ja&q=%E8%B6%85%E5%90%88%E9%87%91%E3%80%80%E3%82%BF%E3%82%A4
ブログで紹介してる方がいました。 http://blogs.yahoo.co.jp/taka421jp/55403678.html
レンガの積み方には、基本のフランス・イギリス積み以外にも、 #1さんの示されたように、バスケット積みとかヘリンボーン積み などの「化粧積み」もありますけど、どれも「一定のパターン」が あるんですよね。 レンガ建築はその積み方の美しさを見せるものでもありますし。 なので、あんなにガタガタなのは、単なる「自然石」の石積みでは ないかと思います。要は日本の城の石垣と同じって奴で、ノルマン ディーなら、付近で取れる「スレート」を積んだものではないかと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B2%98%E6%9D%BF%E5%B2%A9 自然石でサイズが合わないんでああなるんです。当然サイズが 合ってませんから表面が汚くなるので、化粧しっくいで固めたん でしょうね。
１００円で出来る物ならハズレは有り得ます ２００円を超える物には、まずハズレは無いと思うのですが あくまで「まず無い」ですから 絶対に無いとは言い切れません ハズレが有る場合には、小さな字でその旨が記載されているはずです 後は 表写真には乗って無い、「レア景品」が出る場合もあります ただ レアは表写真に有る物の系列ですから 違和感を感じるような変な物は出ないはずですね お店の人が交換に応じてくれたなら 特に問題は無いと思いますよ
寺社仏閣や葬祭業で供養を受け付けているところがあります。 供養料も千差万別です。 ご自身でお経をあげお清めをして、綺麗な廃棄袋に人形だけ入れて 処分しても仕方のないご時世でもあります。
一般的には蒐集品として耳付の方が貴重とされています。 １００枚１シートのうち３６枚しかないし使用するときに切り取ってしまいますから。 さらに「大蔵省印刷局」などと印刷されているところなら１シートに１枚になります。
＞ピッキートークさんのように半透明の蓋 ピッキートークは、半透明の蓋のほか、不透明な蓋つきの紫バージョン（カラーピッキートーク）があります。 その他の商品で似ているものといえば、 ペットワールド・ブラウザボード・ペットテレパシーなど、透明の蓋であればメルパレットなどです。
通称「ゴールドプラグ」または「バナナコネクター」では3.5mmか4mmがよく使われます。 > ノギスで測ると3.5mm径なので3.5mm径のコネクタのついたアンプを買ってきてみましたがやはり入りません。 　↓ 測り方の問題か、買ってきたアンプ側の問題なのかわかりませんが、結果として「メスの深さより長い感じ」となれば紛れもなく寸法違いですね。 3.5mmと4mmでは、添付写真のように、明らかに長さが異なります。 この種のコネクターでは、もっと小さい径のものがありますが、一般的にはこの二種類で殆ど賄えます。 （規格についての詳細は知りません） ハンダについて 最近使われるバッテリーはリポが多くなって、出力も昔のニッカドなどより扱いが難しくなっています。 コネクター類も、キッチリとハンダ付けされていないと発熱や導通などの障害を起こす恐れがあります。 > 何かコツでもありますか。 ↓ コツと言えるかどうか分かりませんが、「外すとき小さなはんだごてで熱しましたがはんだが溶けきらなかった」ということから察するに、ハンダごての能力不足（ワット数が低い？）でしょう。 30W～60W程度は必要かな？（コテ先形状にもよりますが） キッチリハンダ付けするには （１）ケーブルの先端に予めハンダを馴染ませておく。 （２）コネクタのハンダ付け場所にハンダを溶かして馴染ませる。 （３）コネクターのハンダ部分にケーブル先端を差し込み、ハンダごてを当てて熱してから、ハンダを一気に溶かし込む。 （４）ハンダの量は少なすぎても多すぎてもダメ （５）コネクターとケーブルのハンダ部分が馴染むよう一体化させる感じで、ハンダが固まるまで動かさない。（このコネクターは冷めにくいので注意） 以上、個人的なやり方ですので、参考にして下さい。
まだどこからも発売されていません。 未竣工の船ですからスケールモデルではまだ無理ですね。 いずれはどこからか出るとは思いますが今のところどこからも公式発表はないと思います。
集煙装置のことではなく回転火粉止めのことですね。 現役時代は国産の石炭を粉城にしたものを固めたピッチ練炭(豆炭の大型板)を使用していたので完全燃焼が多く火の粉がでることが多かったため回転火粉止めを装備することが多く見られました。 現在はオーストラリア炭、北ベトナムのホンゲイ炭など灰分の少ない完全燃焼する石炭をそのまま使っているので煙突の上に回転火粉止めを付けずに煙室内にある金網のフィルターのみで火の粉対策は済むようになっています。
２歳と言っても、２歳０ヶ月～２歳11ヶ月まであります！ この頃の子どもの１年は大きいので、そこも重要になってくると思いますよー^_^ ３歳に近い２歳であればシルバニアも良いと思います！ 私も姪っ子の３歳の誕生日にプレゼントしました！ ただ、細かいオモチャがたくさんあるのでそこは注意してあげて下さい^_^ 小さ過ぎるものは、ある程度お子様が大きくなられるまでしまっておいた方が良いかもしれませんね！ ２歳になったばかりのお子様でしたら、シルバニアよりもメルちゃんやぽぽちゃんのようなお人気遊びの方がオススメです^_^
> チェクアウトしようとするとUSとカナダしか発送先のリストにありませんでした。 自国内しか発送しないショップから購入したい場合、下記のような買い物代行のようなサイトがあります。 「Hop.Shop.Go／ホップ・ショップ・ゴー」 http://www.hopshopgo.com/jp/help-how-it-works.do?l=en&c=JP 米国の特定の場所を送り先にしておいて、日本に配送を代行してくれます。支払いは「PayPal」利用で、クレジットカードを購入店に提示する必要はありません。 上記サイトで、仕組みをよくご確認下さい。
手芸用品店のユザワヤなんかはどうですか？ あとは シュゲールのオンラインショップ http://www.shugale.com/craft/menu_tou.html 小西貿易のオンラインショップ http://store.shopping.yahoo.co.jp/konishi/index.html このへんもみてみてはどうでしょうか なんにせよちょっと大きめの手芸用品店に行けば間違いなくあると思いますよ１
子供のおもちゃにクッキングホビーとしてパン素材を作る物が出てます。 ただ、廃番になるのが早いんですよ。 ちょうどいいのが現行品として買えるかは、判りません。
オーブンを探しているんですか。 オーブン粘土を探しているんですか。 粘土の方なら、使ったことは無いけど、素材の粘土が、アクリル系などの水性でしょうから、塗装するにあたっていかなる塗料も食い付きが良いですよ。 素材の粘土の上から全塗装する前提で素材色を選択するなら白に近い方がいいが、純白である必要はないといったところでしょうか。 それから、もし人形系なら、ひな人形などは貝殻をすりつぶした石灰系の白でベース色の質感を出していたと思います。 こうした手の込んだ、処理を前提に粘土を考えているならそうしたプラン全体の開示をした方がいいでしょう。 そこまでいくと私の手には負えなくなりますが。 質問もそもそもコレクターの集まるフィギュアカテゴリーじゃなくて、実際に自分で造形しているプラモデルカテゴリーやその他カテゴリーが向いています。
桜の花くらいなら、電話帳とか大きな雑誌に挟んでおけば出来上がります。
KATO・リアリスティックウォーターが断然いいと思います。 本製品は、鉄道模型のジオラマ作成用の製品ですし、目的に合致しています。 もう一方の製品は、透明感は良いですが、目的が色々で、ジオラマ専用では ないので、ただの透明な水にしか見えず、リアル感が薄れると思います。
　心得等は全く無い者ですが回答させて頂きます。 　まず重心位置に関してですが、一般的には主翼の前縁から測って空力平均翼弦の２５～３３％後方が良いとされている様です。(通常の尾翼配置の場合の話してあって、先尾翼機や全翼機の場合は別です) 　詳しくは以下の参考URLを御覧下さい。 【参考URL】 　ＣＩＶＩＬのＲＣ飛行機工房 > Data Library > 重心位置を求めてみよう 　　http://fly-high.kir.jp/civil/data/tips/cg.htm 　ＣＩＶＩＬのＲＣ飛行機工房 > Data Library > 適正な重心位置とは？ 　　http://fly-high.kir.jp/civil/data/tips/mac.htm 　次に、プロペラの推力が胴体に対して斜め下向き(プロペラ後流が後方の斜め上に向かって噴き出す)になっている件ですが、もしかしますと、そのプロペラの推力が向いている方向を真っ直ぐ延長すると、丁度重心がある辺りを通る様になってはいないでしょうか？ 　もしプロペラの推力ベクトルが重心位置を通っていなければ、プロペラの推力によって重心周りに回転トルクが発生する事になりますから、そのピッチ方向のトルクを打ち消すために、水平尾翼のエレベータ(昇降舵)の角度を調整して、向きは逆で適度な大きさのピッチ方向のトルクを発生させる様にせねばなりません。 　処がプロペラの推力の大きさはスロットル操作によって変化しますから、(プロペラの推力ベクトルが重心位置を通っていなければ)スロットルを操作する際には、それに合わせて必ず水平尾翼のエレベータ(昇降舵)の角度を調整し直さねばならず、操縦操作が煩雑になりますし、エンジンの出力が安定していなければ水平飛行すらままなりません。 　そのため、プロペラの推力ベクトルが機体の重心を通る様にする事で、推力の大きさが変化してもピッチ方向のトルクが発生しないように設計する事がベストという事になります。 　プロペラの取り付け位置が機体の後方の上側となっている場合には、プロペラが取り付けられている位置から見て、機体の重心は斜め下前方になりますから、プロペラ後流が斜め上に向かって噴き出す様にする事で、推力ベクトルが機体の重心を通る様にすれば良いという事になります。 　とは言え、実際問題としてプロペラの直径はジェットエンジンなどと比べて大きいため、胴体の上面にプロペラを設ける際にはプロペラの回転軸と胴体の間隔を広く開けねばならず、推力ベクトルを相当傾けなければ重心位置を通る様にはならないため、推進力を効率的に利用するという観点から、推力ベクトルが重心位置を通る様にする事が難しい場合もあります。 　その場合でもプロペラの向きを真後ろに向けるよりは、推力ベクトルを少しでも斜め下前方向きに傾ける様にした方が、推力ベクトルは多少なりとも重心の近くを通る様になりますから、ピッチトルクの変化は小さくなります。 　つまり、プロペラが斜めに取り付けられているのは、推力ベクトルがなるべく重心に近い所を通る様にする事で、推力の変化に伴うピッチトリムの変化がなるべく小さくなる様にするためなのです。 　ですから、発進時に機首下げ方向のトルクが発生するという事でしたら、それはプロペラが斜めに傾いている事が悪い訳ではなく、プロペラが斜めに傾いているからこそ、機首下げのトルクが軽減されてその程度で済んでいるのです。 　そして発進後に機首上げの操作が必要になるのでしたら、それはピッチトリムの調整が出来ていないという事なのですから、 >とっさのアップ操作 をしたり、 >揚力を得るためにフラップを下げ たりするのではなく、「プロペラの推力によって生じる機首下げ方向のトルク」を丁度打ち消すだけの機首上げ方向のトルクを発生させるために、発進する前から水平尾翼のエレベータ(昇降舵)の角度を若干上げ(機尾下げ・機首上げ)に設定しておくだけで済む話ではないかと思います。 　尚、水平尾翼によって生じるピッチトリムの大きさは対気速度によって変化しますから、発進時には離陸(?)速度に合わせてエレベータを調節しておき、飛行中はその時その時の対気速度に応じてエレベータを調整する様にされると宜しいのではないかと思います。
あ～、あひるのペックルですね。 サンリオから出ていますが、顔のみのぬいぐるみは今あるかどうか不明です。 参考　あひるのペックル http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%92%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%83%9A%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AB-%E3%81%AC%E3%81%84%E3%81%90%E3%82%8B%E3%81%BF-SANRIO-CHARACTER-COLLECTION/dp/B002ZXY8IU
閃乱カグラ 斑鳩 http://www.vertex-jp.net/hobby/product/012ikaruga.html 閃乱カグラ 柳生 http://www.vertex-jp.net/hobby/product/015yagyu.html 戦国武将姫 MURAMASA 伊東一刀斎 http://www.vertex-jp.net/hobby/product/027ittosai.html 戦場のヴァルキュリア セルベリア・ブレス http://www.vertex-jp.net/hobby/product/025selvariables.html
低価格ノンブランド品は時代遅れのＢ級パーツで組み上げているので、粗悪品は最近出回っていないとしても、操作性が時代遅れで、むしろ上級者向けです。 先端パーツで組み上げた、操作性が安定する高級品ほどむしろ初心者向けですから、、ＣＣＰ　京商ＥＧＧ、東京マルイ、この３社に絞りこんだ方が無難です。 ただしカメラ搭載タイプが少し脚光を浴びたのは、そもそも３年位前ですから、旧製品ばかりで、初心者に安心の高性能タイプは選びきれないかもしれません。 上記３社のＨＰの内、一つでも現行品として紹介された品があれば、それで迷わず購入が良いでしょう。
おそらく常点灯基板の不良でしょう。 モーターが焼ければどのような電源でも動かない。 分解して原因がわからないようならばメーカー修理の方が確実ですね。
奇数段で２目かけめで増やし、さらに２目を１目に減らしめ記号があります。 この時点で１目多い状態ですが、次の偶数段で２目を１目にする減らしめ記号があるのですから、目数の帳尻は合います。 入　←　これは、２目を１目に減らす記号ですね。 奇数段にも、偶数段にも「入」の減らし記号がついています。 ○　←これは「かけめ」記号です。棒に糸をかけ、編まずに次の目を編むことで１目増やす記号です。
簡単なのは、殻を細片に砕いて和紙に貼り付けて形作るモザイク的手法でしょうが、卵のカラだけを使って造りたい、と言う事でしょうね。 「エッグアート　白鳥」で検索すると作例が見られますが、ざっくり見た中では水に浮かべている物は見当たらなかったです。首や頭は紙粘土などで別に作って、ニス仕上げしてあるようです。首や頭を殻で作ると細すぎて脆そうですからねぇ…。 殻一つを縦2/3で割って本体とする。 別にもう一つを縦にスライスする形で羽２枚と、カーブを利用して首を作り、別に作った頭を載せる（頭も殻で表現するのは難しそうですね）。 ホットボンドか接着剤で体にくっつけて全体にニスラッカーを吹いて仕上げる ・・・といった所でしょうか。 殻を切ったり削り出すのは、リュータ―を使うのが一般的です。先端を替えれば穴あけも出来ます。 カップ状の本体底に蝋を流して重しにすれば、水面に浮かべてもバランスが取りやすいでしょう。
プラスエルという、組立図がダウンロードできるアプリがあります。 世界で13人目のレゴ認定ビルダー、三井さんが開発したアプリです。 家にあるキットから全く違ういろいろなものができます。 http://www.hanzocareer.com/plus-l/ ここからダウンロードできます。 iPhone、Android版です。 PCからだとできませんが。。。
＞田端の新幹線基地を見るには、 田端駅の北口から出て、すぐ右に行って陸橋の上から眺める程度しか見られません。 ＞また基地の公開日があるとのこと。 東京新幹線車両センターは、一般公開はしていません。 一般公開があるのは、東京総合車両センター（品川）で、8月下旬土曜に年１回のみです。 まだ公式発表はありませんが、例年通りであれば、多分、８/22(土)になると思います。 鉄な人であれば、新幹線車両センターと総合車両センターを間違う事は無い筈なんですが。
田宮さんは親切だから、純正品ならデータを持っていて、メールで質問すれば丁寧に教えてくれると思います。 まずそうしてから判らなければここで質問と言う流れです。 それから、モーターにマブチと同じ計測データが載っているなら割り出せなくもないでしょう。 ハイラックスは、当時聞いた話程度しか知りませんが、どうやらギアの強度は、ギアボックスの防塵性の低さと因果関係が高いようで、大切にしたいのなら、アスファルト上だけで走行させた方が無難かもしれません。 当時５５０サイズモーターを搭載する仕様なども発売されていましたから、余裕のある高トルクモーターは問題でないだろうと考えます。
http://search.rakuten.co.jp/search/mall/-/%E5%90%8A%E3%82%8A%E6%88%B8%E6%A3%9A-300423/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2 吊り戸棚
メジャーでは国際貿易の「お山のしゅっぽ」 エスカレーターみたいなところを昇っていく玩具でほかなら当時のメーカーで、「ヨネザワ」「エポック」「アガツマ」あたりを細かく調べるといいでしょう。
仕入れルートとか、仕入れのタイミングが違うからではないですか？ また、関係ないですが、アマゾンは、値段が違っていても、送料別だったりとかして、 たまにめんどくさいですよね。 何とかならんのかなぁ。
ikezu0609さんの前の質問のMSの線画も拝見しました。 線画は、上手く描けてますね。 今回の絵でも線画は、 きっときちんと描かれてるのではないかと思います。 たぶん、皆さんが不安定だというのは、 影の付け方が安定してないからではないでしょうか。 例えば、左上から光が当たってるとしたら、 上側と左側の面は明るく、重なって影になったところと右側の面などは 暗めに統一して影をつけるとメリハリがつきます。 意識されて塗られているのは感じられるので もう少し丁寧に光の当たり方を考えながら描かれると 良いですね。 あとは、あおりで描いてるのか 俯瞰で描いてるのかがもう少しはっきりされると MSにあるインパクトが足されて とても良い作品に仕上がると思います。 私もガンダムを描いたことがあるので こうすればよくなるかなというのを書いてみました。 参考になればうれしいです。
この手のタッピングビスですか？ http://www.nejishop.com/shopdetail/003014000001/order/
模型鉄道のSLは、ロッドの組み付け精度が悪いと動かなくなる ことが少なくありません。たぶん分解時に「ロッドの組み付け精度」 が思いっきり低下したんでしょう。 あれは角度が数度程度、位置が0.1mm単位であわないとダメ なんですよね。いい加減に組み付けるとオシマイです。そうなると メーカーに修理に出すしかないですね。 模型のSLは、「絶対に足回りは分解しないこと」が肝要です。
室内で、ナノファルコン、ピコファルコンで練習してください。 それで飛ばないなら、何か操作法に勘違いがあり、、ヘリ模型に偏った期待そしている事でしょうから、貴方自身の再考が必要です。 小学生でも飛ばせる、ナノファルコン、ピコファルコンです。
D51で申し訳ないのですが、我が家には３両あります（Nゲージです。） マイクロD51-22（A9507)。 マイクロD51-22（A9537)改良品。 KATO D51-45（NO.206)？。 走行は、KATOは走行音が静かで、マイクロより速度が遅い。 造りは、マイクロのほうが凝っているぶん小さなパーツがたまに外れる。KATOは一体になっている。 ライトは、A9507が電球式（20数年前の物ですから当たり前か）。A9537がおそらくLED（低速でも安定して明るいが、風情がない）。KATOはライトなしの銀色塗装です。 一番最初のNゲージがA9507で、故障もなく当たり前のように走っています。重連用にKATOの中古を買いましたが、速度が違うため出番なし。A9537で何とか重連できております。 ということで、走行重視の僕にとって大差はありませんが、マイクロに一票。
同軸切替機の構造が不明なので答えをAB2つ考えました。 A:使用していない方の同軸の心線がアース（同軸の外皮）とショートする形式のもの 　この場合は使っていない方の入力が死んでいますから、切替機でSetした方の機械がそのまま使えます。 B:ショートしない機器の場合は指摘の通り電源を切るか別の周波数帯にＳｅｔしなければなりません。 しかし、送信電波が強力な場合、ショートしてもその次の回路が生きているので電源を切るのが安全ですかね。 古い機械は受信系統すべて殺せるＳＷがあったのですが、最近はみないですね。私が若いころ作った送信機は、 送信すると家じゅうの蛍光灯が（消灯時に）パカパカ点灯したので、切替機は使えませんでした。
どこにお住みか分かりませんが、我が町には市営の宿泊研修、キャンプなどのできる施設があって、そこで木工工作や竹細工もやっています。 私もボランティアで子供たちに竹トンボ作りを教えています。 そういった施設があるかを市や県に聞いてみてはいかがでしょう？ また、公民館でも色々なサークルがあるので、私もウォーキングと写真のサークルに入っています？ 木工工作もやっている公民館があるかも知れないですね。 それから、私の行っているキャンプ場では竹墨を作ったり、キャンプ場の雑木林や檜林を整備するために、チェーンソーを使って間伐もやっています。
できると思いますよ。 この回路のロジックICの発振回路を取り除き、555で作った数百Hzを発振させる回路と置き換えればOKです。 これは単に1枚のELシートを点灯させるだけなので、「ナイトライダーのように」というのは上記とは別です。 ナイトライダーの切り替え回路は別途用意して、ELシートを6つ用意して、上記の回路と組み合わせて順番に点灯させるようにすればいいでしょう。
こんばんは ＞うたってプリン！というカラオケのおもちゃで、5番のボタンでかかる曲はなんですか？ロケット団よ永遠にですかね？ http://www.d2.dion.ne.jp/~s_hashi/pokeh/　「ポケモンアワー」　毎週木曜日21：20～21：50にニッポン放送(1242kHz)で放送されていたポケモン情報ラジオ番組のところを見ています。 http://www.d2.dion.ne.jp/~s_hashi/pokeh/19991111.htm　質問者さまの商品と違う商品でしたら、大変申しわけありません。ここに「うたってプリン」の情報が載っています。 ＞いつ頃発売されたのかも教えてもらえると嬉しいです 1999年11月11日のポケモンアワーの放送で新商品でプレゼントですので、少し販売が早いと思いますが、1999年くらいの販売だと思います。 「うたってプリン」３９８０円　 ライバル！ めざせポケモンマスター ひゃくごじゅういち ロケット団よ永遠に 風といっしょに おやすみぼくのピカチュウ タイプ：ワイルド ポケモンいえるかな？ ニャースのうた プリンのうた（「プープルループープリー」ってやつ） 上の曲が入っているようです。 ５番のボタンはわからないですが、どの曲か質問者さまなら当てれると思います。
ホットショットのパクリ？と思った車種では ニチモのペガサスエクシードってのはありましたね。センターデフの色までは覚えてないですが、ダンパー等の純正パーツは水色だったような。 ３デフ・スタビ・4WS・フロントマウントモーターなどてんこ盛り装備のマシンですね。 マルイもサムライやニンジャ等がありましたが実物は知人も持っていなかったので見てないですがこれもデフ付きシャフトドライブだったような・・・・ タミヤ・京商・ヨコモはスタンダードですので省略。他は無限などあるけどベルトドライブ・パイプフレーム類なので違う。 田舎だったので売ってる車種も少なく、当方が知ってるのはこれくらいの車種です・・・ （海外のもありましたが、名前もメーカーを分かりません、申し訳ないです）
ガラス瓶状の容器内部を低価格で僅かに揚圧にするなら・・・ １．加圧器：　金魚水槽などに空気を送るポンプが安いし、丁度良いでしょう。　 ２．圧調整：　どこかのスクラップ屋で、理科の実験などで使っているブンゼンバーナーを買います。 ３．接続：加圧器からガラス瓶につなぐチューブの間に「T」字のような分岐を設け、ここにブンゼンバーナーのガスの入口をつなぎ、ガス量調整用のバルブを廻して瓶に入る空気の量を調整して、瓶の圧力をほぼ一定に出来るでしょう。 チューブとブンゼンバーナーの口径が違わない場合は工夫は必要です。 このバルブは精密に作られているので、微調整が可能です。 瓶の圧力を測るには、圧力計を買うか、適当にガラス管を曲げてU字管を作り、パイプで瓶と繋いで測ればよいでしょう。 この装置、何に使うのでしょうね？？
模型店で販売している、ラッカー系フラットブラックのスプレー塗装で十分です。 誰にでも簡単に塗装できます。
　下記などを糸口に色々お調べになっては、と思います。 　http://discoverlivesteam.com/discoverforsale/locomotive.html 　 　僕も誠文堂新光社から出た、田口武二郎と言う人の『蒸気機関車の作り方』と言う本を持っていたことがあります。 　http://www009.upp.so-net.ne.jp/hobbyplanet/livesteem.htm 　http://www16.plala.or.jp/hckimura/ 　今ちょっと晩飯に呼ばれているのでまた、、、
こんばんは ＞らしんばんには行った事が無いので行ってみます。 らしんばんに電話で在庫があるか、確認されたほうが良いかもしれないです。通販でキン肉マンのフィギュアの買い取りはしていました。 http://www.ccp.jp/　これがキン肉マンのキャラでしょうか。キン肉マンのフィギュア一筋と書いてあります。通販しかないです。 わたしは若い女子ですので、キン肉マンはほとんどわからないです。 http://www.d5.dion.ne.jp/~eraya/　岡山県倉敷市の「エラヤ　真備店」　ここもキン肉マンのフィギュアは少ない感じです。「電脳萬屋弐号館」も少ないです。岡山県加賀郡です。「トイランド マキノ」というお店もあるかわからないです。岡山市の北区でもないです。 http://hobbystock.co.jp/revoken/shop/index.html　他のフィギュアを見る感じで、岡山のショップを見ています。 http://www.otakarahakken.com/access.html 「お宝発見岡山店」　岡山市南区 トイザらスは岡山市北区にもありますので通販で見ましたが、キン肉マンは１つだけ予約受付の商品しかなかったです。岡山の北区のトイザらスも同じかなと思います。 他のお店は北区ではないですが、お店に在庫があるかくらいは聞かれるのも良いかなと思います。 岡山市北区ならやはり、らしんばんくらいしかないかなと思います。
ネットオークションなら４～９倍ズーム+レティクル発光タイプが買えますのでご覧になったらどうですか？ メーカーはブッシュネル。 新品で購入するならマルイの４倍固定レンズの口径４０ミリタイプがお勧めだけど予算オーバーかも。 あとはＳIIＳ製、レッドイーグルってところ。 価格に比例してスコープを覗いた時に明るくなります。
せっかく買ったものですから、まずは調整ですね。 > パワーを上げると機体が斜めにクルクルッと回転してしまいます。 　↓ この種のヘリは「同軸反転ローター」と言い、上下のローターが相互に逆回転することで機体の静止バランスを保つ仕掛けですが、回転してしまうと言うのはその回転バランスが崩れていると言うことになります。 逆に、上昇・ホバリングが出来た時点では、その回転差を利用して機体の向きを変化させる仕掛けでもあります。 まずは、取説で調整方法をチェックしましょう。 モーターの不具合で、あきらかに上下のローターの回転差があると思われる場合はどうしようもありませんが、ローターを水平位置から見て先端に大きなブレがあるようであれば、調整方法に従ってブレを最小にしましょう。 上又は下のローターを手で回してみて、何となく負荷を感じる（重い）場合は、その原因を調べましょう。（長期保存で固まったとか） プロポに、上昇開始時の機体回転を調整するツマミとかレバーなどがあると思われます。 こちらのチェックもしっかり。 こういうのも楽しみと捉え、粘ってみましょう！
一般フライヤーですが、参考になれば幸いです。 (1)ご使用モデル、利用目的、頻度、満足度。 　↓ 初期Phantom+2軸のカメラジンバル(GoPro3用)で運用中。 フライトだけでは面白みに欠けると思い空撮に利用しています。 GPS+オート帰還の仕組みがあり、まぁまぁ満足の類です。 ただ、天候次第と言うこともあるので、頻繁な運用はしていません。 (2)操縦の難易性（当方70歳）推薦モデル。 　↓ いわゆるマルチローターの爆発的な発展は、ジャイロ機能が向上し、その安定性にあります。 とにかく、プロポから手を離せばその場でホバリングするのですから、一般的なラジコンヘリとは雲泥の差です。 とは良いながら、ラジコンのようなものにどれくらいのご経験があるか不明なのですが、全くの初心者である場合は、室内用の（超）小型のものからお始めになって、操縦感覚を体得してからの方が無難でしょう。 この場合でも、送信機（プロポ）のローター回転を制御するためのスティック（操縦桿）は、右側にあるもの（タイプ１）と左側（タイプ2）があり、室内用（トイラジコンといわれる）は左側が多いようです。 国内で販売されているPhantomの標準プロポは右側に設定されておりますから、トイラジで慣れても本格的な屋外用では通用しません。 タイプ１か２か、このあたりの見極めは大変重要です。 (3)故障や不都合の具体例。修理方法、費用。 　↓ 機械ですから、故障はあります。個人的には”暴走”も経験しています。 殆どは自己責任で修理します。 そのためには、補修パーツの揃った代理店を経由した方が後々楽かもしれませんし、修理もしてくれる可能性があります。ただこのアソビは、自分で修理したり改造改善したりする部分までがホビーとしての醍醐味であることもお忘れなく。 (4)耐久性（バッテリーの交換頻度、消耗品）。 　↓ 墜落などの衝撃を与えなければ結構使えるでしょう。（アイマイですみません） バッテリーだけは消耗品です。 現在はリチウムポリマー（Li-Po)が主流ですが、このバッテリーは取り扱いによって破裂や火災などの危険性を備えています。バッテリーの膨らみや変形があったら交換必至です。 このバッテリーの取り扱いに関しては、Web等を是非参照して下さい。 (5)購入先（直接か販売店経由どちらが良いか）。 　↓ 国内の総代理店のような店があります。 Webで数社のショップを見かけますが、取説などのリンクはこの代理店に繋がっているようです。 前記の補修パーツが揃う店がいいですね。 (6)墜落や衝突などへの対応（自損、第三者保険）。 　↓ あくまでも自己責任ですから、飛ばしても良い場所かどうか、よくよく確認が必要です。 また万一の場合に備えるため、「ラジコン保険」というものがあります。 これは「一般財団法人　日本ラジコン電波安全協会」に加入することで自動的に保険に加入できます。 ご参考までに ・一般道路から数百m以上離れた場所 ・人通りがない ・電車の線路や鉄橋から離れていること ・高圧線のない場所 ・民家から遠く、騒音の影響が及ばない場所 などがラジコン愛好者のルールです。 (7)航空制限（法的規制はないようですが制限場所） 　↓ 高度150m以上の飛行は禁止（だったと思います） 航空機用の電波や、その他の電波塔近くは× 電波法で定められたというか、ラジコン用として国内で認可された電波以外は使えません。 (8)騒音（デモでは結構うるさいと感じましたが室内でしたので）。 　↓ エンジンヘリや飛行機は外でも結構音が出ます。 マルチローターはエンジン程ではありませんが、４～８枚のローターが廻りますので、響音もあります。 前述の場所を考慮して飛行させれば問題はないでしょう。 (9)その他注意点 　↓ 最近はラジコンがあまりにも手軽に出来るようになったため、「マナー」無視のフライヤーが増えています。 そのため”善良な”フライヤーまで悪者扱いされるのが残念でもあります。 中でも、都会の真ん中でPhantomなどで空撮しYouTubeにアップして得意満面の方もおられますが、迷惑の一言に尽きます。
随分前にフィギュアをリサイクルショップで売った事がありますが、大して良い金額にはならなかったです。 ちょっと手間はかかりますがネットオークションに出品したほうが意外と満足する金額で売れる場合もありますよ。
・ペットボトルが笛になる？ http://suntory.jp/mizu-iku/kids/research/j3_2_1.html ・キャップ・デ・ホイッスル　/手作り楽器/吹く楽器 http://ecodokechi.blog.fc2.com/blog-category-7.html
接続用のダボですよね。プラ棒がシンナーに犯されるのでしょう。 小生は、真鍮のシャフトを使っています。首や四肢などの曲げにも多少調整がききます。 胴体などの大物の場合は、割り箸を削って使います。一旦固定してしまえば動かすことは無いので！ ただ動かすことを前提にとなると難しいですね。ホームセンターの部材コーナーで探すしか無いのでは！？ 以上、フィギアを作る想定でお答えしました(^^)
これでしょうか http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/detail.php?code=EEHD-4LZN
その場間とウエットティッシュや中性洗剤なので軽くふくのが良いみたいです http://kaitekiotakulife.blog.fc2.com/blog-entry-76.html 僕のもホコリまみれになってきたので何とかしないと・・・
私のいた会社製造部門で使用していた,アルミ製オイラ日平機器ピストル型オイラ 値段は高いですが耐久性はあります。 http://www.nippeikiki.co.jp/no12pdf/26-27.pdf PDF http://www.monotaro.com/g/00017804
スナップリング使うように見えますが,スナップリングシャフトかな。 普通は、シャフト　会社によって呼び名が違う。
アオイロハツコウダイオード 青色発光ダイオードですね。
騒音、振動の大元はコンプレッサーです。 なのでコンプレッサー本体を離れた屋外などにおいて内側にスポンジを張った箱などをかぶせるのが王道です。
電動のドリルやリューターはお持ちでしょうか。 添付した画像のような刃をつかうと削って切断することが出来ます。力で押しつぶさないので断面は比較的綺麗になるかと思います。 電動工具以外ですと、薄いやすりで地道に削るのがいいかと思います。
旧陸軍の機関銃弾？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E4%B8%83%E5%BC%8F%E6%99%AE%E9%80%9A%E5%AE%9F%E5%8C%85 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E4%B9%9D%E5%BC%8F%E6%99%AE%E9%80%9A%E5%AE%9F%E5%8C%85 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AB%E4%B9%9D%E5%BC%8F%E6%99%AE%E9%80%9A%E5%AE%9F%E5%8C%85
＞どうしてガンプラだけバンダイエッジがあるのですか。 バンダイの「会社の方針」です。 「ガンプラは小さい子供も触れる」と言う理由で、バンダイはガンプラでも「STマーク（おもちゃの安全基準）」を取得しています（タテマエ） 「STマークがあればデパートや一般のオモチャ屋でも扱ってもらえるから、販路が広がる」と言う意味もあります（ホンネ） STマークを取る（おもちゃの安全基準を満たす）為には、鋭利なエッジを持たない部品にしなければなりません。 そして、STマークを取得すると「対象年齢」を引き下げることができます（小さい子にも販売が可能になる） 他社のプラモデルは「安全基準」よりも「ディティール」を優先させているので、鋭利な部品を残していますが、その代償に「STマークが獲得できず、低年齢の子供に販売できない（一般のおもちゃ売り場で取り扱えず、専門ホビーショップでしか扱っていない）」という状況になっています。
ハズキルーペに一票！ 掛け心地が月とスッポンです。 プラモデルの筋彫りですよね？用途は。 所謂拡大が必要な場合は、それなりの実体顕微鏡的、デスクスタンド付拡大鏡を勧めます。 顔に付けるレベルなら、絶対にハズキルーペ。
対地攻撃ミッションの場合、ハードポイントに爆弾やミサイル、ランチャーポッド満載で行きますからステルス性は期待できません。高空侵入すれば搭載武器が盛大にレーダー波を反射します。それだったら、今までのようにレーダー波から地平線の陰になって侵入する低空侵攻の方がましでしょう。 ですから、低空侵攻という攻撃スタイルは健在でトーネードもしばらくは使用されると思いますが。後継機を考える時期でしょう。ただ、今゛考えられるミッションは大国どうしの戦いではなく、中東の鎮圧や内乱にたいする平和維持でしょうから高速侵入能力より、低空での運動性や生存性が重視されるA-10サンダーボルトII(延命しているが代替時期)のような機種になるのではないでしょうか。
ポッド(日本ではコンテナと呼ぶ)を装着した通常の形態ならリフティングボディなので飛べるでしょう。 恐らくウレタンや発泡スチロールで作られた模型の動画も見られているようですのでご存知でしょう。 ただ、4号のポッドを投下した後はどう考えても飛行は無理と思うのですが、そこは20基以上のエンジン(核融合炉含む)を搭載し、尚且つ400トンを越える機体を垂直離着陸させるだけのパワーがあるのですから、極端な話翼なんか無くてもエンジン出力で強引に飛べるかも知れない。
どうやら、その電源はオーディオ専用に両電源となった凝ったものですね。 基本的には使えません。 その「バックアップ電源」が+12～+14Vの範囲で、余裕があれば、それを使えるかもしれませんが、
住んでた頃から25～26年経ってるので　潰れてたらm( _ _ )m
ねんどろいどぷちやfigmaなどのミニフィギュア改造を日常的にしている者です。 必然的に首ジョイントの調整などでの切削も頻繁に行っていますが、私の場合は彫刻刀の丸刀（小）を使って内径を抉るように拡張しています。 他にも電動ルーター（歯医者で歯を削るときに使うドリルのようなもの）で削ることもできますが、今後こういう作業を継続するのではなければ無駄な出費になってしまいますね。 彫刻刀については１００円ショップなどでもありますが、個人的には刃物は安物よりもちゃんとしたものを買った方が作業も効率的ですし、切れ味が悪いことから起因する怪我なども避けることができるので、あまり１００円ショップの彫刻刀はおすすめできません。 文具店や画材店などで彫刻刀の単品売りをしている店舗もあるので探してみてはいかがでしょうか。 なお穴を広げる際は一気に削らずに、少しづつ削っては首ジョイントがはまるかどうか確認しながら広げていくのが得策です。
回答ではないのですが、 「模型が美しく見える角度なるもの」 とすれば、きっと 「見慣れた角度」「実物を眺めた時の角度」「こうあってほしい！と思うアスペクト（縦横比）になる角度」 とかではないでしょうか？ 黄金比とか、その辺りが関係すると思います。 逆に、角度について、人間の感覚がそれほど鋭敏とも思えません。 例えば、Ｆ１の模型を考えた時、寸詰まりは嫌ですよね？ また、あまりにも背が高くて、コーナーリングの際倒れそうに見えるのも気持ちが悪いと思います。 そうすると、横から見た側面を考えると、そこそこ前後に長く見えなければなりません。 また、前や後ろから見ると、横長に幅が高さよりはるかに広くないと格好が悪いと思います。 多分、厳密に計測した数値より極端な方を、人間は好むと思います。 では、上から見たときはどうでしょう？ 幅より長さが長いのは当たり前ですが、それ以上、「こうだ！」という感覚は鈍いのでは？？？ これらより、「自分の経験に照らして、格好の良い黄金律に見える角度」といった、 極めて主観的なものを求めるのだと思います。 総じて、格好の良い悪いを求めると、ポートレイトと同じで、 遠近感より歪みの無さを重視しそうですから、 （大きなスケールで作った戦艦の長さを見せたいとかいうのでなければ） 遠くから、望遠レンズで撮るのは、常套手段でしょう。
２度目のROKABAURAです。 黄色っぽいなら　発泡スプレーだと　PU-FOAM500A　か 補修材なら　かくれん棒フローリング用で　FB-30 あたりか。 使い方はノズルや先端を押し付けて内部に充填し カッターで余計な部分を落とし後をヘラや刷毛でならして着色する。 着色や表面加工に失敗したらポリパテを使って表面を軽く研磨する手もあるが ヘタをすると更に失敗する。
こんばんは 　私はFUTABA派なので、良くはわかりませんが、何だか「クリスマスセール」で、ようやく2.4GHZのプロポを買うに至りました。（ま～だ　FMプロポ中心ですが） 　 　FUTABAマニュアルを読むことしばし、（ややこしいよいうより、マニュアルが薄っぺらになった事に不安感すら感じました） 　何でまた受信機って、こんなにちっちゃくなってしまって、・・と思いながらバインドにトラブルは一切なく、セッティングできました。 　ご質問の内容に関しては、どうも家庭内で「パソコンを無線LAN」にしてはいないかな？　と思いました。 無線LANが競合しているという可能性はありませんか？ 　同じ2.4GHZですから、「家庭内の無線LAN」の電源を落としてみて、もう一度、試してください。 　私はFUTABAを使っていますが、（サーボがFUTABA用に買い集めてあったから） 　JRがFUTABAに劣ることは　まず有りえない。 　単純に、同じ周波数を使っている物を、いったん切ってみるか、ほかの場所でマニュアル通りのバインディングを　試してください。 　早く使えるようになればいいですね。 　 　
アンプとスピーカを接続するケーブルの例は次のURLをクリックして 参考にすると良いでしょう。 市販品の例です。 安いケーブルから高いケーブルがあります。 配置する状況にあわせてケーブル長さを決めます。 ただし、多少の余裕の長さを足します。 [スピーカーケーブル／オーディオテクニカ] http://www.audio-technica.co.jp/atj/list_model.php?categoryId=1010707 なお、テレビとアンプの仕様が不明です。 接続図を貼り付けましたので、合わして参考にしてください。
NO.2です。補足いただきましたので・・・ ＞京商 1/18アウディR8GTです。 ★タイヤを浮かせて問題ないと思います。 浮かせるか置くかはご本人次第ですが・・・置くならばタイヤと台座の間に紙を入れるとべたつきにくい、くっつきにくいです。 モデルのサスペンション回りの構造の造り込み次第・・・車種やモデル・メーカー次第と思いますが、F1やクラッシックカーはスイングアームが長い、車軸が長いので、特にF1はタイヤのゴム部分が大きく重量があるので負担がかかるとなります。一方でボディ側は軽い場合タイヤへの自重の影響は減ります。 R8GTはスイングアームも短くタイヤを浮かせても問題ないと考えます。 余談ですが前回の通り、ハコ車の場合は自重でタイヤの変形が長期的に見るとあります（全部・必ずではないですが、愚例で過去1/43、1/18でありました）。 ただ、それも困るのですが一番はタイヤがべたついたりして台座にくっついたりする事。これで１台扱いが悪くタイヤが１本取れちゃった（大恥）。 原因は前記の室内の室温管理。ご承知と存じますが・・・（汗） 全くダメな話ですが、大昔の住いで室内が夏場で締切の時カーテンをしても高温になり、そのまま何年も置いていたので、経年でやられてしまったと思います。 また怖いのが湿度で、乾燥しすぎると接着が弱くなったりして部品が落ちます。タイヤの劣化もこの手。日光（紫外線）をあてないもトータルコンディションキープでしょう。 素人程度の趣味レベルですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
バンダイにガンプラの設計・開発担当がいてそこで考えられてます 最近のものはCADによって設計されてるそうです 参考まで　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%A9
笠置は進捗状態８割程度で、工事中止命令が出された空母です。御存知でしょうが。 未完成ですので、完成状態として作るのなら架空の空母となります。 どの程度まで建造が進んでいたかは、画像検索に頼るしかありません。
よくあるのが複数メーカーの機体・バッテリー（社外品など含む）を間違えて接続した場合は故障する場合があります。 特にWALKERAとナインイーグルの場合同じ形状のコネクターで極性が逆です。 （バッテリー・機体側のコネクタが欠けて逆接が出来てしまう場合もあります） あとはなんらかの影響でショートした。 海外製なのでハンダがあまかったりします。振動・熱で剥がれて他回路へショートの場合もあります。 連続飛行等でアンプが焼けた。（最後に飛ばしたとき） 等があります。 原因はどの回路が焼けたのかによって断定出来ないため交換でOKかは断言出来ませんが、受信機一個買うより機体BNF一式で購入と言うのもアリでしょう。 現在の機体は予備パーツになりますので。
当然、海外が主流ですよ。国内にあっても地方の田舎です。
画像検索してみました。 「いちばんうしろの大魔王」というアニメの１シーンのようです。 http://aquamarine1030.blog75.fc2.com/blog-entry-887.html https://www.marv.jp/special/daimao/index.html
初利用ですね。 新年早々のご質問でなかなか回答付かない様なので・・・首突っ込ませて頂きます。 買うなら、オートアート：シグネチャーシリーズ グンペルトアポロS　でしょう。 オートアートは、９８年設立の香港のメーカーですが、クォリティレベルは非常に高いです。 同価格帯の製品だと、他の有名な老舗ミニカーメーカーよりワンランク上の精密さ・作り・出来栄えですよ。 オートアートも京商も製造組立は中国ですが、作りはオートアート製ミニカーが上ですね。 他車種の京商ミニカーを持っていますが、内装の塗装が意外に雑な箇所があったりしますね。 アウディＲ８ＧＴは持っていませんので、ＷＥＢ写真で確認しました。 内装、エンジンなどは流石の京商クォリティながら、いかんせん、「ボンネット部品の左右でチリが合ってねぇな」というのが気になる箇所。 組立の個体差からか、フロントグリルとボンネットに隙間があるものも・・・ 推測での見解ですが、製造過程での事後変形か、金型で微妙な誤差が発生していると思われます。もしくは、ノーマルＲ８からの派生車種なので、ノーマル量産途中で金型にズレが出ているか、金型の改修で左右に誤差が出たか。 蛇足ながら、オートアートの社長は香港人で、カーショップ経営の経歴を持っているので、車への思い入れが違うと思いますし。 私の経験上、製造現場へクォリティについて意志伝達をする場合、中国人企業オーナーから伝えるのと、日本企業の日本人から伝えるのとでは、大きく違いますから。
http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/youkai-watch/sp/chara/
ツーウェイトリコット生地自体は0.1mm以下だと思います 生地を織るための糸の太さ、何に使用するかで生地の厚みの違いがあると思うし 貼り合わせる素材によっても厚みが変わると思うので一概には… 見た覚えのあるのは0.073mmだったと思います ↑ミシン縫製技術の資料だったかも？ 今身近にあるツーウェイトリコット生地ですが,サポーターとビーズクッションのカバー サポーターは約1mmのウレタンシートに貼り合わせてあるので1mm強かな？ クッションカバーの生地サポーター表面のツーウェイトリコットより厚い? ツーウェイトリコットを二重に合わせて使ってあるのかな?
タミヤ4WDバギー（ビックタイヤを除く）でバッテリー横置きだと可能性があるのはマンタレイ系かTL-01B系。 あとは復刻モデルのホットショット系、サンダーショット系でしょうね。 現行モデルでDB02も横置きですが発売が2012年ですので除外して良いでしょう。 ホットショットの復刻が2007年、サンダーショットが2005年ですので10年前の購入なら違うかも。 マンタレイ系バギーも最終モデルであるダートスラッシャーが1995年発売でマンタレイ復刻が2005年なので10年前だと微妙な時期です。 以上の事からTL-01Bが10年前に一番流通していたバッテリー横置きのタミヤ４WDバギーだと思われます。 ボディ違いで「バハチャンプ」と「バハキング」がありました。 ちなみにバハチャンプの発売は1998年、バハキングが2003年発売です。
＞作れると思いますか？ 昔と違って最近のは接着剤不要のはめ込み式なので作るのは簡単です。 ＞アニメを全く見ていないけれど、興味を持って作ると思いますか？ 今は「ビルド・ファイターズ」と「Gのレコンギスタ」が放送してますよ。来年には「ジ・オリジン」が公開されますし。。。 まあ、ガンプラに興味持たせるなら「ビルド・ファイターズ」のほうがいいのかもしれませんけどね。 「ビルド・ファイターズ」 http://gundam-bf.net/ 「Gのレコンギスタ」 http://www.g-reco.net/ 「ジ・オリジン」 http://www.gundam-the-origin.net/ ＞毎回すぐに壊してしまうので、簡単に壊しにくいものを自分で作らせようと思っているのですが・・・ これに関しては、ガンプラを飾るだけならともかく、手に持って遊ぶのなら壊しそうですね。
漏電やショートやコンデンサの劣化など発煙の原因は様々です コントローラ（発煙したのはコントローラですよね？）を開けてどこが集中的にやられてるかを確かめると詳しい方なら原因が分かる可能性もありますが・・・ 基盤が死んだ可能性が高く危険なので廃棄した方がいいですね
リチウムイオンよりは安全性が高いようですが、それでも危険なので取り扱いには注意なようです 市販のリチウムポリマー充電器の中には、不適当な電圧や電流で充電するものもあります。　適切に充電が出来ているかを確認するためのモニターのある充電器を選んでください。　この条件に合わない充電器を使用した場合、火災になる危険性があります。 バッテリーラベルに記載されたセル数や電圧、電流を充電器にセットし適切な充電を行ってください。 間違ったセル数や電圧、電流を充電器にセットするとバッテリーが発火します。　また、バッテリーラベルが本当に正しいかも確認してください。 充電にあたり電流がそのバッテリーの容量を超えないようにしてください。（１Ｃ） それ以上に設定すると発火します。 引用　http://www.uemura-mechatronics.com/technical-lipo.html そうそうおこるものではないと思いますが、やはり規格にあってないものを使用してるので安全性等は落ちていることを考慮する必要はあるかと思いますよ
窓枠の交換撤去も良いでしょうけれど、きちっと撤去しないと、後が綺麗に出来ません。 外してみると解るとおもいますが、見付きの角は、止になっていますが、奥は普通に釘でイモ付け になっています、この造作は、鋸に馴れて無いと止が綺麗に45度に切れない かもしれません。 他の窓枠もあって同様の施工ならば、合わせる必要もあるでしょうけれど。 もしそうで無い場合には、表面の樹脂シートを外した木材がしっかりしたものであれば、塗装するのもいいでしょう。 サーフェサーに顔料加えてを好みの色調にし、刷毛塗りした後、良く乾かして、#400の耐水ペーパーで軽く水研ぎ、ウレタン透明塗料を塗って仕上げをすれば、耐候性もよく長持ちします。 木材の色のままでよければ、ウレタン透明塗料を、先の要領で2度塗りするもいいと思います。 養生テープを貼ることをお奨めします。
> 特に急激に着陸した訳ではない 　↓ とクレームをつけても、相手側で確認は出来ません。 > これくらいの事で壊れるような物なのでしょうか 　↓ 「これくらい」がどれくらいかにもよりますが、細いプラスチックの棒ですよね。 当たり方にもよるのでしょうが、まぁ折れるでしょうね。 値段も”これくらい”なのですから。 そもそもこうしたトイヘリなどの生産は中華系が多いようで、言っちゃ悪いですがプラスチックの品質の問題だと思います。 実用に支障がないのであれば、諦めましょう。 私なら、ツマヨウジなんかで補修して使いますね。
どれだけ詳しくのってるか分かりませんが、 アキバblogとか http://blog.livedoor.jp/geek/archives/cat_10022565.html あみあみとか http://www.amiami.jp/top/page/c/bishoujo.html 画像はないですが色々なところのまとめなら http://www.foobarbaz.jp/
購入前の（落札前）であるなら所有物は出品者の物だけど 落札されればその物は落札者の所有物になるからね。 他人の物を勝ってにＨＰに公開するのはどうかと思うけど。 但し、公開条件というのを書いておけば良いのかもしれないけど。 （落札された物もＨＰに載せることもある等） 多くの人に見てほしいのであればＨＰだけで良いと思うけど？ 見てほしいと買って欲しい　では意味違うし。 私自身プラモ等製作するので入札自体したいとは思わないから 何とも＾＾；（自分で作ればいいやって思うからｗ）
(1)　1-1-1 １段ごとに、１目減らすことを、１回行う（要するに１段で１目減る） これが両端に書かれていれば、２目減ることになります。 (2)　2-1-3　 ２段ごとに、１目減らすことを、３回行う、これを（２）＝２回行います。 まず、編み図は、下から上に読みます。 ＞2回目は偶数段になってしまって減らし目ができないのですが、どうすればいいのでしょうか？ 減らし目は、偶数段でも奇数段でもどちらでもできます。 表面から見て、たて目になっていれば良いのですから、すべらせてから編み、目を被せるのは、表も裏も同じです。 裏編みの時は、裏編みでかぶせれば良いですし、表編みの時は表編みでかぶせれば良いです。 …と、編み物検定を持つ妻が言っております。僕にはさっぱりわかりません。
通常、壊れやすいものや傷つきやすいものは クリスタルレジンで固めてから置物やペンダントにするといいです。 レジンが固まってから穴あけして紐を通すか、ヒートンを打ち込むといいでしょう。 クリスタルレジン 300gセット http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%96%B0%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%B3-%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%B3-300g%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B0056KZRGG
件の雑誌記事を見ていませんが、質問内容から判断して 「Ｓ．Ｆ．Ｂ．Ｔ．（サフビットと読みます）」で間違いないでしょう。 最初の頃は完成品ガレージキット（製作した原型師しか正しく組めないと言われていた）として、現行品は外部業者と組んでＡＢＳの可動素体として（それでもオーナーが自力メンテナンスするにはかなりの模型技量が求められると思われます）、いずれにしてもごく少数の不定期生産で領布されています。 ガレージキット由来ということでどこまで書いていいのかわかりませんが、サフビットで検索を掛ければ領布元にたどり着けるはずです。
ミニ四駆、良いじゃないですか。 今時は皆、携帯ゲームとかテレビゲーム系ばっかりですから。 ゲームだと、幼少期からゲーム脳になって想像力が削がれやすくなりますし。 ゲームより、BANDAI丸儲けみたいな(^^)ヒーロー物のキャラグッズとかの方がまだマシかな・・・ 組立るプラモは、自分で作る楽しさ、自分が作ったもので遊ぶ楽しみがあるので、良い選択だと思いますね。 図面を見ながら照らし合わせて、部品を組み立て立体化すると言うのは、集中力を養えますし、手先の器用さの訓練、脳を使う訓練にもなるので、良い選択肢じゃないですか？ 物を作るということを覚えるのに、早いとは思いませんし。 私は、プラモデビューは幼稚園年少組でしたから。 組み立てるのは傍で見ているだけでも良いし、一緒になって組み立てをちょっとだけ手伝うのも、親子のコミュニケーションになりますし。 確かに金属シャフトが入ってますが、切断面のエッジは角を落とす面取りがしてあるので、手や指を切るという可能性は低いですよ。 子供向けの製品ですから、メーカーは安全面を配慮しています。 失礼ながら、多少の怪我を心配しすぎるのは、親ばかさん全開ですなぁ（^^） 私にしてみれば、羨ましい限りのご質問です。 しかし・・・ミニ四駆にしては確かに値段が高いな。 ですが、息子さんと一緒に遊べるなら、２，５００円は高いかな？
電動ラジコンカーに空力なんて関係ありませんから
居そうな所の石を　ひっくり返すだけ
pahyu01さん こんにちは。回答させていただきます。 ・美術館のように作品だけが置いてあるのでしょうか？ それとも製作者がいて、お話ができるのでしょうか？ >作品だけではありません。製作者もいますので、製作過程のお話も色々聞けます。 参加費500円を払えば、どなたでも参加できます。 カテゴリーは ●プラキット単品 ● ガレージキット ●スクラッチ ● ディオラマ ● フィギュア ● 懐かし ●課題（今年は『女性のいるミリタリーモデリング』です） 作品がなくても参加はできますが、作品があったほうが他の参加者様と楽しく交流できますよ。 10時入場で午前中で鑑賞、交流。 12時までに大賞・各部門賞の投票。 午後は講演（今年のゲストはイラストレーターの青井邦夫氏です） 15時頃から大賞・各部門賞の発表、受賞式で16時終了です。   ・写真撮影は禁止でしょうか？ ＞撮影はOKです。   ・混み具合はどうでしょうか？すぐに入れるのでしょうか？ ＞普通に10時に来れば大丈夫ですよ。 参加者は若い方もいますが、やはり昔のMM世代の40～50代が多いですかね。 以上になります。
トミックスのカタログ（総合ガイド）２０１３－２０１４年版 同じくトミックスの通販サイト　テックステーションを見ての回答です。 結論　動力化は可能。パーツも入手可能です。 （あいにくヘッドライト・テールライト基板は修理対応で　分売はナシです…） キハ１８７系の動力車のパーツ構成は （部品箇所）　（品番）（税ぬき価格） 動力台車　　　0425 ６００（2セット、１２００円分必要） 車輪ゴム　　　JG04　　　５００ モーター　　　0612　　　１２００ シャフト　　　JF01　　　２００ ウォームギアセットJW72　５００　 です。バラで買うと３６００円＋税がかかります。 これらは　都合良く店頭に置いてあることは望めないので 注文や通販で入手することとなるでしょう。 ちなみに　 ３８１系電車のモハ３８０（M）も同様のパーツ構成を持ちます。 動力ユニットとしての販売もありです。 （品名）　　　　　　　　（品番）　　　（税ぬき価格） 動力ユニット（DT42U付）０６６６　　３，２００円 パーツ移植をするのも一案です。
参考に http://ruinsandthings.blogspot.jp/2010/06/m32b1-torony-belso.html
オプションパーツが出揃ってしまっているのはDF02ですが 今後のオプションパーツの展開が期待できるのはTT02Bです。 TT02Bのドッグボーンは樹脂製でして少々の衝撃では折れないはずです。 それが折れたのはよほどのハードヒットか撃ち処が悪かったのでしょう。 あるいはBZモーターのパワーに負けてストレスが溜まっていたのかもしれません。 こうなるとユニバーサルドライブシャフトへの変更が必要になってきます。 スポチュンへの換装程度ならキット内樹脂製ドッグボーンで十分でしょう。 シャーシはオンロード用TT02ベースなので防塵性に若干問題があります。 DF02はスチールドッグボーンで丈夫ですが カップジョイントの設計ミスもありそのままではステアリング舵角の制限ができる、 サスペンションストロークを最大にとれないなどがネックになっています。 こちらもユニバーサルドライブシャフトへの変更が必要になってきます。 シャーシはオフロード用独自設計で特段の工夫をしなくても防塵性が高いです。 フロンダンパーステーがDF02のウィークポイントでしょう。 材質、造形に問題があるようでフロント側のハードヒットではここが壊れます。 なおボディカットラインが余裕をもたせたものとなっており開口部分が大きくなりがちです。 それだけ砂埃の侵入は大きくなります。 走行後のメンテナンスを少しでも楽にするためには フロント、リアともにサスペンションアームの動きも考え現物合わせでカットする必要があります。 ただし密閉度が高すぎるとモーター、アンプの放熱が間に合わずプロテクション作動、小休止が必要になるでしょう。 以上、エアロアバンテを走行させてきた経験からですが サスペンションとその支持部が新規設計、新造形されたTT02Bのほうが適応範囲も広く丈夫になっています。 私が今から買うとすればデュアルリッジですね。
こんばんは 　質問は「プラモデル」だと、勝手に解釈してですが。 　 　昨今の作業方法には疎いのですが、極端に複雑な、新しいバージョンの田宮の「戦艦大和」ではない、「ARII」製　250分の1モデルが　手つかずで、お蔵入りしています。 　　　　　　　　　（完成してしまうと置き場所が無いから・それだけです） 　質問の内容からは、「戦艦」ではない・・・ような気がしますが。 　次に思いついたのが手元に有る　Ｆ1かな～？　もっと小さいと、見えません。 　　「でかいから自慢」ではなくて、「小さいとめんどくさい！」　「老眼で見えない！」 　 　まず「一色目」どこを塗布するのかは、一番面積の大きな部分。 　細かなところは後で筆刺しできます。　 　どちらにせよ、「吹き付け」するなら、田宮の「マスキングゾル」でなきゃ、マスキングテープを使うと思いますし、筆塗りするにしても、同じですね。 　私も「マスキングテープ」は、隙間に塗料が染み込んで、好きではありません。 　　単純なモデルの場合、「たとえばクルマの場合」は、モールドされたドアの線やら、あらゆる「溝」を基準にして、「塗る」部分よりもはみ出るようにマスキングゾルを塗布して、溝（モールドされているドア部分やら）に沿ってカッターナイフなり、もっと専門的なナイフでマスキングゾルを切り取れば、塗りたくない部分は　マスキングゾルが乾いた状態でカバーされているから、多少はみ出ても　マスキングゾルの乾いた被膜をはがせば、塗りたい部分だけ塗料が着いている（塗られている）状態になるのは・・まあ当たり前。 　次に、先ほど「マスキングゾル」をはがした部分を塗装するのでしょうが、今度は「塗装した部分にマスキングゾル」あるいはマスキングテープを貼る、塗ることになるのですが、（その前にクリアーを塗布する）というところで、一歩退いてしまうのです）。疑問ですよね？ 　１～２日　乾燥時間を取らなくてはいけないのは常套手段。 　参考までに生活のサイクルを考えれば、 　起きてすぐにプラモデルはいじらないでしょう。 その後、８時間の仕事を《残業なければ）帰って来て、メシ、風呂、・・・・ようやくプラモデル・・・睡眠・・・・・・・ＺＺＺＺＺＺＺＺ 　２４時間たって、ようやく趣味の時間。 　　良いサイクルですよ。塗料は「触っても大丈夫な状態になっているでしょうから。 　待てなければ、別のモデルを同時に手掛ければ、時間的には同じ事。 　一度目に塗った塗料が　完全に乾燥して、（掴んでも指紋が残らない状態まで乾ききってから次の塗装に掛かるのが普通でしょうね。） 　次にマスキングゾルでカバーしなくてはいけない部分は、多分「１色目を塗った部分に重なる」という意味で 　そこは先にクリア塗装しちゃった方が手っ取り早いという意味で、「混ざりにくい」という考え方をしたのでしょう。　　 　これに関しては、「ちょっと意義あり」・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 　１色目で完全に乾燥させていれば、触ろうが「マスキングゾル」を塗ろうがはがそうが、かまわない状態のはず。（そこまで乾かすのは　気の短い人には　苦難です） 　１色目を塗った後に　マスキングを施し、完全にマスキングゾルが乾いて、塗装部分にゾルがはみ出しているでしょうから、カットして塗装。 　この繰り返しで、「途中でクリアー（自的には「クリヤー」なのかな・・・）を塗る」必要は有りません。 　　とにかく、季節や温度や、良くない時期なので、一回塗るたびに　完全に乾燥させる時間をとれば、指紋も付かないし（とにかく、仕事終えに始めた作業は、明日の仕事明けまで、埃の着かないところで乾燥する。） 　　この繰り返しで、一色塗ったら次の日まで放っておく、マスキングをはがせば次の塗装をするために、 また「マスキングゾルを縫って、乾いてから時間を・・・・・ 　　さて、「クリアー」は、パーツのクリヤー部品を接着する前に、全体に　サーっと（できれば吹き付け）塗りましょう。 　私の手元には、TAMIYA COLOR, メタリックはTAMIYA ENAMELしか有りません。 　手間と時間を掛けなければならないのですから、塗料は統一したメーカーで通してしまった方が、応用も効き、安上がりです。 　実際のところ、塗料は大した金額ではないにせよ、溶剤が違ってしまうと、筆がどんどんダメになるので、そんな事情では　塗料は別物を使うのは、個人的には好みません。 　プラモデルも高いですよね～。　　それでも子供の頃はねだっていた。 　せめて　きれいに完成させましょう。
フィギュアの買取アップキャンペーンもたまにありますよ いつそれが来るのかはランダムで何とも言えないですね 買取金額が？円以上が対象となるのでキャンペーンまで待ってたらキャンペーンの対象外の買い取り価格になってたなんてことも・・・
>が・・・DEVOは、双葉よりで、JRよりむしろ、デフォルトでは、幅が広いはずなんですけどね。 すいません。これ間違いでした。 ＪＲのほうが狭いようです。さらにLow/Hiでも結構ずれます。 http://blogs.yahoo.co.jp/bugencv/33533.html このメーカーの違いを計算で出す為の表がこちらに乗ってます。 ＪＲのＥＳＣで双葉プロポを使うなら、 100％×1100÷1070＝これが、マイナス側ＡＴＶって感じです。 ＤＥＶＯは、多分双葉ＨＩＴＥＣ系列だと思うので、双葉の値に近いと予想してますが。 （ここは、確信がないので、すいません） これらの設定をＡＴＶに突っ込むと、同じスロットルカーブで同じ出力に出来るという 意味で、書かせてもらいましたが。 あと、よく回っているほうの機体も、回りすぎもよくないので、 あまりに回りすぎているなら、回転は落としたほうが飛ばしやすいですよ。 回転数が不明なので、なんともいえませんが。 では！いいRCライフを！
ガンプラのマニュアルには『ABSに塗装をすると破損する危険が有ります』と、言った 注意文が載っていると思います と、言うのもABS樹脂は塗料の溶剤に対して弱く 溶剤に晒されると劣化して破損する危険があります 写真は、ＲＧザクのパーツですが、サフを拭いただけで 御覧の様にバキバキに割れました 割れた原因としては、パーツを組んだままサフを拭いた事に有ります ガンプラのパーツはスナップフィットでしっかりと組める半面 その部分には、常にテンション（ストレス）が掛かっています そして、その部分に塗料の溶剤で晒され劣化した所に 先のスナップフィットのストレスが加わり、割れてしまったと言う事です ですので、これを避ける為には、パーツが全てバラして塗装する事が パーツ破損を防ぐ一つの手立てとなります しかし、RGのフレームパーツはアドバンスドMSジョイント（システムインジェクション）で バラす事は不可能ですので、割れるか割れないかは、ある意味賭けですね 後は、溶剤に晒される時間を短くする事により破損を防ぐ方法もあります 某雑誌にはエナメルスミ入れを行った後に、強制的にドライヤーで乾燥させる 方法が載っていましたが、流石にその方法はパーツが変形する危険があるので やっていませんが、基本的に溶剤を速くに乾燥させABS樹脂の劣化を 最小限で抑えると言う意味では理に適っています と、言う事で、クレオスにはこんなラッカー溶剤が有ります ↓ http://www.mr-hobby.com/itemDetail.php?iId=159 これは従来のうすめ液に比べ、エアブラシによる塗装での乾燥時間が速い物で コレを使えば、乾燥時間が速くなり、多少なりともABS樹脂の劣化を抑えられる筈です 後は、エアブラシを吹き付ける際は、砂拭き（パーツとハンドピースの距離を広げる事により 空気に触れる時間が長くなり半乾きの状態でパーツに付着させる方法）も併用する事により 劣化を抑える事も出来ます ただ、勘違いして欲しくないのは、これらの方法を駆使しても、割れる時は割れます こればっかりはABS樹脂の性質の問題なので仕方ありません どうしても割りたくないと言うのであれば、関節等の可動部で外装に隠れて見えない部分は マスキングテープで保護し、塗装しないと割り切ってしまうか もしくは水性ホビーカラー等のアクリル系塗料を利用する事ですね ↓ http://bandai-hobby.net/SC/cat14/
このようなダイオードでOKです。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-00743/ この動画に出てくる図だと、２本のダイオード１組で、ワイヤードORにしています。 互いにカソードが繋がったダイオードが２つ１組になっていますが、２つの出力のどちらかでもHIなら、点灯という事です。 この動画に出てくる回路では電流制限用の抵抗を１つにまとめていますが、これはLEDが１個ずつしか点灯していないためで、もし、複数のLEDを同時に点灯させる回路を作る場合は、これはやってはいけません。
ニッケルはニッカドより電圧が高いことから高回転で回せる。 しかし、自己放電がニッカドより激しいので長時間放置すると使えなくなる。 充電器はどちらでも利用可能。 しかし。。。。今更ニッケル水素？？？ 兄さん、古代遺跡の石器を使って料理するようなものですぜ！ 時代はリポバッテリーです。安価で小型でラージバッテリーサイズの電荷を持っている。 放電電流が大きいことからニッケル水素並みの高回転を得られる。 充電器が高価だけど。。。探せば安いのもある。 リポを使い出したらニッケルやニッカドは使えなくなるよ。
No.4です。 アメリカではフライトスクールが無数にあり、その多くはゲストでも操縦させてもらえます。スキルに応じていくらでも自分で操縦できます。 （ただし、必ず入校を勧められますのでご注意を） 私はそれにつられて入校し中途で挫折しました。エンジンが停止した場合の、緊急着陸はやりましたよ。 実際には、インストラクターが突然、予告なしでスロットルをアイドリングにし、自分で何とか滑走路までたどり着けるか試されました。１回目は対応が遅れ滑走路に到達せず無理でしたが、２回目はOKでした。 No.5さんの言われるように、私にとってヘリコプターは全く未知の領域なのは質問者さんと同じです。 でも、私も子供の頃、手放しで自在に自転車にのっていたので、ひょっとしたら素質はあるかも、と思いました。
こんにちは 本当に判りずらい質問ですね。 ＞締めて二つの木材を固定したいのですが クランプ？　或いは万力？　 ＞その工具部品の名前 ボルト・ナット？ ＞ワッシャーのように薄いのですが、両端にネジを通す穴が開いている感じです。 スプリングワッシャ？　両切りボルト？ ただ工具と記載が有るので　道具の名前？とも思ったり・・・？？？ 他のサイトに　ＤＩＹというサイトが有ります。 そちらでお聞きになれば、他の解釈をされる方がいるかも・・・
おもちゃの設計上の特性（欠点）のせいで、正常に動く電圧の閾値（しきいち）が高いのかもしれませんね。（要求する電圧が高い） 「家にあった新品の電池」や「もうひとつのオモチャの電池」を疑ってみたほうがいいかもしれません。 店で新品の電池を買ってきて、もう一度試してみてはいかがでしょうか。
＞プラモデル歴が浅いので（ブラシアップ）はさすがにしませんでした。ですのでサフをヤスルことはしていませんでした。 ＞紙ヤスリは、だいたい何番を使っていきますか？最終仕上げには、どんなものを使いますか？ サーフェーサーを吹く意味は ・キズを見つけやすくする ・ペーパーキズ等の小傷、ヒケを消す ・塗料の食いつきを良くする ・質感、色を均一に整える ・光を遮り、パーツの透けを防止する などです。 サフの目の粗さの違いで、サフを吹く効果が異なって来ます。 目の粗いサフは、ヒケを埋める目的、傷消しをする目的で吹きます。 目の細かいサフは、塗料の食いつき、質感、色を均一にする、パーツの透け防止の目的で吹きます。 当方がやってるのは、こんな感じ。 1.パーティングラインや大きい傷を、400、600番の粗めの紙ヤスリで削って消す 2.エアブラシで「空吹き」して、モールドに埋まったカスを吹き飛ばす 3.目の粗いサーフェーサーを吹いて、ヤスって出来た細かい傷を消す 4.紙ヤスリの2000番や、使い込んで目が埋まった2000番の紙ヤスリを使って、磨き直す（最初に塗ったサフが削られて下地が見えて来るくらいまで磨いてもオッケー） 5.エアブラシで「空吹き」して、モールドに埋まったカスを吹き飛ばす 6.場合によっては、デザインナイフでモールドを彫り直す 7.目の細かいサーフェーサーを吹く 8.モールドがサフで埋まってしまっていたら、デザインナイフでモールドを彫り直す 9.塗装をする 10.場合によっては、デザインナイフでモールドを彫り直す 11.筆塗りで「汚れ」や「損傷」などのディティールアップをする
ここで見たらわかりますよ！ http://yw.b-boys.jp/member/products/product_list/
私の周り限定かもしれないのですが…。 小学生の子供がいますが、ブロックが大好きな子はみんな「レゴ」にはまっています。 そして、小さい時から、レゴは「レゴ」って呼んでいて、親も子も「レゴ」で通じます。 ダイヤブロックにはまっているとか、集めている子は、私の周りにはいなくて、 小さい時にキャラクターのセット物を持っていることが多いです。 「アンパンマンのブロック」とか「キティちゃんのブロック」って呼んでました。 小さい時はニューブロック大好きでした。 うちでは「ニューブロック」でしたが、単純に「ブロック」と呼んでいるお家もありました。その場の流れで、どちらでも通じました。 小さい子用のレゴブロックは「デュプロ」という方や、「ブロック」や「大きいブロック」と呼ぶなど様々でした。 通常のレゴと同じサイズのダイヤブロックで遊ぶ子は私の周りにはいないのですが、おまけでダイヤブロックを貰ったことがあります。その時は「レゴじゃないブロック」と、うちの子は言ってました。 レゴブロックもダイヤブロックも区別なく呼ぶ時は「ブロック」になると思います。 あと、一時「ラキュー」というのにもはまっていました。これもそのまま「ラキュー」でしたよ。 あまり気にしていなかったですが、皆さんどんな風に呼ぶのか興味ありますね。 参考にしていただければ幸いです。
こんばんは。詳しいわけじゃないので一般論です。 お好きなので良いと思いますよ。 で、取り寄せの場合ですが、取り寄せしたらもうその品は問答無用で買い取りだと思います。なので、ちょっと遠出しても、実際にその品があるお店で実物を試奏してみるべきです。 実物を見てみたらなんかイメージが違うことはよくありますし、音も聞いてみなければ分かりませんから。 ストラト、ジャガー、テレキャス、全部音が違います。 SquierはFenderとついていても、ビギナー用の安いギターってイメージがありますが、モノによっては値が結構張りますね。 予算がいくらなのかいまいちわかりませんが、とにかく実物を見て触って弾いてみて決めるべきでしょう。 スケールも、最初だからとか、あんまりこだわらなくても良いんじゃないかと。ロングスケールでも構わないと思います。
あなたが見たケンプファーやサザビーが誰のどの作品か分からないので何ともですが、 他の回答者の皆さんが言うようにMGは内部的なデザインの人形に外装を着けて ロボットと言うか機械構造物らしさを表現しています。 しかし、代何次かは分かりませんが今から30～40年前のプラモブームの頃は カットモデルと呼ばれるMGとは違うアプローチで内部再現したプラモデルが結構市販されていました。 また組み立て説明書のまま組み立てると内部構造が封印されてしまい見えなくなる製品もありました(多分自分で好きにカットモデルにする為) 初期のガンプラブームはその時代の末期でしたのでガンダムとザクが1/72でカットモデルで発売されていました。 まあ、その前に宇宙戦艦ヤマトの流れがあるんですけどね。 元々はプラモデルだけで無くスクラッチやソリッドでも内部構造を再現する人はいました。 個人の趣味でも企業や博物館でも。多分昔造船する際に船主に説明する帆船模型よりも以前からあったんじゃないでしょうか？兵器とか城とか。 ガンプラも前述の市販品だけで無くて多くの有名・無名モデラーが今でもカットモデルを作っています。 個人的には吊るしのままのガンプラで内部構造再現と感じるのはPG位にならないと厳しい印象ですね。 MGだと外装の厚み確保や稼働の都合もあって棒人間みたいで…。 モデラーの皆さんがMGベースで作られるとやはりその辺りが気になる人が多いようで外装を薄く削ったり中身をミッチリ仕込んだりしている作品をよく見ます。 玩具メーカーのタカラ(現タカラトミー)が出していた連斬シリーズ(大和だとかイージス艦だとか)は MG的な要素とカットモデルを融合したようなアプローチで個人的には好きです。 あ、MG・MGと書き連ねましたが、MG孫悟空だとかMG仮面ライダーWなんかは内部構造の再現(オエッ)はしていないと思います。 でも怪獣や初期のライダー達とか009なんかは内部図解がされますけれど…。 それはそうとカットモデルのガンプラも現在のMGも連邦はフレームモノコック、 ジオン系はモノコックという設定は無くなってしまったんですかねえ…。
歯科用のレジンを使うのが一番確実です。 歯科材料や特殊メイクの通販サイトで買えます。
70年代後半に遊んだものはこれに似ていました。 フルーツビーズ http://d-kokuya.shop-pro.jp/?pid=13471846 同じようなものだといいのですが。
残念ながら無いと思いますよ。 徐行するのはインバータ制御に近い制御をおこなう回路が必要ですし、ステアリング機構がコスト高になり、スペースも喰いますから原価に大きく影響します。 このご時世では販売価格数千円のトイラジにそんな原価をかけていられませんので。
ヒューズは切れていますね。 基本的に消耗品なので新品と取り替えれば動作すると思いますが、 通常はめったに切れないのでなぜ切れたかの原因を解消しないと また切れる可能性はあります。 ただの劣化や振動（疑似ブローバック等）でならいいのですが、 最初から耐性の強いこのようなヒューズもあります。 http://b-field.net/?pid=70980754 見たところ、その種類のヒューズはメーカーで最初から付いてきたヒューズでは無く、 交換した一般ヒューズのようですね。 一般ヒューズは振動に弱いのでそのせいで切れた可能性はありますが、 その場合、なぜ切れて交換したのか？がちょっと気になります。 交換してしばらくは切れないのであればそのまま使って問題ないですが、 またすぐ切れたりするのであれば内部機構的負荷によるモーター過電流で 切れた可能性が高いのでメカボ開けてみてもらったほうがいいですね。
>チューンして、飛行範囲が伸びそう 電波法違反になります。 海外スマホの認証未取得とかとは別のレベルですので、こちらは確実に摘発対象です。
イラン空軍ということでサーエゲ検索してたらぽろっと出てきました。 「2014/4/18、イランの「国軍の日」記念の軍事パレードにてイラン空軍所属機が展示飛行を行いました。」 http://foxtrot3.doorblog.jp/archives/37684500.html とのことで今年の春時点で飛行可能な機体はあるようです。Mig-29と編隊組んでいる写真や、離陸している画像がありますから、ある程度の信頼性はあるでしょう。 飛行隊を組めるだけの稼動機体があるかは不明です。
１．まず、基本的なことから 今では数多くのラジコンヘリが売られていますが、買って終わりの商品ならどこで買おうと構わないのですが、やがて補修部品が必要になるようなものを買った場合に対応できるところでなくてはなりません。 買うときは安いと思っても、あとが高くついたのでは元も子もありませんからね。 また海外通販は商品自体が安価に見えても、配送料を考慮した上で考えられた方がいいですね。 ２．支払い方法について 日本から海外通販を使用となると、決済をどうするかが問題になります。 殆どはカード決済が多いのですが、海外にカード番号を開示するのは考え物です。 Surehobbyでも扱っているようですが、代行決済会社である「PayPal」をお勧めします。 PayPalを通じて決済すると、商品が届かないとか返品などのトラブルの窓口にもなってもらえますので、外国語が堪能でなかったら利用する価値はあります。 https://www.paypal.jp/jp/home/ ３．代理購入 海外の複数の店から購入し、一括してこれを送ってくれるような会社があります。（Hop Shop Go) http://www.hopshopgo.com/jp/home.do?l= 海外への配送をしていない店からの代理購入も可能です。 商品によっては関税の問題もありますが、それらのややこしさもなくなるのが特徴です。 とのかく、海外通販に関しては、リスクを軽減できる方策を考えておくことが肝要のようです。
＞　300MHz帯が受信できればokということでしょうか？ 会場次第ですが、エアーバンドとして使用されるのは120MHz帯か300MHz帯ですので、この周波数帯に特性を合わせたアンテナなら大丈夫です。 数キロの範囲にいる航空機が発する電波を捉えるだけですから、多少利得が悪くても関係なく受信できます。
発売元の会社シャイングのHPにお問い合わせフォームがありますよ。 聞いてみてはいかがですか？ http://shineg.co.jp/
今でも取り扱いしてるか分からないですが 1/360 ビスマルク戦艦 大和 ラジコン rc戦艦 ハセガワ1:450ラジコン戦艦大和 1/200 ニチモ 日本戦艦 大和（RCラジコンモデル） ガラケーだと詳細まで確認出来ないので調べて見ては？
プラモデル塗料は主に三種類、ラッカー塗料・アクリル塗料・エナメル塗料があります。 ■ ラッカー塗料の上からは、ラッカー・アクリル・エナメル、どれでも塗り重ねられます。 ■ アクリル塗料の上からは、アクリル・エナメル塗料の塗り重ねが可能です。 ■ エナメル塗料の上からは、エナメル塗料の塗り重ねが可能です。 Mr.カラーはラッカー塗料、水性ホビーカラーはエナメル塗料になります。 結果、Mr.カラーの上に水性ホビーカラーは重ね塗りできます。 逆に、水性ホビーカラーの上にMr.カラーは重ね塗りできません。 「ラッカー塗料 > アクリル塗料 > エナメル塗料」で覚えておくと便利です。 最近は水性アクリジョンなど全く新しい種類のものも発売されてややこしさが増しているので、メーカーHPなどで確認すると安心できると思います。
素敵だと思いますよ 白は汚れやすいので 気をつけてくださいね
こんばんは ５０ＫΩの所を１０ＫΩでよいかは操作が重要なものですので分かりかねますが 値段がごく安価で、機械的形状が実装可能であれば試して損はないのではと考えます。 保証は出来かねますが　このような場合は交換した場合に不具合で新たな故障を生む可能性が高ければ、十分慎重に奨めなければなりませんが　当該機機を全く知りませんがオーディオ関連の信号レベルの調整箇所という事から　それほど問題は少ないのではと考えます。 確かに５０ＫΩの所に１０ＫΩはやや抵抗値が低すぎますが、楽観的な考えでは、このような音量調整の所にはバッファーアンプが設けられてる場合が多いですので、やってみる価値はあるでしょう。 ただ、抵抗値が低い結果として影響が皆無とは限らないでしょうから、交換前と交換後のその抵抗器が関わるであろう特性を慎重に比べる必要はあるでしょう。 この観点から、私なら　実験的に容易に入手出来る丸形のボリューム（例えば下記のサイトのもの）５０ＫΩも入手して　互いにスイッチで切り替えるなどを行えるように実験的に配線して確認も可能になるでしょう。 http://www.marutsu.co.jp/pc/i/36241/
ガンダムマーカーの保管は、横置きが基本です。 ご察しの通り、縦置きだと顔料が偏り硬化することがあります。 メタリック系は特に固まりやすいみたいです（経験者です……） リアルタッチマーカー等のインク系は縦置きでも大丈夫ですが、メーカーは同様に横置きを推奨しています。
理論的には液だれの膜厚部分だけ 削って磨けばＯＫです。が。 普通は大面積でも無理です。 クリアと下地の境界をごまかせません。 さらに時間的被害は増大では済まないでしょうね。 リュータかなんかで頑張ってみられては？ おそらくですが、はがしてやりなおしたほうが よっぽど早いとおもいますけどね。
プロクソン社かドレメル社の製品が一般的でしょうか。 私は使いやすさでウェーブのハンディールーター Mk.1AC HT-181 を使っています。 本体の握りやすさや重さで判断すると良いでしょう。 軽さを売りにしている製品がありますが、本体が軽すぎると精密工作では先端がブレやすくなるので、ある程度重さは有ったほうが安定します。 逆に重すぎると長時間の作業がつらくなるので自分の腕力に合わせて選びましょう。 通販で買う場合でも必ず事前にショップの店頭などで実物を触ることをおすすめします。
基本的にはテスターなどで出力電圧を確認すること。 その次は同種の銃に接続してみること。 バッテリーは使用頻度にもよりますが、２、３年が限界。
十中八九答えは３で、１や２はまず無いと思います。 その年頃の子供は「一文字も合ってないがなー！」というくらい突拍子もない間違え方を するので、字面だけだと特定は難しいですね。 アクセントまで判ればピンとくる人もいるかも知れませんが。 確実なのは、持っているというお友達に会わせてもらうか、デパートなどへ連れて行って 「それが売ってるところを教えて」と案内してもらうかして、「これ！」と示してもらう ことです。 適当な想像で外しでもしたら「欲しかったの、コレじゃないのに……」とガッカリさせて しまうこと請け合いですので、くれぐれもリサーチは正確に行いましょう。 ガンダムじゃなくてガンガルを買ってこられた時の落胆はいまだに覚えてますから。
「エムエムモデル」というメーカーから発売されていました。 メーカーのWEBサイトが閉鎖されていて現在活動しているのか不明です。
NO.2です。もう一つ気になっていたので・・・ スケールは1/62ですネ？ 恐らくタイプがいろいろあるのでしょうが、原型はこちらかと・・・ http://www.creamart-eshop.jp/3_4046.html それでゼッケン13ではないですが・・・ http://www.th-murakami.com/shop/shop/frontpage.cgi （検索でスカイラインと入れる） ゼッケン13でも色が違う http://www.mandarake.co.jp/information/2012/04/24/21fko01/index.html http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d143470557 1/64もありこちらはさらに対象外と思ってます http://ekizo.mandarake.co.jp/shop/ja/item-dsr-y0157.html 裏面のデータからこの程度ですがわかりましたが、いろいろあるものです・・・。それで価格の評価も安直や数字だけとは・・・骨董品で趣味品はショップでも値付けが変わる時もあります。その点も含めてでした。 失礼しました　m(__)m
かつて流行していたのは、「投資になる」とか噂になって、値上がりを期待していたからでしょう。今の記念切手は大量に印刷されていて、資産価値などほとんどありません。言い換えると本来の切手愛好家だけが継続しているのです。
僭越ながら、トワイライト色のEF81は貨物を牽かないので、ローズピンクに塗りなおすなりしないと貨物牽引は様になりませんね。 コキが高いのは周知の事実ですが、コンテナ付きで安いコキもないわけではありません。例えばカトー品番8014のコキ5500はディティールが一昔前の仕様で実車との相違が何か所かありますが、1両500円+税です。コンテナも5つが一つに成形されている昔ながらのモノですが、安さには定評があります。 http://www.katomodels.com/n/koki_5500/ あとはネットオークションなり中古鉄道模型を扱う店でコツコツと探すぐらいでしょうね。
TT-01もドリパケも持っていません。 TT-01に似たDF-02は持っています。 2輪駆動にするなら、センターシャフトまたはドライブシャフトを抜く方法ではダメですか。 ドライブシャフトを抜く方法なら、RRにもFFにも出来ますけど。
順番では粗い番手で溝を埋めて細かい番手で仕上げる方が良いです。 だから、500番で吹いてから乾燥後サンディングで仕上げてから1000番を2回吹きすればきれいに仕上がると思います。 サフェイサー同士でも食いつきは悪くありません。逆にABS樹脂に吹き付けて旨く食いつくか？そちらの方が気がかりです。 一発勝負ではなく、ランナー等に吹き付け試験してから本塗りをお薦めします。
几帳面な人ならファイルに挟んで入れたりしているでしょうね。 私はアイドルの写真は持っていませんがもし持っていたとしてもそんなに大切にするタイプではないので部屋のその辺にほっていたりするでしょうね。 保管のしかたなんて人それぞれですし質問者さんはクッキーの缶に入れているのであればそれでいいと思いますよ。
使用頻度、使い方によっても違ってきますけど、想像してみると。 ・充電式電池(ニッケル水素電池ですか？)のメモリ効果によりパワーが落ちた ・頻繁に動かしていたので回転部が磨り減り摩擦が増えスムーズに回転しなくなった ・スイッチ接点が熔けて接触不良になった (モーターのような負荷はスイッチ接点に結構なストレスがかかり、異常をきたしやすい。 これは電池の種類はあまり関係ない。がパワーある充電式電池だと起こりやすいかも。) そもそも。 ＞なぜ今頃になって動かなくなってしまったのか 使ってれば(というか使ってなくてもそれなりに)初期性能を永久に維持するのは無理なので 遅かれ早かれ「動かなくなるのが当り前」です。
カワダのナノブロックは4mm角。 今年出たナノブロックプラスは6mm角とのこと。（互換性なし）
そうそう、前出の通り、ネットで有名な所では、チェーン本店はつぶれたが、独立採算の支店は秋葉原他に現存する、「レオナルド」、何でも売買する「駿河屋」全国にある「Hobby　Off」、それから他には埼玉県草加市に本社があるが、全国対応の「トイズキング」なんかも良いみたいですね。 ヤフオクで売ればそうとう手間隙かかりますが、売値は随分大きくなるでしょうね。かなりの量みたいですし。ぼちぼちがんばって下さい。
検索したところ、そのバッテリーの容量までがいっぱいいっぱいのようです。 ６５０ｍAですから、最大電流は６５０ｍAということですね。 私は１２００ｍA、２２００ｍA、３０００ｍAと持っていますが、３０００ｍAは２A、それ以外は１Aで充電しています。
光沢になってもいいなら下記のコーティング剤はあります。 付属のクロスで薄くのばして塗ります。 コーティング ポリマー http://www.hasegawa-model.co.jp/product/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0-%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%83%BC/ モデリングワックス http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=87036
５４歳　男性 ２５００円で声を録音するおもちゃが有りますので、これを利用するのか もしくは本格的なら下記はどうでしょう？？ http://www.voicenavi.co.jp/link01_04_Bord_A.htm
アクリルじゃないしきれいな四角じゃないし平面度もイマイチですけど パーツケース用の仕切板 が使えるかもですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9+%E4%BB%95%E5%88%87%E6%9D%BF&biw=887&bih=575&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=40JGVM2uJ-LvmAWLtoCoBw&ved=0CAYQ_AUoAQ ヒット例 http://www.monotaro.com/p/0584/1105/
残念ですが一般市販品では無理かと思います。 アマチュア無線用のアンテナは使用周波数が違います。 広帯域受信機のアンテナは「ただ電線があるだけ」と思ってください。 広帯域で使えて感度の良いものは業務用の特殊なものだけです。 また車外に取り付けるものですから見た目も気になります、最近の車は特につけにくい構造です。 車の設計時点で最高の感度で作られていますから、それを上回る感度を要求する場合は「後付けする方の知識と技術が必要」です。 自作であればかなり利得のあるものは作れます・・・が、これとてデザインを良くするにはコストがかかりすぎます。 山間部では走行中のフルセグ受信を望むほうが無理です。 そもそも、テレビ、FMラジオ、AMラジオでは周波数は全く違いますから、兼用できる車載アンテナは作られていません。 販売されていたとしても、いい加減なものがほとんどです。
ギヤのばら売りはないですね。 今回のケースだと動力ユニットごとの交換になるかと。そのためのAssyパーツ分配ですから。 例えば適合するであろう動力ユニットは分配されています。 http://www.e-katomodels2.com/shop/g/g4003-1B/ 台車単体も探せば店頭にありそうですし、ホビーセンターKATOに問い合わせてみるのも一考かと。
1)これは、機体が無いと分かりにくいので、到着してから、ローターを外してから調整してみて下さい。 2)ジャイロはその数値でOKです、飛ばしてから数値は変更します。POS,0はノーマルで、1は背面用 のアイドルアップスイッチになります。ローター回転がスローになりません、(危険！) 3)スワッシュの一番下のボールは何個ありますか？3個でしたらピッチの操作でサーボを3個とも 同調が必要になります。現在はこのタイプになります。3S120°タイプ それ以外は、昔の機体の説明書などをダウンロードお願いします。 4)バインドの方法は基本的に同じです。モーター用関係の配線は全て外します。(危険な為) 5)デュアルやエクスポは不要だと思います。その機体を2～3年飛ばし慣れて必要に感じたら、 それぞれの入力を入れて楽しんでください。 6)ホールドスイッチはオートロ用のスイッチです。このスイッチは、モーターの電源を強制的に カット、実機でもエンジンを切ってローター角度をマイナスに加速、地面の手前でフレアを入れ ピッチを最大にしてフワリと、着地するのに使います(動力無い為１回のみ)。これが上手く 行かないとヘリの免許は貰えません。 7)初心者でいきなり可変ピッチは普通です。他の人5～6人に飛ばし方教えていますが皆さん可変 ピッチです。又、少し費用は掛かりますが、背面も1日で飛ばせるように指導しています。 (シュミレ必要) ◎最後に、ヘリの癖を完全に飛ばしながら、最初は機体で調整して下さい、他にヘリの事を詳しく 知っている人に、一緒に調整(癖取りなど)、して貰うと上達がとても早くなります。
＞法的・免許的　その他　クリアすべき問題があるように推測しているのですが、このあたりの事を教えていただけないでしょうか？ ・法的問題 ラジコンに使う電波の周波数と出力が、電波法に触れない範囲であること。 ・免許的問題 ラジコンヘリは免許不要です。 ・クリアすべき問題 以下のマナーを守っていれば問題はありません。 公道の近くではないこと 線路の近くではないこと 民家の近くではないこと 人混みの中ではないこと（人混み＝常に他人が居る環境） 見通しの悪い場所ではないこと 高圧線、電線の近くではないこと 空撮時にプライバシーを侵害しないこと ラジコン保険に加入していること（着陸させようとして、駐機してた他の人のラジコンの集団に突っ込んで、４～５機まとめてオシャカにした、とかって場合に保険が必須になる。弁償代金が軽く１００万円超えるので） 上記の「近く」とは「半径１００ｍ以内」を意味します。 ・その他 何機も繰り返し墜落させ機体を粉々にしても、折れない不屈の精神があるかどうか 何機も繰り返し墜落させ機体を粉々にしても、新しい機体を買いなおす経済的余裕があるか 何機も繰り返し墜落させ機体を粉々にしても、嫁さんが「もう買っちゃ駄目！買ったら離婚！」って言い出さないかどうか たいていの人は、一番最後の「嫁さん問題」で挫折します。
画像は大沼ふじさんの画像の一部ですね。 大沼ふじさんがご自身のツイッターで「手作りでできた」「ひげ付け忘れた」と発言されているので、未発売だと思います。
子供さんが何かを作って遊ぶのが好きなタイプであれば青いバケツがいいと思います。 発展性があるので、小学生まで長く使えます。 私も持っていますが、時々大人でも面白いなと思います。 反対に、あまり今は作ることに興味がなく、ごっこ遊びが主なら、お馬さんが好きであればポニーハウスセット、お姫様が好きならばプリンセスキャッスルセットというように選んではどうでしょうか。
台車とスカートの干渉はすでに指摘のあるとおりで、その他の注意としては、動力車に与える影響がどうかということ。モーターから台車への伝達機構がR280通過可能な余裕があるのかどうかです。静止状態でレールに乗っけてみて、全部の車輪が綺麗にレールに接していれば多分平気、でも隙間が見える場合は動力車が脱線したり集電不良で止まったりと、ずっこける危険性が高まります。 あとレイアウトにした場合に固有の注意として、長い車両はカーブの両側に出っ張る量が多くなるため、20m級車両では問題ないけど25m級車両を通すと線路際のストラクチャー（特に架線柱）と車体がこすれたり、複線のカーブですれ違う際に双方の車体が当たったりという事故が起きやすくなります。いわゆる建築限界・車両限界が大きくなるわけです。 それを示したのが添付画像で、赤丸が付いた場所が20m級車両よりも出っ張り量が増える危険箇所です。実際にはこの箇所は列車の走行につれて移動するため、この一点だけが危ないのではなく、軌道中心からこの赤丸中心までの間隔を開けた同心円上全てが該当します。仮にR280の軌道中心から内側赤丸の中心まで20mmあったら、280-20=R260よりも線路寄りに物や対向車両があったらぶつかるよ、ってことですね。車両が長いほど、ぶつかる危険範囲が広がります。 メーカーはそういう危険を把握しているので、自社のレールのセットで複線を組んで列車を走らせ、それでぶつからない数字を通過曲線の限界として提示してくるため、実際の車両の通過限界より大きめに言ってくるだろうと推測できます。なので単独走行ならR280も通過できたりするんでしょう。ただそれでレイアウト作ったら、曲線区間の架線柱は線路から不自然に離れた場所に立てないといけなくなるし、何よりも急カーブはコケる原因なので、あんまり限界を極めるのは避けるが吉でしょうね。
「タランチュラのアルビノ」ではないでしょうか。 http://opensokuplus.blog.fc2.com/blog-entry-335.html ご質問は、販売しているところをお探しなのでしょうか？ それならご希望に沿えず申し訳ありませんでした。
んなの、今さら無理に決まってるじゃない。だから自分で作るしかないです。ただ自分で作るにしても、道は二つあります。 1）日本型車両を1/160で作る 2）欧米型車両を1/150で作る 自作なんてできるかよwってことなら、Zに行くという手も。Zはなぜか1/220で統一されてるんで、そうした問題が起きません。でもNの時以上に広軌感が強調されることを嫌って、1/200のキットを出してるところもあったり。
＞代金を支払わずにかつ穏便に返品する方法 例えば その商品をその寸法で「代わりに注文する人を見つける」事。 実現性はかなり低いとは思いますが。 お金が余ってる仲の良い知人でもいれば協力してくれる「かも」しれません。
＞1点だけ確認させていただきたいことがあります。 はいはい ＞タミヤのファインサーフェイサーは、ABSに食いつかないのでしょうか？ はい ＞ファインサーフェイサーは「サーフェイサー成分」と「プライマー成分」が 入っていると思います。 はい ＞プライマーはおまけ程度ということでしょうか？ そーです ＞また、缶の方にもABS対応と書いてあります。 使えると、耐久性がある、は違います。 何に使うの？ 模型用ならＯＫです。 振動や衝撃は加わりませんから ＞何を作るかという話ですが、ただ今、FDM式3Ｄプリンターで ＞スマホケースを自作中です。 衝撃や振動が加わるやん ＞これまで、3Ｄプリンターでプリント後、 60番から240番くらいまでサンディングして、水洗いで脱脂、乾燥、 アサヒペンのプラスチック用プライマーを塗装し、 そのあと本塗装しておりました。 （240番くらいの表面仕上げで満足しております。） そうですか ＞このアサヒペンのプラスチック用プライマーの代わりとして、 タミヤのファインサーフェイサーを検討しておりました。 そうですか ＞理由は、プライマーの成分の他、サーフェイサーの成分も入っているし、 ＞それで小傷が埋まるなら一石二鳥ではないかと。 そうですよ ファインサフェーサーは、サフェーサーより細かく凸凹を埋める事ができるサフェーサーです、そしてサフェーサーの上につける事が前提のサフェーサーです ＞でも、ABSに食いつかないとなると問題ですね。 そですよ ＞240番くらいの表面粗さでも駄目ですかね？ 構いませんよ ＞スマホケースなので、振動や衝撃、擦れなどがあります。 ＞一見塗装がうまく出来ているように見えても、 ＞そのうち剥がれてしまうでしょうかね？ ですねぇ ＞もしそうなら、これまで通り、アサヒペンのプラスチック用プライマーを ＞使いたいと思います。 ＞（アサヒペンのプラスチック用プライマーはABSによく食いつきます。） ご自由にどうぞ アサヒペンのプラスティック用プライマーはABSを溶かしません、だから振動や衝撃が加わった時に剥がれる恐れがあります アサヒペンのABS用プライマーはプラスティックを溶かします、しかし固着するので振動や衝撃が加わってもプライマー層や塗装層が剥がれる事はありません。
http://oborotsuki.com/?pid=53128773 裏から縫いつければいいだけですよ（ボタンつけが出来るのであれば簡単です） ５ｍｍのワッシャーのほうが難しいですよ
こんにちは。 正にご想像通りの臭いですよ。 店内は煙草の煙が立ち込め続けですので、 店舗によっては香りの強い消臭剤も使っているのでしょうね。 足早に通り過ぎるほかありませんよ。 私はギャンブルも煙草も大嫌いですが、 社会のガス抜きとして機能している施設ですので、 ”無くしてしまえ!”とも言えないところがもどかしいですよね。 ではでは!
できれば、延長せずに電源ケーブルを変更された方が良いと思います。 私も、サブバッテリーを使用していた際に、ギボシ端子で接続しましたが、電源が入らなくなり、みていると 端子の部分が焼けていました。それによる不良で電源が入らなかったようです。 モービル機だと簡単に電源ケーブルはできますので、そうされた方が安心です。
恐らくは使用後の洗浄不足で、残った塗料が乾燥して詰まってしまったものと思います。　使用塗料は水性なのか油性なのか不明ですが、水性塗料の場合、乾燥後は水で洗浄しても塗料は溶けません。洗浄はラッカーシンナーがお薦めです。これは水性塗料を使用した場合でも使用出来ます。専用のツールクリーナーも市販されていますが、少々割高ですので、ホームセンターなどでラッカーシンナーを購入した方がお得です。かなりの有機成分が含まれていますし臭いも強烈ですので、その点は注意が必要です。プラ素材も溶かしてしまいますので、塗料の希釈には使用出来ません。 うがいは塗料カップに洗浄剤（ラッカーシンナーなど）を適量入れ、ノズル先端を塞いでエアを逆流させる方法ですが、シンナーが透明になるまで数回に分けて行ないます。その後は普通に塗装するようにシンナーを吹いてノズル先端の洗浄も行ないます。使用頻度にもよりますが、数回使ったら分解しての掃除も必要となります。メンテナンスさえしっかりしておけば、そんなに壊れる物ではありませんが、パッキン（Oリングなど）が傷んで来れば新しいのに好感が必要となりますので、メーカーの点検整備も必要です。 エアブラシの使い方についてはモデルアートや他の模型雑誌の増刊号などが参考になります。アマゾンなどで調べれば比較的簡単に入手出来ると思いますので、お好みの物を見付けて下さい。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_ime_i_0_5?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7&sprefix=%E3%81%88%E3%81%82%E3%81%B6%E3%82%89%E3%81%97%2Cstripbooks%2C556&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7&ajr=1
一、フィギュアを少々集めている立場からご意見させていただきます。 結論から書かせていただきますと、そういった現象は起こりにくいのではないかと思います。 加速度的に人気を博しているコンテンツである「艦これ」ですが、 個人的な推測ではありますがそもそも今の時点で 転売屋に目をつけられてもいないのでもしかしたらフィギュアとしての媒体の需要は低いのかもしれません。 とはいえ「AGP愛宕」など予約分がすぐ埋まるような商品もあるので断言できませんが。 ユーザー数がうなぎのぼりではありますが、そのうちの果たして何割が1体1万のフィギュアを買えるのでしょうかね。 これまた個人的な解釈で申し訳ないのですが、 艦これのユーザー、ファンって結構学生(とりわけ大学生くらいかと）も多いんではないですかね。 だからラバーストラップとかせいぜい同人誌くらいの比較的安価なグッズがたくさん売れるんじゃないかと思います。 amazonで武装神姫のフィギュアを調べると定価以上の価格の商品が目立ちますが、 艦これはプレミアがついている、付きそうな商品がまだ少ないです。 確実に買値以上の価値をつけて売りたいのであれば、 nativeの商品のような完全受注生産などを狙うのが安牌なんではないでしょうかね？
ガチャポンにさ　説明書？なり　何か一緒に入ってたでしょ？ そこに会社名もあるはずだから　そこに電話したら良いよ。 ただ　土日は営業してないかもだけど。
http://slaughter.militaryblog.jp/e501765.html コレだね。 安いから買えばいいじゃないの？ Ｍ１６系の派生型って感じでメカボックスはマルイのＶｅｒ２と同じものを使用しているはず。 Ｍ１６やＭ４の弱点であるハンドガードとフレームとの接続部の強度不足を金属フレームで補っているところがミソだね。
正直なところ、サークルでの再販終了直後であることや、転売対象になりそうなアイテムではなく、本当に自分で欲しい人のところに出回ったことで中古市場にもあまり出てこなさそうなアイテムなので、タイミング的にも一番難しそうですね。 地道にネットオークションに網をはるか、中古ＧＫを扱っているショップ（まんだらけなど）をチェックするしかなさそうに思います。 版権に関わらないオリジナル作品であればサークルに問い合わせるという手もありますが、版権物ＧＫなのが痛いところですね。
まず最初に、送料や注文の仕方は説明書には書いてありませんでしたでしょうか？ 説明書を既に無くされている場合は注文が難しくなります。 例えば右足の何処何処のパーツが欲しいでは販売元には通じません。 Aの１とかいう風に買いたいパーツを指定する必要がありますので、ご注文の際はご注意下さい。 一応ネットで説明書探せるとは思いますのでそこからパーツに割り振られたナンバーとかは探る事は出来ますけど。 >部品代とは別に郵送料を払わなければなりませんが、それはパーツごとに、例えば部品なら120円払わなければならないのでしょうか？ それで正解です。 ＞便物は重量によって値段が変わる ので、総数が増えれば重量が増し、その分料金も増えるからです。 無論、幾つまでなら大体幾らになるかというのは説明書にも書いてありますが、部品の大きさなんかによっても料金は変化するので若干大目に送料を用意しておいて下さいとも書いてあります。足りない場合は請求がありますが、余れば返してくれます。 参考URL：http://bandai-hobby.net/SC/2011/07/post_369.html
次世代M4はスタンダードに比べてアッパーフレームが金属製となり剛性が高くなってます。 疑似ブローバックはメカボ後端からストック内に伸びているのですが、 スタンダードと違い、ストックはメカボを抱え込む形でセットされて 金属製フレームに入れ込む形で念入りに固定されてます。 HK416ではこれをさらにスペーサーがセットされて、 アッパーフレームを打ち込み、もっと強固に固定する方法になってますね。 ただ、次世代は調整が微妙なのでちょっと気密イジると簡単に初速オーバーですが ノーマルで使うのであれば問題ないと思います。 SCARのストックはよく整備すれば問題ないですし、 逆にフレーム強度は次世代のなかでも高い方ですのでいいですよ。 ＞世代M4A1を素人でもマグプル使用に変更することも可能なのでしょうか？ 疑似ブロがあるのでストック以外であればポン付けできるパーツは多いです。 次世代M4は疑似ブローバックがストックチューブ内にあるので、 マルイ純正のストック３種類以外には交換できない仕様になってます。
福島のリカちゃんキャッスル。 ここはいろいろなお人形がそろっていますよ。 HP検索すれば通販ならジェニーも山ほどあるみたいです。 店内には60cm級のものから頭の大きなもの？ その他ジェニー系もありましたよ。 都内なら銀座の博品館にはリカちゃんコーナーがあるので 多少なら置いてあると思います。 デッサン用の人形をお求めなら 美術用具を扱っているお店のほうがいいのでは？ 世界堂などは有名ですね。 こんなページもありました。 http://www.geocities.co.jp/Playtown/7915/iroiro.html
その用途なら、おススメはキャノンパワーショットSX700（30倍ズーム） です。私は、同じシリーズの下級機種（20倍ズーム）を使っていますが、ボタン類に対する反応が早く、ベストショットを逃しません。 付属品として、予備バッテリー2ケは必須で、同時に購入をお勧めします。 http://kakaku.com/item/J0000011838/
Clarksville の”Reprise”ですね。映画のサントラのようです。 http://www.youtube.com/watch?v=ha8BwTLxmJo
http://modelgunmuseum.com/m-museum_106.htm 10万円　(^_^; ただ、売ってないので中古を探しましょう
最近乃木坂との絡みで人気ですからね 今年はイジリーが抜擢されたようです 山里は会場には来てましたよ
どこをアースするんでしょうか？ まさか、アンテナ線の１線でしょうか？ 八木アンテナではそんなことしません。 テレビのアンテナの例をみれば明らかです。 あなたの考え方は正しいです。
TH.HOLD スロットルホールドスイッチ。 ONにするとスロットルレバーの位置に関係なくスロットルが0％に固定されます。 調整時・確認・緊急時などのときやスロットルをOFFでもピッチ操作したい場合等に使います。 オートローテーション（エンジン・モーターを停止して着地）の場合などは必須ですが、V977はクラッチ機構があるか分かりません（多分部品交換しないと付いていない）のでオートローテーションは使えないでしょう。 IDLE/3D フライトモードスイッチ（アイドルアップスイッチ） 曲芸飛行・風が強い場合などに使用。３Dにするとスロットルは常時ほぼ100％（設定による）になりピッチのみがレバーで操作できます。 背面飛行時はローターピッチはマイナスでないと落ちてしまいます。普段はピッチとスロットルが連動してるはずですので、スティックを下げてピッチをマイナスにするとスロットルも下がってしまいます。 結果的に通常のまま背面飛行になるとピッチはマイナスでもスロットルが下がるので落ちてしまいます。これを防ぐのに有効です。 屋外で風が強く、スロットルを下げても風でなかなか降りてこれない場合も有効です。 室内用小型電動ヘリでも十分に凶器になります。 広い場所で十分に練習し、出来ればラジコンショップやラジコンクラブ等（上手な方）の指導をいただきながら練習をして遊ぶのがベターです。 CP機で尚且つバーレスのV977は初めての方では難しいかもしれません。（初心者というのは初めてなのか、ステップアップしてきたのか分かりませんので） ラジコンやってる人のブログや本等で勉強しながら遊びましょう。
こんにちは。 私的な意見ですが、質問者様の仰るように、入手困難なオモチャがあることで話題性が高まっているのは間違いないです。 ですが、個人的にアニメは純粋に面白いですね。 主人公の男の子は小学生なのですが、いかにも平成っ子という感じで、その同級生も含めて最近の子の特徴をよく捉えています。（例えば物言いが少しドライなところとか…。） またアニメは基本３０分３本立てのサザlエさん方式で、"どこから見始めても楽しめる"というのが制作側の意図するところでもあるようです。 私自身は、大人も楽しめるような昭和ネタが多いのも魅力のひとつだと思いますけどね^^ ブームについては、他の回答者様も仰るとおり、先細りになる可能性は充分あります。 ですが、妖怪ウォッチを作り出した会社の作品は海外にも広がっていくのが特徴なので、国内でブームが終わっても、世界規模で広まるということはありえますね！（レイlトン教授シリーズなど） ちなみに私はアニメのみ見ております。 長々と失礼いたしました。参考になれば幸いです^^
販売終了に至る一般的な理由としては・・・ 　１．金型の摩耗 　２．生産分を売り切った のどちらかでしょう。 １の場合、金型は技術の進化でコストダウンが進んでいるものの、高品質な合金などの材料や高度な技術を要するため、まだまだ高価なのが現状。よほどの売れ筋商品出ない限り、金型を作り直してまで生産を継続することは少なく、通常は「金型の摩耗＝商品の寿命」になるでしょう。 2の場合、健全な金型が残っていて、ロット単位の注文がまとまれば、金型を利用しての再生産は出来るだろうけど、無駄に在庫を抱えるワケにはいかないので、ある程度の安定した需要が期待できないと再生産しないであろう　と。 ＞どうして製造中止になってしまったのか?　 実際のところは分からないけど・・・普通に考えて、「HOプラスチック組立てキット」が金型の寿命まで生産されたとは考えられないので、「マニア層向け商品を少数ロット生産して売り切った」あたりだろうな（金型は「職人芸の塊」というか「プラモデルの命」とも言える重要なファクターなので、寿命を迎える前に廃棄することは滅多にない・・・プラモデル業界から撤退する場合でも他社に譲渡されることが多い）。 ＞また今後いつになったら製造販売が再開始されるのか ネットの世界では「自分が欲しいんだから、絶対に作るに決まっているある」と思い込む人が少なくないようだけど、メーカーも慈善事業でプラモデルを生産しているワケじゃないんで、「まとまった注文があれば、再生産されるかも？」程度でしょう。 「どうしても欲しい」というのなら、「同志を募って、数百から数千個分の確実な発注を纏めてメーカーを動かす」とか？ もちろん、質問者サマお一人で発注してもかまわないでしょう（「1万個分を前金で支払う」とでも言えば、対応が違うでしょうね）。
こんにちは この方面では昔から興味はありますが、どうも才能がないようで、８０cm台のヤマトを作れども、木肌の目止めが最後まで出来ず、飛行機のスピットファイヤーを３年掛けて作れば滞空時間５秒で墜落での有様ですので 余り参考にはならないかも知れませんが、思いつく範囲で その１ 船艇が細長いので、静止時のバランスが悪く、かつ操舵中のバランスも難しく沈没の可能性が大きいです。従って、内部機器の配置は最後の浮かし動かすまで、配置が修正出来る状態で作り込む事が必要です。 また、スクリューは１個のみでは回転トルクのため採用は無理と考えます。２つのスクリューでトルクを打ち消すのがいいように思えます。ここは外観も気になるでしょう。 その２ 無線操縦装置については、最近は極めて小型のものもあり、選択に注意すれば積載は可能でしょう。 具体的には車の無線操縦の構成が合いそうだと思います。 まずスクリューのモータはやはり回転数が制御出来るよう、車のアクセルに相当する機能が必要でしょう。当然バックも必要、操舵はステアリングに対応します。 この方面が疎いなら、車を一台購入してみること（むろんおもちゃでなくマニヤ向きのサーボはサーボとして独立している、モータにはアンプと称する可変速度を実現出来るユニットが付いてるもの）がよさそうです。 その３ あとは、チャンネルは私が知ってる時代では４チャンネル辺りが手頃でした。 予備にチャンネルがあれば、うまく操舵出来たときに付加装置として煙を出したり、ライトを点灯したり、花火を打ち上げたりと楽しいですよ！ 楽しんで、頑張ってください！
埼玉県と東京のものではないので、自分でネットで探していかがでしょうか？
1/6のバイクはタミヤというメーカーから出ていますね。 ホンダのモンキー、ゴリラもでていましたが、ほかにはスズキの刀、ハーレー、CB750などが再販されています。（価格は当時の倍くらいしますが） タムタムという模型屋ですが、お近くになければ通販も可能のようですね。利用したことがないので詳細は分かりません。 http://www.hs-tamtam.co.jp/products/list.php?transactionid=bf645367550b835ec111de9f0d2671d7a1129751&mode=search&category_id=18&maker_id=&nostock_hidden=&product_type_id=&name=1%2F6
NO.1のpierre1119です。 お返事ありがとうございます。 HGUCは全て色プラ多色成形ですよ。 仕上がりがどの程度になるのかは 素組みレビュー◯◯ で検索してみましょう。(◯◯にはユニコーンなどモビルスーツの名前を入れてください) 素組みとは…接着剤未使用・未塗装で“素の組立だけ”の事。 レビューとは…確認やチェックを意味します。 検索結果をひとつ添付しておきます。 またホビーサーチ というサイトを是非ご利用ください。 こちらは通販サイトなんですが、 購入の際の参考になるようにと、親切に箱の中身を写真と説明書のスキャン画像で掲載してくれています。 正直私はこちらのサイトで購入したことは無いのですが“見るだけ”なら何度もお世話になっています。店頭で購入する時でも参考になることには違い無いので… モデラーの間ではとても有名な通販サイトです。
#1です 一番いいのはセーム皮とかですけど その人それぞれで厚いのじゃいやだとか 工具とかもこだわりがありますので（自分の指の延長なんで） ビニール袋の厚い奴とかでもやることがあります TPOですよ
一番簡単なのは、各種クリアーボディセットのフロント＆リヤボディキャッチを、スペーサーかませてボディにビス止めする方法かな。 スペーサーはプラ材加工しても良いし、ローラーやステー系GUP付属のプラやアルミのスペーサー加工しても良いし。 ビスもGUPやAOP各種あれば、6～30mmまでは揃えられる。 あとは、今は無き「トラッキンミニ四駆」のように、シャーシサイドにワイルド用のボディキャッチを新造するとか、インナーフレーム作ってかませるとか、そんなとこかな。 昔、MSシャーシにワイルド系ボディを搭載できるように、プラ板積層でインナーフレーム作ったことはあるけど。
オーダー・キャンセル（注文消し） と、いうものです。 　実際に郵便に使用されたのでなく、 昔の社会主義国や、アラブの土豪国など、切手輸出で外貨稼いでた国では、未使用切手に 押印、（中には消印型の科札をして）して、使用済み切手の、まとめ売りとして 安価で、きれいな使用済み切手を、大量に外国の切手商に、卸売してたのです。 トピカルのパケットとかに、よく入ってます。 安く、コレクション増やせるので初心者には、うれしい存在です。
模様をプリントして布地に貼ってどうでしょうか？
プラモデルの完成品は、燃えないゴミ、、、、 箱開けたことありますか、、、部品は、、、樹脂に枝のようにくっついているのを、ねじりとったり、ニッパーで切ります、、、そうすると、樹脂の型枠、骨組みが残ります、、、。 そのことでしょう。 ぶどう食べると、枝が残るでしょう、、、ぁれのプラスチック版です。
電圧が書いてませんが１セル（3.7V）とかなら海外通販等で買えます。 http://www.microflight.com/LP20-FR-Bahoma-Cell-with-5mm-Bahoma 国内では売り切れのお店ばかりですね。
アニメ『きんぎょ注意報！』のキャラクター【みーこ】だと思います。原作は猫部ねこさんの作品で少女マンガ雑誌『なかよし』で連載されていました。 同じぬいぐるみがヤフオクで出品されていましたよ。検索してみてください。
ＰＣゲーム　君が望む永遠の（ＰＳにも移植） 左）速瀬水月（はやせみずき） 右）穂村愛美（ほむらまなみ） だとおもいます。
墓場の鬼太郎かな...
こちらと同じものかも。 大悪司 土偶戦士 セヤダ・タラ http://www.amazon.co.jp/dp/B0015LQ50W http://blog.livedoor.jp/azure_toy_box/archives/343578.html
ガンプラは安い物と言うより、年代が新しい物ほど、新しい機構が組み込まれ 進化しているので、その結果パーツが細分化している傾向にあります 例えば、初期のバージョンの物は、スネとヒザのパーツが一体パーツだった物が 後のバージョンの物では、スネとヒザが別パーツ化して、別々に稼働する様になり その結果可動範囲が広くなったりしています まあ、これは百分は一見にしかずと言う事で、実際に見てみるのが一番です と、言う事で、とあるBLOGを紹介いたします とは言っても、個人のBLOGを晒すのは不味いと思いますので 『ガンプラ』『BLOG』のキーワードで検索をかけてみて下さい 多分、一番先頭に引っかかるBLOGが有ると思いますが そのサイトの管理人の方は、ガンプラの組み立て工程を細かく掲載しています 貴方が仰る、Ver.ONE YEAR WAR 0079どころか、RX-78-2　Ver1.5,2.0,3.0 全て掲載してありますし、RGのガンダムも掲載済みです （と、言うより、有名どころのガンプラの殆どは掲載していあるんじゃないかと思う…）
いつぐらいに手に入れたものなのかがわかると判別しやすそうですが。 見たかんじDENIX製ではないかな？パッと見た感じ現在は廃盤になっているかもしれない。 上下二連フリントロック、ガンハンガー付といったところでしょうか。 DENIXだと新品でも短筒タイプで5000円前後といったところです。
ナタク作ったことはないのだけども、ＥＷ版って事はうちにあるサーペントカスタムと一緒で ポリキャップのランナーはＰＣ－１２０でしょうか。 以下、ポリランナーとむき出しなうちの完成品見ながら推測で回答です。 まず一点気になったので。 ウェーブのプラサポは対応するウェーブのポリキャップ（例えばＰＣ－０３プラサポならＰＣ－０３）のサイズに合わせて作られているので、そのまんま適用することはできません。 どーしてもということなら、軸径から見て「ＰＣ－０３プラサポ」の(2)のほうを元に幅やら内寸を削って合わせることになります。 ※それでも使えるのはパーツＡ～Ｄ、おまけでＱくらいかと 四肢パーツ側もポリ隠しを見越した寸法取りはされていないので、必ず関節周りのどっかを削ることになります。 個人的には市販部品を使うより、なるべく薄手のプラ板（イエサブのプラストライプ0.14mmやらふつーに0.3mm使うやら）でポリを現物あわせに包んでしまったほうが楽で早い気がします。
直接問い合わせするしか無いと思います。個体差があるので、判断は難しいです。店次第かと。
この質問だけで考えると、あなたは見た事、聞いた事はあっても、やったことは無いと考えます。 しかもそんなけたたましい音を出す飛行機を見た！と言うなら 間違っても都会には住んでおられない、今都会ではラジコンの飛行を許可しないところが増えています。 音だけではなく、マナーも、何もかもひっくるめての話ですが。 さて本題に入りましょう、マフラーなしと言うのは論外の事として、 飛行機と書かれたから飛行機だけの話をしますと、 まずエンジンには、2サイクルと、4サイクルの2種類あります（大半、9割くらい）ロータリーもジェットもありますが 今頃飛行機を飛ばしている人の大半は、4サイクルエンジンを使っているでしょう そのまま（小さなマフラーが付いていますが）でも、あの、きーーんと言う音は殆どしません もっと言うとエンジンのクラス、車で言えば排気量ですね、これも大きいほど静かな気がします？ そこから先、もっと静かに、と言う様な事は、ラジコン模型店で聞いてください、絶対自分勝手な事はしない事 　もしこれから始めようとするなら、必ずラジコン店へ行って言うことをちゃんと聞き、 ラジコン保険に入って、（人身事故、無制限。物損、500万）これで2年で数千円ですよ、お守りです。 通販で買って知ったかぶりの人の言うことは決して聞かないで下さい、まともな人がどれほど迷惑していることか！
近くにあるなら解体屋。 今どきはネットでしょ。 100ccぐらいの実動エンジンて高いけどね。50に載せるのに最適。 逆に、125なら意外と安かったりもします。200に載せ替えて余る。 でも、バイクエンジン単体だと電装は別。 CDIなどを見付けないと。 で、キャブが壊れてたり、インマニが無かったり、、 何だかんだであっという間に・・・
こんな形ですかね。。。
「株式会社たけのこ」の商品です。 オリジナルのぬいぐるみなどを製作、販売している会社ですよ。 以前はオンラインショップがありましたが、現在は楽天市場に ショップを移したようです。
以前より、しつこく拘られている様ですが・・。 マジックに使うのに、そんなに「リアリティー」が必要なのでしょうか？。 ○トイザらス 　商品番号：347129200 　サイズ：W 24 x H 17.6 x D 2.6cm 箱のサイズから採寸すると、実物大では無い様です。 販売価格も、「￥５００」程度ですし。 実際に、購入されては？。 また、警察に相談に行かれては如何ですか？。 リアリティーを、しつこく追求されているご様子なので。 スキャナー等で、あきらかに「偽札」だと解る様にした物を作って良いかなど。
駿河屋への問い合わせで予約のキャンセルは不可能。 第１５条（ご注文の取り消し） 2.新作予約のキャンセルについては、原則として受け付けないものとします。 なお、キャンセルを希望される場合は早急にご連絡をお願いします。状況に応じ対応を検討させていただきます。 良心的に早めならキャンセル可を臭わせているが、 駿河屋は良心的とは言えず、むしろ注文きたら何としても出荷しようとするからｗ どんな感じかというと、注文して４日経過してもなんの音沙汰もないから キャンセル連絡すると、半日も遅れて「あ、さっき出したのでキャンセル無理です」 とか、絶対キャンセルされたくないから慌てて出荷してるだろ？的な店です。 クレカは駿河屋の予約で支払い方法を決済処理した時点で 支払い確定してるので現段階でカード停止しても請求はきます。 カードの請求を止める方法は、駿河屋からの請求処理を止めるしか方法はなく、 前述の駿河屋がアナタのキャンセルを了承して請求停止しないのであれば、 カード会社は請求された内容に間違がなければ、そのまま支払請求してきます。 カード会社に「キャンセルしたし、商品は受け取らない」と言っても、 「それは店とアナタの問題だから当方は関知しません」と言われるだけです。 売買契約というものはこのように、 どちらかの勝手な理由で破棄できるものでは無いようになってます。 ここで例えば、到着した予約品を受取拒否して駿河屋に商品が戻ったとしても、 売買契約は予約品を出荷した時点で契約完了（届けるのは宅配便の責任）なので、 「受け取ってないから払う義務はない！」という理屈は通りません。 また、駿河屋に戻ってきた商品は「アナタが勝手に駿河屋に送りつけた商品」 なので駿河屋が廃棄しようが何しようが自由となります。 （送りつけ詐欺と同じパターンです。） と言うことから、駿河屋に問い合わせでキャンセルを丁寧にお願いするしか方法は無く、 キャンセル不可であれば仕方なく受け取るしか選択の余地はないですね。
　子供には簡単に見分けがつかない程度に精緻な玩具のお札。 　おそらく販売されておりません。
多分、サンリオのオンラインショッピングで買えるのではないでしょうか。 HUGドール http://www.sanrio.co.jp/goods/14050423/ サンリオオンラインショッピング http://shop.sanrio.co.jp/
好きであればエルカンでいいと思います。 わたしも好きだし、結構みんな好きと言いますが やはり重いので後で辛くなって載せなくなるんですよね．．． ただ、レブリカの流通エルカンは４倍のほうのダット輝度は低いので 赤がなんとなく使えるかな？程度で緑は野外ではほぼ実用不可と考えてください。 点灯しなくても問題ないと思いますけど、一応お知らせしときます。 G36でエルカンは絵的も問題はないと思いますよ？ 実用性でいくならレイル高がある銃なので 小型で輝度の高いT1ダットサイト直づけが使いやすいです。
可動フィギュアですが参考になりますか？ figma Free！（フリー） 七瀬遙 http://www.amiami.jp/top/detail/detail?gcode=FIGURE-006201&page=top%2Fsearch%2Flist%3Fs_cate3%3D9723%24pagemax%3D40%24getcnt%3D0%24pagecnt%3D1
今買うのって中々難しいと思うよ＾＾； 映画になったからもしかしたら？！とは思うけど。 ということで　 ・ヤフオク　とかで探してみるのが１番。 ・お近くに中古ショップ（おもちゃ等売ってるとこ）で 探してみる・・・・かなぁ。 ヤフオクなら　探せば　～1000円弱のもあるよ。 ただ　送料・振込手数料を考えたら　ちょっと高いかもだけどね。 プラモデルが作れない・・・ではなく　チャレンジする　のも１つだよ。 説明書通りにやれば　出来るよ。 ただ・・・・塗装とかしないと　若干　見栄え悪いけどね。 新たな趣味・・・にもなるかも？！ イニシャルDで　ヤフオク検索した結果です。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD&auccat=0&price_type=currentprice&min=0&max=6999&f=0x2&slider=0&tab_ex=commerce&ei=UTF-8&xargs=5&b=1 イニシャルDトミカで検索結果 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD%E3%80%80%E3%83%88%E3%83%9F%E3%82%AB&oq=&auccat=0&f=0x2&slider=0&tab_ex=commerce&ei=UTF-8&xargs=5&b=1 イニシャルDおまけで検索結果 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD+%E3%81%8A%E3%81%BE%E3%81%91&auccat=&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&slider=0&tab_ex=commerce ヤフーショッピングでの検索（イニシャルD) http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD&cid=&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&first=1&tab_ex=commerce&mcr=560380448cdf5ba7d94014697f9b67c4&ts=1410240957 ヤフーショッピングでの検索（イニシャルD　トミカ) http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABD%E3%80%80%E3%83%88%E3%83%9F%E3%82%AB&cid=&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&first=1&tab_ex=commerce&mcr=2403a69917cffedfc2d24dd68a81fca5&ts=1410240960
簡単ですよ。と言うかＮＰＮトランジスタが使われることが多い状況からすると。むしろマイナス側で制御するほうが一般的ですね。 ＮＰＮトランジスタのコレクタをＬＥＤの－側(カソード側）につなぎ、エミッタを電源のマイナス（ＧＮＤ）つないで、ベースに電流制限用の抵抗を入れてやれば良いだけです。 勿論、各ＬＥＤにはそれぞれ電源電圧に見合った電流制限用の抵抗を入れておく必要があります。 どのようなＬＥＤを使うのか判りませんが、一般的なパイロットランプなどに用いる（照明用のハイパワーＬＥＤでない）ＬＥＤであれば、汎用の2ＳＣ1815などのトランジスタでＯＫです。ベースに入れる抵抗もご指定のキットを使うのであればキットの抵抗を2.2ＫΩ程度に交換で良いでしょう。交換したためにあまった抵抗はそのままＬＥＤの＋側（アノード側）に入れて電流制限用としてつ変えますね。 先にお答えの方が言われているようにパルス発生用のＯＳＣ（オシレーターの略で発振器のことです）とカウンター回路を使って作ることも出来ます。 まぁ、どちらを選んでもＯＫですが、お手軽なキットがあるのであればキットの抵抗を取り替えて、出力段にトランジスターを追加するほうが簡単でしょう。追加の部品代もユニバーサル基盤をあわせても￥500もあれば足りるでしょう。 パワーＬＥＤなどの大出力ＬＥＤを使う場合でも出力段のトランジスタと電流制限抵抗の変更だけで対応できますよ。 まぁ、パワーＬＥＤなどの場合は電流制限を抵抗で行うのはあまりお勧めしませんが、スイッチング式の定電流回路まで話を広げると、質問内容から見て高度な話になりすぎる気がするので、ここでは控えます。
コースへの復帰をスムーズに… とは別にスタビライザーとして使用するパターンもありますが、斜角を付ける加工はしません。と言うか私自身ホイールスタビを活用していないのでなんとも言い難いのですが、その様なマシンは見たことがありません。しかし、斜角を付けるアイデア自体は大事にしてください。人がやらないからと言って試さないのは勿体無いので。 PS.「ホイールスタビ」で検索してみてください。私の回答より、もっと良い情報が見つかるかも知れません
素直にカートに入れて発送方法を指定してやれば終わりです。 送料は発送方法を指定した時点で計算されます。 35ドルで・・・は海外発送の場合ではないと思いますので、発送先等確定させれば全てわかります。 嫌だったら、そこでキャンセルするなり追加するなり好きにしてください。 その後で追加で送料等か取られる事は有りません。 (悪質な業者だとわかりませんが) 少量の玩具の個人輸入ならば関税については気にしなくても大丈夫です。 少なくとも私がamazonで個人輸入した物で関税を取られた事は有りません。http://hwm3.gyao.ne.jp/clublego/news/kanzei.html もし、必要になったとしても、それにはamazonは無関係です。 国内の配送業者が配送する時に関税の支払いを要求して来ます。 http://www.customs.go.jp/tsukan/kojinyunyu.htm#courier
JR西日本の105系には3ドアの新造車の0番台とと80年代に常磐線に203系が導入された際103系1000番台から改造された4ドアの500番台が存在します。500番台の先頭車の一部はクハ103 1000番台の特徴を色濃く残すクハ105形です。試運転にはこの両車が使用されたようです。
この行程は、経験がありませんが、素材からくる考えられるものをお話します。 石粉粘土でつくった人形のコピーですが、シリコンで型どりするのは正解でしょう。 ただし、雌型が複雑の場合に、石膏を流がせても、取り出しが困難です。 できれば分割してできるように、人形本体に、分割したい部分に、幅広で薄手のマスキングテープを糊しろ部分を残して半分に折り、塀のように貼り付けてから、シリコンを流し込みか貼り付けましょう。 硬化してから、各ピースを取り外し、石膏を鋳込むときは、再度シリコン型を外側から紐等で止めれば可能かなと思います（マスキングテープだと、シリコンの油成分で付かないと思いますので。）。オリジナル人形本体からマスキングテープを外す場合は、傷めないように、ゆっくり丁寧にして下さい。ご存じでしょうけれど、石膏取りは補強にスタップを使って下さいね。 鋳込んだ作った石膏ですが、乾かすのに相当な時間がかかります。乾燥した後は、逆に水分の吸収が激しく、これを止なければ、石粉粘土は食いつきません。補修したい部分に木工ボンドを塗り、吸い込みを止めてから石粉粘土をはりつけましょう。その後成形出来着色もできるでしょう。 小生の経験で、考えられるシュミュレーションは、以上です。何か別のもの、たとえば持ち手付のカップなどで試してみて下さい。成功を祈ります。
「FIMO スノードーム」で検索すると結構作例が出てきますので問題ないでしょう。 耐水性ではあるが、念のためニスやクリアラッカーなどを厚めに塗るのがいいようです。 粘土自体は耐水性でも、使用されている色素が水や界面活性剤に浸食されていくんでしょう。 アクリル塗料は乾くと耐水性になりますが、水に漬かりっ放しという想定はあまり無いと思います。 なるべく粘土混ぜ合わせで混色したほうがいいかと。 大体において焼くと固まる「オーブン粘土」は耐水です。
実際に鉄道模型をいじった事は無いので、アイデアの1つとして読んで下さい。 重しを付けてみるのも良いかもしれません。 重心を下げ、なおかつ重量によってバタ付きを抑えるわけです。 鉛板などを車体の底面などに貼るなどしてみては？ （高い位置に付けると逆効果です） ただ、重くなるわけですから加速度は落ちます。 また、揺れるのは線路などの精度が低いからでもあります。 定規や水平器その他を駆使して、水平誤差をコンマ1mm以下とかに抑えると揺れなくなります。全経路でやるのは神経衰弱ですから、特に不安定な場所など。実車だとドクターイエローがそういう事を計測します。 また、カーブにはバンクを付けてやると高速走行できます。
「ニュートンのゆりかご(または 振り子)」と呼ばれます。 日本だと「カチカチ振り子」と呼ばれる場合が多いようですけど。
ズバリのものは無くても、同じようなものがあります。 ナットの貫通していないものは「袋ナット」と言います。 「ネジ　袋ナット」で検索すると似たような画像がありますので、太さ・長さの近いものを選べば良いと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8D%E3%82%B8+%E8%A2%8B%E3%83%8A%E3%83%83%E3%83%88&espv=2&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=HFYBVIyBN4S58gX4qYGIAw&ved=0CFEQsAQ&biw=1366&bih=667
人気で言えば、次から次へと子供が生まれていますから そこそこに（時代は繰り返される） で、根強い人気は変わらないかと思います。 反面、少子化していますから、全盛期と比較すれば売り上げが落ちるのは当然かと思います。 可愛いい女の子のキャラクターですからね。
文房具屋さんにシールの印刷用紙が有りますので、それに印刷して張り付ければ、ズレないと思います。
こんにちは。 私の場合、 鉄道模型にある程度詳しい人が相手なら、No.1の方のように 「××（模型メーカー名）の⚪︎⚪︎系が…」 ですが、 そうでない人が相手なら、例えば 「JRの電車の模型」 「⚪︎⚪︎電鉄の電車の模型」 「蒸気機関車の模型」 ぐらいの言い方をしています。 それ以上詳しい事は、相手が話に乗ってきてくれたら話す感じです。 略語に関しては、昔から実物の鉄道でも使っているもの（主に部品の名前など）と、 最近できたネットスラングみたいなもの（主に模型メーカー名や実物の鉄道会社名などを、 短縮したり別の漢字で「当て字」をしてみたり）があり、 特に後者は、詳しくない方の前では多用しない方が良いと思います。 （多用すると「痛いオタク」と思われてしまう可能性がありますので…苦笑） もしよろしければ、鉄道模型の雑誌も出ていますので、参考になさってはいかがでしょうか。 書店や模型店、場合によっては量販店の模型売り場でも扱っています。 「鉄道模型趣味」（通称「TMS」 今ある鉄道模型雑誌では一番の老舗。そこそこベテラン向け。） 「とれいん」（ややベテラン向け？ 模型だけでなく実物の鉄道の事も載っています） 「RMモデルズ」（前の２誌よりは初心者でもとっつきやすいと思います。ただ、内容の半分ぐらいが広告です） 以上の３誌が月刊、そして隔月刊（偶数月発売）で 「Ｎ」（文字通り「Ｎゲージ」専門誌。その号の特集にもよりますが、一番初心者向けかも？） この４誌が主なところでしょうか。 ご参考になれば幸いです。
取り合えず　ここでどんなのがあるか見てみるのも良いかもよ ヤフーショッピング　で　ミシン　で検索かけると　色々出てきますので ご希望にあったのがあれば・・・と思いますが。 後は　直接見たいのであれば　大手電気屋さんかな？ ・ヨ◯バ◯カ◯ラ ・コ◯マデ◯キ ・ケー◯デン◯ ・ヤマ◯デ◯キ ・ビッ◯カ◯ラ 等　お近くにあるかどうか・・・
電動MP7A1はニッカドバッテリーでして 東京マルイ純正品しか使用できないようにコネクター形状を専用にしてますので ニッケル水素 ミニSバッテリーを使用しようとしてもコネクターの改造が必要ですし、 ミニSバッテリーが入るようなスペースはありません。 電圧の違いは若干サイクルが上がる程度なのでそのままでも問題なしですが、 ニッケル水素はニッカドより容量は大きいのですが、放電値が低いので 内蔵モーターを回せない可能性がありますね。 電動ハンドガンではニッケル水素にしてますが、 電動マシンガンではニッカドにしている理由はそれだと思います。 なので、普通はリポバッテリー化で容量改善するんですが、 こちらを参考にするといいと思います。 東京マルイ　電動／MP7A1をリポバッテリー化！ http://blog.b-field.net/?eid=637276
日本語ですと「やじろべえ」ですが、英語もしくは今風の呼び方は 「バランストイ（balance toy）」 「バランスアート（balance art）」 だそうです。
今まではアクリル塗料が一般的でしたが、塗膜のレヴェルの高さから最近はウレタン塗料が多くなってきました。吹付け塗装の場合の本剤と溶剤の割合は基本1:1でしますが、缶スプレーの場合は、この調整が出来ません。薄掛けで最低2度塗りにしましょう。刷毛塗りの場合は溶剤の割合を少し大目（1割増し）に厚塗りを避け、２日に掛けて2回塗りにします。溶剤はペイントうすめ液を使用します。ペイントうすめ液に、カシューうすめ液♯1500（刷毛塗り用）というのがあります。これは乾燥時間を遅らせる効果があり、VTRにあるような清浄布による拭漆（=ふきうるし。塗って多くの塗料を拭き取ってしまいますが、たれなどを調整できます。）を施すことが出来ます。大切なものを一気に塗装しないで、別のものでテスト塗りをしてみて下さい。 又、最初からウレタンの拭漆塗装もなかなかいいものです。この場合は、ウレタン塗料を、ペイントうすめ液で2～3倍に薄め、塗っては拭き取るを繰り返して、6～10回の工程で、品の良い塗装ができます。赤みを帯びてもよろしい場合には、少々高いですが、カシュー透の拭き漆は素敵になります。
通常考えられるのは、やはりジャイロセッティングでしょうか。 感度を上げすぎると起きやすい現象だと言えます。 > 緩やかな上昇や、ホバリング中は安定しています 　　↓ では、これは何だという疑問が残りますね。 急速上昇の際は、ローターの回転が急に速くなり、その分機体の反動力（逆回転）も大きくなりますが、これを制御しようとするジャイロが反応してテールのふらつきが起きやすくなると考えられます。 また、ローターとピッチの連携がうまくいっていない場合にも、反動トルクがかかる場合もありますから、MAX10°が適正なのかも確認しましょう。 急なローターの回転によるものとしては、他にも「ローターバランス」、「メインシャフトの曲がり」、「機体のネジの緩み」なども考えられますね。 いわゆるフライトモード（高速回転モード）ではどうなるのでしょう。 思いつきですが、確認してみて下さい。
私の物ではありませんが参考にどうぞ。
PCのグラフィックソフトで自分でマークのデータを作ることができるのであれば、市販のステッカー用紙を使うことでステッカーを作ることは可能です。 ステッカー用紙は透明なものもありますし、保護シートが付いているので紫外線による経年劣化を別にすれば色落ちすることもありません。普通のインクジェット式のカラープリンタを持っていればワリと簡単です。 基本艶あり仕上げとなりますが、ステッカーを貼った後から艶消しスプレーなどを使うことで質感を合わせることも可能です。 私の場合自己流ですが、大きめに元のデータをBMPかJPGで作成し、PowerPointで画像をレイアウト（貼り込んだ画像の拡縮はPowerPointで自由に且つかなり綺麗にできるので）して印刷しています。 この方法で自作の痛Suicaとかも作ってますが、２～３年くらいでは経年劣化の兆候は見られません。 ただし一点注意しなければならないのが、自作のデカールを作る場合と同様に透明な台紙に印刷する場合、普通のインクジェットプリンタでは白のインクが存在しないため、白もしくは白に近い淡い色は紙の白を基調に印刷するので透明な用紙では思ったような発色になりません。はっきりとした原色のみで構成される画像データであれば大丈夫かと思いますが、そうでない場合は白いステッカー用紙を使った方が良いかもしれません。 なお透明なデカール用紙を使用するという方法もありますが、完成後は極力触らずに飾ることを前提とした模型であれば問題ありませんが、トイ系の場合は強度に問題があるため避けた方が良いと思います。
別に　なんとも思いません＼(^^;)...マァマァ 約５０歳ですが、ハローキティのシャープペンシル携行してます （子供のころ、買ってもらえなかったので(@^^)/~~~） ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
分かりましたか、 一般的には選局と言います バンドとも言いますけど、 辞書で調べば簡単に分かります、 フリークエンシー バンドとも言います
同じ物だと思いますが。
サフ吹きもウレタンクリアも模型用ならばAPC-018でも問題ありません（APC-018の前の機種、同スペックのAPC-001でどちらも吹いてました）。原液だともちろん吹けませんので定番通り薄めてください。 逆に、模型用ではないアクリルサフやウレタンクリア（エアーガンで使うようなもの。模型用ウレタンより安価．．．と言えなくもない）だと元の粘度が高めなので。粘度調整しても、APC-001＋0.5mmでは明らかに能力不足を感じました。
参考ＵＲＬは一例です。 アマゾンとか楽天市場で「フィギア塗装セット」のキーワードで検索すればどっさりヒットします。（上記サイトの直アドレスは長すぎる（４行位ある）ので短いのを載せました。） ＞今から画材屋さんへ行きます 直接出向くならホビーショップか模型店です。 画材屋だと水性塗料かアクリル絵の具ですが用途が違いますし店員に言っても恐らく分からないでしょう。
ガチャポンのバラ売り、基本的に定価～定価よりも高い値段設定がされています。また秋葉原界隈のショップなどで売られているバラ売り製品は中古ではなく、ガチャポンに入れるロット売りのものをバラして売っている新品がほとんどです。 ※一部買い取りしたものを販売している中古扱いのものも無くはないですが、中古品としての販売価格設定はあまり見られません。 バラ売りの長所は欲しいものが直接買えることです。ガチャポンで回して得る場合は、運が良ければ欲しいものを一回で引き当てることもありますが、何度回しても狙ったものが出ないという悪循環も考えられます。なので平均的な投入金額を考慮すればバラ売りの方が多少高価でも結果的には経済的なのかも？ シリーズの中でも特に人気があるものは、そもそもロットでの混入率が低かったり、高価でも売れるのでプレ値になってしまうのも仕方ないことかと。実際ロットでの混入率はシリーズにｎ種類のものがあったとして、１／ｎで入っているわけではなく、人気のあるものを少なめに、ハズレに該当するものを多めに入れて出荷されています。 安価に買う方法があるとすれば、ショップで売られているコンプリートセット品を購入するのが良いかと。大抵はシリーズの全種類を一回で揃えられる程度の価格設定がほとんどです。なので運よく友人などで同じシリーズの違うものが欲しい場合などでは、シェアして購入する方法もあります。 あとは個人で出品しているショーケースかネットオークションも探すくらいしかないかもしれません。 ネットオークションだと送料や振込手数料などの雑費で結果的にバラ売りより高価になることがほとんどですが。
結構、製造のときにできているものが多いですね
今は柑橘類から生成したリモネン系の接着剤もあるのでそういったものを使えばシンナー臭はしないですみます。 http://www.tamiya.com/japan/products/87113limonene_cement/ http://www.tamiya.com/japan/products/87134limonene_cement/index.htm 塗料もアクリジョンが出ましたし、再開するには良い時期かも http://www.mr-hobby.com/itemDetail.php?iId=400
カッターや鉄の爪で切るのは事実上不可能です。 真鍮の場合種類にもよりますが粘りがあるので溝を付けて曲げても折れずに曲がるだけです。 一つくらいなら根性で1.5mmの溝を掘ることも出来ましょうが19回繰り返しはきつい。 切断機を使うしか有りませんがこの厚さだと本格的なものでないと厳しい。 これでもmax1.0mmです。　http://www.echomodel.com/index.php?%E5%B7%A5%E5%85%B7%E3%83%BB%E6%A9%9F%E6%A2%B0 どこか近くの板金屋などシャーリング機を持っているところで切ってもらうか、はじめからカットされている素材を探した方が簡単かつ安価でしょう。
CM`sコーポレーションのガンソード コレクションフィギュア12個セットの一つ カルメン99さんですね。
モモ・ベリア・デビルーク　（To LOVEる -とらぶる- ダークネスより） ですね。 きゅんキャラではありません。 みんなのくじ　Ｈ賞の デフォルメ水着フィギュアです。 ちなみに全5種類あります。 1回600～800円程度です。
こんにちは♪ 妖怪ウォッチ人気ですね！うちも子供が居るので苦労は分かります。 旧式メダルは、ネットとかで買えますよ！中古ですが… 秋葉原に行くと、１枚100円～レア物で8000円位で売ってます。これも中古です。 零式は手に入らないですね～(苦笑) 高額で取り引きされてますけど… 明日、零式は全国か分かりませんが、トイザらスで抽選販売するみたいですよ！ お近くのトイザらスに問い合わせて下さい。 子供にプレゼントしたい気持ちは、自分含めどの親も同じ気持ちとは思いますが、ムキにならないよう気を付けて下さい。 零式も少しすれば、簡単に手に入るようになりますよ♪
Nゲージのトワイライトエクスプレスは不所持ですが トミックスの２４系２５形は　少々持ってます。 カニ２４の方はなんとかなりそうですが 四角いテールライトのスロネフ２５－５００はしんどいと思います。 電球仕様と白色LED仕様の差異は　テールライト基板の他に ・妻面ガラスパーツの形状 ・テールライトレンズパーツの有無 ・反射板（銅板）の形状 が挙げられます。 画像の黄色破線が電球仕様、青色破線がLED仕様です。 　 別売パーツで　LEDのテールライト基板（品番　0720、本体価格１０００円／１個入) がありますが テールライト基板だけを交換したのでは おそらく満足のいく光り具合とはならないのだと思います。 新型の反射板は触角のようなものが2本出て来ています（光を遮る役割かと）。 触角部分を　ボール紙等で　見よう見まねで付け足して作ってみても良いと思います。 スロネフ２５－５００がしんどいのは　クリアパーツが単独入手困難ゆえ　です （カニ２４の方は　青色の単品が入手可能） セコいですが　テールライト基板の電球に　青色半透明の色を付けて白色っぽくするのも一案です。
どなたか回答あるものと傍観しておりましたが。 ハセガワフィニッシュシートは材質がPVC（ポリ塩化ビニル）となっています。 ＊身近な例にたとえると、ツヤの有るテカテカのシールやステッカーで、キズ防止や汚れ防止の為、表層に使われる保護フィルムの材質と同じ。 トップコートや塗料類は乗せることは可能ですが、元々塗料の密着性が悪い素材なので、塗装前にフィルム表面をしっかり脱脂しておかないとハガレ安いですね。（フィルムがツヤ消しの場合は、多少密着が良いと思います） 塗料の粘度が低い場合はハジいたりもします。 多分、上手く塗料（トップコート）を吹き付け塗装出来ても、乾燥後は爪で少し強く引っ掻くだけで剥げてしまうことが多いです。 完成後にその部分に触れる際は、慎重にすれば問題ないでしょう。 ■参考：実際の車の軟質樹脂部品や、PP・PUバンパーを塗装する場合の下塗り剤、PPプライマー・バンパープライマーで事前処理すれば、塗膜の密着性は確保出来ますが、プラモの場合はデカールがPPプライマー・バンパープライマーの溶剤に耐えるかは不明です。（成分の溶剤が非常に強い為、おそらく溶けると言う認識から、実際に施行した経験はありません） もし、PPプライマー・バンパープライマーを使う場合は、デカール貼り前に下塗りすることです。 わざわざPPプライマー・バンパープライマーを購入するのは、塗り面積から考えると価格的に見合わないと思います。
どなたか、美術か水性アクリル絵の具でのエアブラシアートを、趣味や専門でやっていて、模型趣味も経験ある人から回答あると思って傍観していたのですが・・・回答が無い様なので。 私は、塗料は仕事上専門なのですが、なにぶん画材のアクリル絵の具は使用経験無いので、推測で回答してみます。 成分情報と乾燥後の表面状態、現物のアクリル絵の具の臭いさえ嗅げれば、およその見当がつくのですけど（笑） チョッとアクリル絵の具について調べてみましたが、成分詳細情報が得られ無いのと、アクリル絵の具のメーカーが分からないので、あくまで参考にね。 アクリル絵の具は、アルコールに溶けるタイプで表面硬度がシッカリしたものと、その他木工ボンドの様な酢酸ビニルに類似したものとに大きく分類されているみたいですね。 アルコール原液を滴下して放置、または拭う様な動作をした際に、塗膜が軟化して溶けるという製品の場合ですが、元々塗装と言うのは、溶剤（この場合アルコール）成分が揮発して完全乾燥すれば、元の塗膜に戻ると言うのが普通です。＊溶剤の相性で例外あります。 質問に出てくるバーニッシュというのも、通常タイプはべたつきが多少出るのが普通で、屋外用でべたつきが出ないタイプあるようですけど。俗に言うワニスですかね？ ■で、ご質問の「Mr.トップコート」 水性アクリル塗料用クリア、アルコール系溶剤ですが、使用しても問題ないと〝推測”出来ます。 ＊塗膜硬度は、模型用の水性塗料なのでそれなりです。 要は、吹き付け手法と乾燥の促進、ローテーション時間の取り方の問題なので。 最初のうちの吹き付けは、捨て塗り（砂吹きとも言います）をして乾燥を、3～4回繰り返し、最後に決め塗りを行う手法を用います。乾燥促進のためドライヤー併用も考慮。 ●ツヤありトップコートを例にした場合： 通常は一気に塗ると、テロッとした綺麗なツヤになりますが、捨て塗り（砂吹き）と言うのは、砂を撒いた様に軽くサッサッと吹き付ける塗り方です。 勿論ツヤは出ません。ツヤありなのにツヤ消しの状態になります。乾燥させては捨て塗り、乾燥させては捨て塗り、を数回繰り返します。 【要は、元のアクリル絵の具がアルコールを吸って表面が溶け出す（軟化する）前に、トップコートの溶剤を早い段階で飛ばして塗膜全体を落ち着かせる。】 この手法で、モデル表面全体を、トップコートで捨て塗りした薄い膜で覆います（全体につや消し状態です）。 4回程度行った後、十分な乾燥時間を取ってから、仕上げ塗りとして通常のツヤの出る塗り方を行えば、ちゃんとツヤありのトップコート仕上げに出来ます。 ツヤの仕上がりの状況に応じて、再度仕上げ塗りを繰り返す必要もあります。 溶剤臭さえ気にしなければ、Mr.カラースーパークリアで上記の塗り方をした方が、塗膜硬度は強いです。
まず、LED 1個を点灯させるのに、LEDと抵抗を直列接続したものに6Vをかけます。 20mA 流すなら抵抗値は R=E/I = (6-3.2)/20E-3 = 140Ω ですが、20mAだと明るすぎる気もするので 抵抗値は適当に調整。 一般的な抵抗器は予め決まった値があり、140Ωというのは普通なく、近い値は 139Ωとか 143Ω となります。 同様に「LED + 抵抗 の直列接続」を 7組、「並列に接続する」のが正攻法です。 ＞電源の単三乾電池の本数を増やしてもいい 中途半端に電圧を上げても 7個を 3個+2個+2個に分けるとか面倒です。 7個直列にするには 3.2V x 7個 +α → 23Vくらい要る、つまり単三電池14個ほど必要になり、 これも面倒です。 批判したくはないですが、No.1の回答はひどいです。 単一電池は１個では当然点灯しないので３個以上を直列接続でしょうけど、 電流制限なしで乾電池しかも単一電池というハイパワー品を直結なんてすれば LEDに相当のストレスがかかります。ひどければ発熱発火します。 あとLEDも電圧降下など特性にバラツキ(個体差)があるので単純に並列接続すると 明るさにムラが出ます。まぁ、並べたりしなければ気にならないかもですが。 同一ロット製品だとバラツキは小さい傾向はありますが。
ドリルで穴開けてジグソーでも可能でしょうけど、やはりトリマーがいいですね。 溝切りの他、縁取り、羽目板等いろいろ応用できて仕上がりがワンランク アップするはずです。ある程度のものを作りたかったら必需品と思っていいかと。 深さは調整できるので、1cm程度ならもちろん貫通できます。 機種は、有名どころのほかに、ホビー用途であれば藤原産業も価格の割に付属の各種ガイドも充実して悪くない印象です。(間に合わせで買ったつもりのものが4年問題なく動いてます) http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC-E-Value-EWT-450N-%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%9E%E3%83%BC-450W/dp/B0029DP70Y トリマーは結構音や回転数が大きくて、初めてスイッチを入れた時はビックリするかも。反動が手首にくるのでお気をつけ下さい。(ソフトスタート機能がついているものもあるようです) また、ビット(歯)は1つ1つ揃えると高くつくので、最初はセットになったものを購入されるとよいかと。(ストレート5mmが入っている事を要確認)
レストアするのは模型とは似て非なることですからね。 映画などで使う大道具的なものではなく、実用を兼ねた趣味のクルマとしてレストアするのであれば、オリジナルの塗膜を全剥離してからボディとシャーシの錆落し＆防錆加工したうえで再度塗装するのが当たり前です。 その際にオリジナル準拠の塗装とするかオーナーの好きな色にするのかもまた自由です。
スキルと暇があれば出来ない事はないが、おそらくジャンクが出来るのが関の山。 高いものでも珍しいものでも無いのだから素直に買い換えた方が簡単。
人形界の最前線からは大分昔に引退しました（当時品は保有中）ので、参考程度に。 基本、カスタマイザ＝オーナー＝プレイヤーの立場なので、何かあれば補修すればいいという考えで、手ぐらいは洗いますがいちいち手袋して扱うことはありません。 ○保管 １２インチ未満サイズなら、百円ショップのパスタケースに乾燥剤と共に１体／ケースで収め、 ケースを立てた状態で（寝かせると植毛に癖が付く）適当な箱に収めて押入れ保管、見たくなったら出せばよろしい。 ちなみに、長期保管だと静電気か何かの影響でボディとケース内面の接触箇所に薄黒く汚れが付くので、劣化してもかまわない長袖の衣装をまとわせるかケース内に適当な薄布を敷いて直接接触を避ける。 合皮の加水分解やゴム部品の劣化溶解、金属パーツの錆び（これらは素体を巻き込む事もある）がありうるので、デフォ衣装や靴、アクセ他の備品は外して別保管。 ただ、カスタム後１０年以上あれこれ遊びつつ出ずっぱりの人形（フェイスはコート無しのリキテ）もありますが、当時と比較して多少の退色はあれどひび割れ等大きな損傷は見受けられません。 同じく出ずっぱりの瞳デカール＋クリアコートな人形もありますが、こちらはペイントよりちょっと退色が目立ちます。（コートのせいで剥げてくることはありません） ○掃除 沈着するホコリは遠慮なくエアダスターやチークブラシで（ペイント面も含め）払い落としてます。 一部某大メーカーの中国製ヘッドなど可塑剤の染み出しが発生して保管展示にかかわらず半年ほどでテカってくる人形については、アルコールティッシュで拭いたり石鹸で洗顔（一説によるとダヴがよろしいとか）。勿論フェイスに何かあれば自己補修が原則。 コーティングは古い時代に流行ったグロスポリマーメディウムに吸湿性と粘着性があるのと、アイとルージュにコーティングされていてもチークになしというケースが多いので、他所様製のヘッドを扱う際はコーティングのあるなしと種類には要注意です。 ○劣化経験 ヘッドに関しては上記の可塑剤染み出し程度。植毛は色によっては派手に退色します（銀とかピンクとか、アッシュブロンドぽくなります）。 ボディもソフビ製（２７ｃｍでは有名どころ）は可塑剤の染み出し、キャストドールの経年変色は有名ですが、ＡＢＳも年単位なら同様に経年変色しますし濃色衣装からの色移りも。あと、ソフビヘッドとの接合部でヘッドからの可塑剤浸透による溶解変形があります。 衣装類については、合皮は加水分解で崩壊、布物は人間服と一緒でカビにしみ、日焼け。 ＰＶＣパーツは可塑剤染み出し（靴からの染み出しで足が溶解変形）に経年変色、金属アクセはメッキ剥がれにさび、プラ製カチューシャの素材劣化による崩壊。 長期保管ならいずれも基本的には回避不可ですので、修復か代替品製作か諦めるかの３択。
下ネタですね。 妻「産婦人科にいくから性行為はできない。」 夫「じゃあ口でしてくれ。歯医者にも行くって言うなら今日は諦めるよ」 ってことです。
怖いような怖くないような。 精神的にちょっとおかしいのかなってのと 市松人形自体私は怖いので怖いと思いますが サブカル、ポップカルチャー系の女の子とか そういう自己表現する子もいるでしょうし。 つれている人や場所にもよるでしょうね。
初めてということですので、 まずは人に聞くよりも自分できっちり決めた方がいいです。 なぜなら、こちらからキャラクターを提案しても 「どういうことをできるキャラクターなのか」というのを把握しきれないでしょう？ どういう運用をしてどういう使い方をして、なんて人の言う通りに作るより、 多少は不恰好でも、自分で組み始めないと、 ルールブック２以降でデータ量が増えた時に何を考えればいいか、とかそういうのが全く分からなくなります。 とはいえ、まあ、それだけでは何なので考え方を。 まずは、何をしたいか、を考えてみてください。 まあ、このシンドロームの組み合わせの場合、 「白兵で攻撃する」というのは基本コンセプトになるわけです。 で、加えて言うならばさらにここで 「範囲に強くする」あるいは「対単体で威力に特化する」「遠距離を攻撃できるようにする」といった考え方、 「素手で戦う」あるいは「武器を持って戦う」といったことを決めます。 大事なのはTRPGに絶対の正解なんてありません。 自分のイメージに従って決めてください。 次に、例えば同様の白兵のサンプルキャラを見てみましょう。 ルールブック２まで含めて、リプレイなども含めてみればわかるかもですが、 ハンティングスタイルなどを取っていたり、伸縮腕などを取っていたり、 といったことをしています。 なぜかというと、通常、白兵は接近しなければ攻撃できません。 けど、武器作成などでマイナーアクションを使えば接近できず、 メジャーアクションが接近だけで終わってしまいます。 待機しても、通常白兵キャラは行動値が遅いので、結局は何も変わらないことが多いです。 なので、移動エフェクトを持つか、あるいは移動しないで攻撃できるようにするか、 といった保険を持ちます。 最初から武器を持つなどしてマイナーアクションを一切使わないつもりなら、 いっそマイナーを移動に専念すると割り切ってもよいですが。 最後に、折角なので侵食率制限エフェクトを１つはもちましょう。 上級導入でEロイスを導入しているなら別ですが、複数個制限エフェクトを持っていても、 侵食率の伸び過ぎが怖くて使いきれないことが多いので、 「ここぞ」というときの切り札になるように。 まあ、まずはサンプルをちょっと改造してみるくらいから始めた方が、 色々とわかってくると思います。 とりあえずは「何でもできるキャラ」ではなく、 「１つのこと、成長したら場合によっては２つのことができるキャラ」で組んでみるとよいでしょう。 最後に、これは余談ですが、ルールブック２の方を導入しますと、 初期作成で能力値や技能レベルを削ってエフェクトを取るといった選択肢が生まれます。 ただし、これは余程のことがなければお勧めしないことです。 能力値が下がるということは、HPや行動値といったステータス、 エフェクトを使わないときの判定に大きくマイナスに働くということですし、 技能レベルを削るというのは、固定値で増える達成値をすてるということですから。 中には、エフェクトで補えばいい、という人もいますが、 侵食率を犠牲にどうにかするということは、限界が他の人より早く来るということに直結しますから。 キャラデータを提示できるのであれば、アドバイスくらいは可能ですが、 最初ですからイメージ重視でやってしまいましょう。 リプレイみたいな、あんな鬼畜な難易度はサンプルシナリオではありませんから。 正直、リプレイを目安にバランスを取ろうとすると、間違いなくセッションが失敗に終わります。 あちらはゲーム製作者など、プロ側ですから。
この製品は専用品がありますよね。 「元祖　新うるし　専用　薄め液」 50cc 「元祖　新うるし　専用　洗い液」100cc 量が必要でしたら 「カシュー　うすめ液」で。 「うるし」と書かれていますがホームセンターにあるような商品はほとんどが「カシュー（漆系の合成樹脂塗料）」。
駿河屋なんかどうでしょうか？ 本文の方の参考URLはあんしん買取フォームです。 参考URL:http://www.suruga-ya.jp/search_buy 駿河屋系列のお店なら大体検索した査定金額で買い取って貰える様です。
YMOの「Perspective」かも。 http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=S01020 http://www.amazon.co.jp/dp/B00007KKZ9
部品の名称としてなら「カムフォロア」じゃないすかね？ 模型用じゃないけどカムフォロアならベアリング関係だろうと思います。
おそらく電球が断線したものと思われます。 １．５Ｖのアルカリ電池は新品時電圧は１個１．８Ｖ程度の電圧があり、アルカリ電池はマンガン電池に比べ電池の性能が良いので過大電流が流れ電球を焼き切ることがあります。 従って、瞬間電球が点灯し瞬時に断線したのでしょう。 電池２本が限度です。なぜ３本使用したのでしょうか？ マンガン電池でも、電池３本使用では電球が断線することがあります。
これはモーター単体です、通常RCXコントローラー（電池内蔵）に繋いで制御します 参考図 http://blog.iwasaki.ac.jp/iscs/2007/11/post-98.html
ANo2です。 電動ドリルのチャックは別売りもされてますけど、既に手持ちの電動ドリルに合うチャックがメーカーから別売り部品として販売されてるか分かりません。 仮に、別売りでチャックが販売されてたとしても結構な価格だと思いますので、安いチャック付き電動ドリルを買ったほうが割安ではないかと思います。 なお、私も電子機器に用いるプリント基板のパターンを削って改造するためルーターにダイヤモンド砥石を付けて愛用してた時期がありますけど、ルーターは「色々な意味の解釈がある」ため、実際に回転工具のルーター使ったことがある人にはリューターのほうが意味が通じ易いので、むしろ「ルーター(×)リューター(○)」ではないかと思います。 また、リューターは回転力(トルク)より回転数を優先してますので高速回転しますが、電動ドリルは内蔵ギアで回転数を遅くしてトルクを優先してますので、リューターのような高速回転しない製品が殆んどですから、トルクを優先した低速回転の電動ドリルよりも、安価なチャック付き電動ドリルのほうがトルクは弱くても回転数が速い傾向がありチャックで挟んだ物を削るような用途に向くので、手頃な価格のチャック付き電動ドリルをお薦めした訳です。
大阪市営は詳しくないのだけど、 Kitchenからデカールが発売されてます。在庫あるようですが。 http://ringo.cafe.coocan.jp/zaiko25.htm
　今晩は。 　気持ちは解りますが、相当に専門的な質問です。私はこれに応えられませんので、様子を見ていました。結果としてはやはり回答は無いようですね。 　さて、私は他の学会での関わりで銃砲史学会の理事の一人を知っています。もちろん各人に専門があるのでその方がこの質問に答えられるとは限りません。またここでは個人的な紹介はすることが禁じられています。 　ですので、銃砲史学会のサイトからこの質問をするか、またはこれに解答を与えてくれるような文献を紹介してほしいと要望してみてはどうでしょうか。 http://www.fhaj.jp/ 　論文で明解な答が得られるかどうかは判りません。となると誰に訊ねるべきかというのも重要で、その辺は実際にその理事に私が訊いてみる方が早いと思います。しかし再度個人の紹介になってしまいますから、遠回りですがとにかく一度問い合わせページから訊ねてみてください。
ご自分で縫うのはちょっと大変と思いますが ・バリスティック加工されたポリエステル生地 ・ターポリン ・メッシュターポリン ・ポリエステル帆布(8号～6号の厚さ) どうですか？
こんなので良いかね？ http://www.geocities.jp/hiroyuki0620785/intercomp/wireless/radar.htm
タミヤのリモコン・トグルスイッチITEM 75023だと思いますが、接点を(1)～(4),(5)～(8)とすると (1)___(2)(3)(4)　SW左(1)-(2)　中点(2)-(3)　SW右(2)-(4)　が導通します (5)___(6)(7)(8)　SW左(5)-(6)　中点(6)-(7)　SW右(6)-(8)　が導通 逆転スイッチを作るには、(3)(7)は中点なので不使用 (2)-(電池＋),　(6)-(電池ー),　(1)-(8)-(モーター赤線),　(4)-(5)-(モーター青線)　に繋いで下さい SW参考図 http://tansei.me/ca14/333/ ON-ON-ON特殊スライドスイッチ http://akizukidenshi.com/download/SS-14MDH2.pdf これは一般的なON-ON-ONスイッチのつなぎ方なので、必ずテスターで接点導通を確認して下さい。
画像検索してみました。 AAツイスターという商品のようです。 http://arrownisiogi.com/bicycle/bicycle06.html ＞キックスクーターとキックボードの違い キックスクーターは地面を蹴って進むハンドル付きの乗物の総称、 キックボードはキックスクーターの１ブランドだそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89
私も詳しい知識は皆無ですが、ループではなく、3.5mhz単独であれば、DPやIVではどうでしょうか？3.5mhzですので40m程度長さが必要になりますが、これだとケーブルを張ることが可能であれば、簡単にできると思います。調整はアナライザーがあれば、簡単にできます。3.5mhzは現在、市販のDPを使用していますが、以前は、ワークバンドは自作DPでした。
フルブラシレスなのかメインのみなのかわかりませんが、モーター・アンプ・マウントなどが必要です。 http://msrx.ll.bulog.jp/category/b4de79cc/mfc こちらのショップでは両方のキットが売っています。 お店に問い合わせて何が必要か。金額はいくらか。を確認してはいかがでしょう？ 初心者との事ですが、現状ノーマルで操作は完璧ですか？ 費用も結構かかりますし、調整等ご自身で出来ないとすぐ壊しちゃいますよ・・・ 寿命が短いノーマルモーターの欠点を補う為に必要なのか。スペックアップを求め必要なのかわかりませんが、購入したお店（そのクラブなど）で相談し、指導して貰いながらアップグレードしたり調整したりするのが一番かと思います。
こんばんは 　＃２の方の回答でほぼ的を射ていると思うのですが、エンジンに「リコイルスターター」が付いていないと、別にスターターボックス（スターターモーター）が必要になってしまいますので、仕様を確認してください。 　また、「オンロード」なのか、「オフロード」なのかも　注意が必要です。 　「オンロードカー」を、この季節オーバーヒートしないように走らせるには、相当な「舗装された敷地」が必要ですが、「バギー」などを選ばれると、そこそこ段差が有ろうが、荒地であろうが走りますから、エンジンは冷却されます。 　もう一つ、「プラグヒーター」ですが、これは初めのうちは、「単２」乾電池が入るような「ポケットブースター」を選んでおくことをお勧めしますが、セットの中に「ポケットブースター用」の充電器が含まれていれば、これは無視していただいて良いと思います。 　ポケットブースターが、充電式の電池などを使っている場合、これを一本だけ充電する充電器は市販品が少なく、手間がかかります。 　頭の古い私の感覚で言えば、「始動用具」というのは、「スターター（リコイルスターター付エンジンなら不要）、　プラグヒート用バッテリー（ポケットブースターが一般的）　　　チョークポンプ（これも車関係ならキャブレターにフィルターが付いているから使いようが無い）チョークが必要ならマフラーの出口を指で塞げばマフラープレッシャーでチョークができる」といったところでしょう。 　誰か近所で走らせている人はいませんか？ 　しょっぱなは、何かが未熟で　「エンジンが掛からない」なんて、当たり前ですし、アドバイスをしてもらえる、足りないものを貸してもらえるなどの人がいれば　心強いですが。 　スペアのプラグ、プラグレンチも忘れないようご注意を。
手持ちのカタログを見てみると どの機体も15年程前にに販売されていた物のようです。 スバル09　当時価格6,500円（現在も7,800円で販売されているようです。） セスナ182　搭載エンジンのサイズによって（箱に書いてあると思います。）SL25SRが16,500円、SL45SRが24,000円、SL60が36,000円 ツインムスタング　当時価格40,000円前後？ 入手不可能な機体もあるのオークションでは定価以上で売れる可能性もありますがお急ぎで安くて良いのなら「ラジコン買取」と検索されれば買取業者が見つかると思います。見積もりをお願いしてみるのも良いと思います。
順番に絞り込んでいき、原因を突き詰めるしかありませんね。 かなりの部分は実施済みかもしれませんが・・・。 １．プロポ関係 ・エンジンをかけた状態で、機体の近くで操作または離れて操作して反応を見る。 ・スロットルのチャンネルを別の空きチャンネルに変更してみる。（受信機の方の差し替えも必要） ・予備があれば、プロポの交換でテスト。 ２．受信機 ・前述のスロットルチャンネルの変更 ・コネクタの接触不良の疑い（これもチャンネル変更で他のコネクタを利用すれば判明） ・アンテナの位置は影響ないか。（変えてみる） ・受信機の交換でテスト。 ３．サーボ ・交換してみる ・コネクタの異常（断線、接触不良） ・配線の引き回しでムリをしていないか。 ・異常な取り付け（エンジン始動で歪み？） 「プロポの設定でミスがあったのか・・・」とありますが、スロットルですから大した設定はないように思うのですが、上記とは逆に、最初から標準のチャンネルを使っていない・・・とか？ 大した思いつきではありませんが、参考になれば。
(1)現在でもブルーインパルスチームの隊長職のままで、後進の育成指導を行っています。 (2)確かに隊長候補ではありますし、現在のチームの１番機ですが、まだ人事発表はありません。 　あり次第の変更ということだそうです。 (3)本パイロットとしては搭乗しないそうです。育成はするでしょう。 (4)暫く残るそうです。 (5)通常は百里辺りでＦ15に乗ると思われますが、年齢次第かと思います。 (6)ここだけの話、航空際じゃなく、通常の日曜日でも見学可能です。 司令塔で松島基地指令とＴ-4パイロットとも話しできます。 ※何度かブルーインパルスの隊長とも話したことあります。（Ｔ-2時代ですけど） 松島基地なので基本的にスクランブルはしません。 ですので日本の守り云々より、学生であれば、航空隊を目指したきっかけや、どんな子供だったかなどは気さくにに話して下さいます。 夏休み中の体験入隊とかはオススメですよ。 http://www.youtube.com/watch?v=t7j754hOWVU
１） ＞LTC485CN8のVCCに１２Vを接続してもよいか？ 接続できた場合、RS485の信号レベルは０－１２Vとなるか？ 回答＞＞電源電圧は絶対最大定格電圧が12Vになってます。12Vを少しでも超えたら保証外とデータシートには記載されてます。したがって、12Vが温度やバラツキで少しでも超える可能性があるならやめておいた方が良いと思います。しかし、もし、趣味で使うのならばOKでしょう（自己責任という意味で） 　信号レベルはデータシートに VOD2 Differential Driver Output Voltage (with Load) 　　R = 50Ω (RS422) 2 Vmin 　　R = 27Ω (RS485), Figure 1 1.5min　で最大値は 5 Vmax とありますので、12Vの電源で使っても差動出力は0-12Vにはならないと言うことです。 通信ラインの終端抵抗が50Ωの場合で0-2Vmin、27Ωの場合で0-1.5Vminになります。通信ラインの信号に対する受信端での入力スレッショールド電圧｜VTH｜は200mV以内でヒステリシス電圧は∆VTH Receiver Input Hysteresis VCM = 0V 70 mVになってますので70mVを超えるか超えないかで通信のデータの1-0判定を行っているわけです。 ２） ＞３．３Vマイコンと組み合わせる場合、３．３V-５Vのレベルコンバート＋LTC485CN8の組み合わせと、LTC1480（３．３V動作）を使うののどちらが良いか。 回答＞＞ロジック入力はデータシートに VIH Input High Voltage DE, DI, RE 2 V VIL Input Low Voltage DE, DI, RE 0.8 V とありますので、3.3Vロジックで変換なしに使用可能のようです。 しかしロジック出力はデータシートに VOH　Receiver Output High Voltage IO = –4mA, VID = 200mV 3.5 V VOL Receiver Output Low Voltage IO = 4mA, VID = –200mV 0.4 V とありますので、VOHが3.5Vと少し3.3Vを超えてますのでそのままでは使えませんがロジック出力とマイコン側入力の間を510Ω程度の抵抗でつなぎ、マイコン側の入力端子とマイコンの電源Vdd（3.3V）間にショットキーダイオードを接続（マイコンの入力端子をアノードに）すれば使えます。 ３） ＞３番目の質問は、LTC1480もVCCに３．３V以上の電源が接続できればですが。 ちなみに、LTC1480のデータシートの最大値にはSupply Voltage ７Vとありますので、１２Vは入れられないのだと思います。 回答＞＞LTC1480の絶対最大定格電圧は　7V　ですのでその通りです。 ４） ＞RS485で安定した通信を行うなら信号は１２Vレベルで送りたいと思いますが、どうでしょう？３．３VでRS485通信を行うと安定性や転送距離等で十分なものが得られないように思うのですが。 回答＞＞信号（通信ラインの）はどちらのICも１）で回答したように12Vではなく、 VOD2は通信ラインの終端抵抗が50Ωの場合で0-2Vmin、27Ωの場合で0-1.5Vminになります。ただ最大値がLTC1480は3.3Vmaxになってるだけなので、通信ラインをつなげるのは問題ありません。 　通信ラインの信号に対する受信端での入力スレッショールド電圧｜VTH｜も200mV以内でヒステリシス電圧は∆VTH Receiver Input Hysteresis VCM = 0V 70 mVになってますので両ICとも同じ受信感度で動作します。結論として　RS485通信を行う場合、安定性や転送距離等で両者はそん色ない性能が得られる　ということになります。
抵抗が問題なら、ポリスイッチを使うという手もあるでしょうね。 トランジスタなどを使った過電流保護回路という手もありますけど、保護回路は単純な方が良いでしょうし。 いずれにしても、保護回路が作動する電流よりも充分に余裕を持たせておかないと、保護回路が作動しても素子が壊れるということになるので、ご注意を。
お近くに大きめのラジコン屋さんがあれば、適当なタンクを探し出して自分で取り付けるのが手っ取り早い方法です。 ホビーの楽しみは、そんな所にもあるのですから、何も純正品を使う必要はないのです。 ゴムパッキンも工夫次第ではホームセンターで入手出来る代替品を加工するくらいの手間をかけてみては如何でしょう。 ところで気になっているのですが、掲載された写真は、およそ質問とは関係なさそうに思うのですが、添付間違い？ 個人が特定出来るような写真は、こんな場所に出さない方が無難です。 一旦、質問自体を削除されることをお勧めします。
（１６番,HOは嗜んでないです） 台車がダイキャスト製等金属製ならば、それ自体が電気を通します。
ttp://review.rakuten.co.jp/my/ZGQyYjUyYmJhYmZjMjYxZQ__/1.0.0.1/ wlToys ｖ912/ｖ959用カメラ（ｖ959-16） 純正の送信機左上のボタンで一度押すと毎に2枚写真撮影 右下のMULTI-FUNCTION BUTTON下のボタンでビデオ撮影です インターバル画像？
> 海賊版の販売って違法ではなかったでしたっけ？ 著作権の侵害ですが、権利者が訴え起こさない限り、警察がどうこうするってのは難しいです。 いわゆる親告罪です。 > お店側が「海賊版とは知らなかった」と言い張ればセーフなのでしょうか？ 基本的にはそうなります。 仕入先なんかの情報をしっかり提供した上で、ですが。 過去に再三注意されてた実績なんかがあれば、分かりません。 メーカーに窓口があるなら情報提供して、対応任せるのが無難かも。
それは実際に作ってみないとわかりません。 また、作り方次第でどうとでも変わるでしょう。
