低血圧と徐脈による症状です。 病院で原因を調べてください。 血液検査で貧血等も分かりますので、医師の指示に従うだけです。
「大腸癌患者ができる外食」とは、予防でなく、術前又は術後の食事のことでしょうか？ それとも、オストメイトなのでしょうか？ 基本的に制限はありませんが、状態によっては医師の指示に従ってください。
〇運動 家に帰ってから「鍼が身体に残ってる？」と思う事が有ります。 これは、まだ鍼の刺激が続いてるからで、イコールつぼへの刺激も持続しているので体は更に解れていきます。 ですから筋肉を使う運動はせずにゆっくりと休めば更に体が解れる事と思います。 〇風呂 鍼灸後は３時間程あけると良いと思いますよ。 〇相談 初めてだと何かと心配される方も居ます。 慣れた人は多少の事は平気なのですが、 精神的に良くないですから、何か心配事がある時が遠慮なく電話して相談されるのが良いと思います。
一度すべて薬，サプリをやめて，一つずつ試してみてはどうでしょうか？ もしチャコールが効いたとしても，それはいろいろな物を足してきたために起きている不調を，余計なサプリメントを吸着してくれたお陰で楽になったという物かも知れません。 体は薬物を代謝するだけでとても疲労します。 もちろん食べ物を消化するのにもかなりの労力を使いますから，良いと思う物を飲んでふやして対処することにはどこかで歯止めを利かさないと，ご老人の山ほどの薬と同じことになってしまいます。 チャコールは余計な物を吸着して排泄してくれるものであって，いろいろ足しているあなたが飲むのはかなりの愚策です。 まして自律神経に問題を抱えている人が，薬の時間をとるために時間に追われるなどまったくの逆効果では無いですか？
健康食品信者のような方は、オススメをするでしょう。ですが、まれに 健康被害もないわけではありません。トータルで見て、クロレラは意味が 無いです。確かにミネラルなどは取れますけどね。葉緑素は人間に必要 ありませんし、タンパク質なんかは食品で取った方が良いですね。 健康食品の殆どは、かなり眉唾物ですよ。 「そんなに効くなら、医者がとっくにすすめています」 って事ですね。
目的や安静時の心拍数によると思うのでその説明が必要不可欠だと思いますが、それぞれ何だか説明していただけないのはなぜでしょうか。
こんにちは 塩分のとり過ぎだったり、 立っている、座っているなど 同じ姿勢が長い・・・ リンパの流れが滞っていることがあります。 脚は血液が循環しないことによって エコノミー症候群になったりします。 ご参考になれば幸いです。 http://ふくらはぎ.xyz/420/ http://kirei-torisetsu.com/archives/5582 http://otoko-nayami.club/hukurahagi-osaerutoitai-1616
この季節にエアコンなしの睡眠は辛いですよね！ 先ず、すぐ出来ることからやってみて下さい。 ・扇風機は「首ふり」モードで使い、できるだけ弱めにする。 ・お腹だけは絶対冷やさないように、バスタオルやタオルケットをかけて寝る。 ・乾燥を防ぐため、寝室に濡れたバスタオルを吊るして寝る…一晩で乾いてしまいます。 ・寝る時はドアなど開けられる所は開ける。 次に、少しお金がかかるが ・窓に網戸をつける。 お近くのホームセンターですぐにやってくれます。 ＞ずっと喉が痛いのは他に何か原因があるのでしょうか？ 多分、口呼吸のクセでは？と思います。 このクセの人は多いですが、この人達は寝ているうちに喉がカラカラになり、 風邪をひいたり、扁桃腺を腫らしたりすることが多いです。 口呼吸を防ぐグッズなどもありますから、薬局やドラッグストアで相談して下さい。
そんなことはありません。 例えば、マラソンを走った後は、アドレナリンが分泌過剰になり、 寝つけないということが起きることがあります。 適度な疲労は、快適な眠りに繋がる場合がありますが、 過度な疲労は、逆効果です。
やさしい娘さんですね。 自分は娘は居ないので妄想でしか無いですが，お父さんにやせて格好良くなって欲しい。 とお願いする感じが良いと思います。健康のために。は正直モチベーションになりません。 でも娘がもう一回格好いいお父さんになってほしい。 これがいいかわかりませんが，バージンロードに一緒にあるくときにメタボのパパは嫌だと。いうのも一つかも知れないです。あとは無理かも知れないですが格好良く痩せたらデートしようとか，始めやすいことから始める。たぶんランニングなどの運動はすぐにはなかなかできないので，家でできる腹筋マシーンだったりダンベルのようなテレビを見ている時間に筋肉を付けていくようなことから始めると代謝量が上がりますし，男性ホルモンの分泌も活発になってくると男として格好良くいたいという意味のやる気にも繋がっていきます。 娘さんがいつも見てくれているという意識を持たせるのは大事だと思います。 あなたが思っている以上にお父さんは娘に弱く，単純だと思います。
　血を抜かずに血糖値を測定可能なものも存在します。 【参考URL】 　糖尿病は食事で治る > 糖尿病のグッズ > 採血要らない糖尿病の血糖測定器の発売も間近 　　http://tousageru.com/entry164.html 　日経デジタルヘルス > 日本医学会総会 2015 関西 > 手のひらサイズの非侵襲血糖値センサーが登場 　　http://techon.nikkeibp.co.jp/article/EVENT/20150414/414180/?ST=health 　 　All About > 健康・医療 > 症状・病気 > 生活習慣病 > 糖尿病 > 糖尿病関連ニュース・最新情報 > グルコウォッチいよいよ発売 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/300382/ 　耳たぶにクリップを挟むだけ、非侵襲の血糖値測定器『GlucoTrack』 | LICOPAL 　　https://licopal.com/glucotrack-non-invasive-glucometer 　東北大、「唇」使い採血なしに血糖値測定　　：日本経済新聞　電子版　2016/2/3 6:00 　　http://www.nikkei.com/article/DGXMZO96822900S6A200C1000000/ 　手のひらサイズの非侵襲 - 血糖値センサーの開発 日本原子力研究開発機構 量子ビーム応用研究センター 計測融合グループ 　　https://shingi.jst.go.jp/past_abst/abst/p/15/jaea/jaea08.pdf
まさに今日の私と同じ状況です。（私は会社勤めですが） 解熱剤を使い36.5度まで下げて行きましたがぼーっとしてしまい、夕方から38度の熱が出るようになってしまいました(~_~;) ちゃんと病院で診察を受け、お薬貰ってしっかり治してくださいね。お大事に。
おはようございます。 質問文を拝見し、当方の解釈の仕方に誤りが有ったようで、申し訳ございません。 食のプロとして、詳しくご説明致します。 まず、水分の過剰摂取は腎臓に負担を掛けます。空腹時のアルコール分も同様です。 そうしますと、腎臓を保護するように内蔵脂肪が増えます。 これが所謂、水太りとかビール腹と言われるものです。 ビールを飲む時には、つまみも食べましょう。 １日１食もそうなのですが、栄養分が少ないと、ここぞとばかりに何でも身体は取り込もうとします。 ですから、現状は摂取カロリー以前に栄養不足状態になっています。 お肌は荒れてませんか？便秘気味では有りませんか？ 野菜スープから始めてみて下さい。 低カロリーで栄養の有る食事を考えましょう。 まず、食材ですが大豆ミート、ソイミートとか畑のお肉とも呼ばれてます。 次が冬瓜、冬まで保存が出来るので冬瓜と呼ばれてますが、収穫は夏から秋です。 冬瓜は昔から薬膳料理に使われて、ダイエット効果も有ります。 道の駅や農協の直売所とかならお安く入手出来ます。 冬瓜レシピは検索して頂ければ、楽天にもクックパッドにも沢山有ります。 そぼろあんかけとか美味しいし、炒め物も出来ます。 カロリーは大した事無いですから、我慢せずに食べれます。 ここで使われるお肉を大豆ミートに置き換えますと、低カロリーで必要な栄養素がまかなえます。ここがお安いかと。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%BD%E3%82%A4%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%83%88/?sid=306258 そしてデトックス効果の有るところてんや寒天を食べて空腹感を和らげましょう。 そうでないとどうしてもストレスが溜まり、良くないと思います。 こんにゃく系も今の時期ですと、刺身こんにゃくとかはおかずの一品になります。
これは全くの私見ですが、昔なら、いざしらず、今時の日本人は、歌舞伎座に来るような人でも、和式トイレを忌避します。 なので、生活的な習慣として、そうは違いません。 明治の頃には、髪型にも違いがあるし、服装も和服と、洋服と違うし・・・で、更には肉体的特徴から、農作業そのものだって、腰を曲げてしゃがんでと、鋤・鎌などを使う日本人と、死神のような大きな鎌を絶対にしゃがまず、立って使うのが普通の洋風農家？とスタイルも違います。 今では、パソコン・スマホ・携帯などを一番生活の中での繰返し使用時間が一番長いのでは？ で、どうして、外人も日本に来ると、’肩こり’するようになるかです。 これは、病名がつくと、必ず、その’病人’が増えます。 精神科領域の病名が細分化されて、うつ病から始まって、増えていることは周知です。 西洋人には、この肩の不調？は’肩こり’というのだということで’病名’を知った時点で そうだと形容できることが一つ。 もう一つは、他の方が日本人は頷きが多いということでご指摘になってますが、 これに関連して、外人が今までしていて、おそらくは、日本にいる時には 日本人に対して、ほとんどやらなくなる動作がある。 左右の腕を広げて、肩をすくめて耳に近づけ、首を左右にふる、’いや、知らない’ とか、’関係ないよ’とか、ソーリーとか、いわば、相手に対して’残念でした’というような 感じを段々としなくなる。 で、ただ、首を左右にふるだけになる。 日本人はこれをもともとやらない。 やってみるとわかりますが、これ、実は肩こりを取る、実に絶妙なストレッチ運動なんです。 日本に来ると、肩こりする運動が増える、それを解消するような運動を制限される、 そして、’病名’がつく・・・３条件があるから、肩こりになるのです。
http://healthpress.jp/2016/05/post-2418.html 「早起きは三文の徳」はウソ? 英国オックスフォード大学の睡眠・概日リズム神経科学研究所の名誉研究員ポール・ケリー博士は、「早起きは心身に大きな負担をかけるので病気につながる。悪習慣を改めるべきだ」と発表した。 睡眠パターンを総合的に分析し、各世代が勧める起床時間と起床後の活動開始時間を集計したところ、個人差はあるが、起床時間は青年期（15～30歳）が9時、壮年期・中年期（31～64歳）が8時、高齢期（65歳以上）が7時だった。 さらに研究に参加した高齢者の遺伝子解析によれば、6時以前に起きる高齢者は7時以降に起きる高齢者よりも、心筋梗塞や脳卒中の発症リスクが約40％、糖尿病やうつ病の発症リスクが20～30%も高く、しかも重篤化しやすいことが判明した。早起きは健康に悪いのだろうか? http://www.ntv.co.jp/megaten/library/date/09/10/1031.html なんと全員が自力で爽快に起床できたのです。そして再び計算問題を行うと、３人とも昨日より平均得点が３０点以上もアップ！このように、目と胃を使って脳をコントロールすると夜型の人も朝型になれるんです。 ところが…合宿の３日後、朝型をキープできているのか訪ねてみると、なんと３人中２人は夜型に戻ってしまっていました。専門家に伺うと、朝型・夜型は、なんと遺伝子的な要因である程度決まっているといいます。つまり、朝型の遺伝子を持っている人は、ごく簡単な訓練で、朝型になれる可能性がありますが、その反面、夜型の遺伝子を持っている人を、朝型に訓練するのはかなり難しいそうです。
　　　 　こんにちは。 　汗っかき（多汗症）は、皮膚のエクリン汗腺と言われる腺の機能が亢進し、発汗が増加することです。 　原因として、神経系の異常、甲状腺機能の亢進、熱性疾患、ホルモン系の異常、何らかの代謝異常など多くの原因が考えられます。 　遺伝的と書かれていることから、皮膚の汗腺の機能が先天的に高くなっている可能性が考えられます。 　治療に関しては、原因等も複雑ですので、「総合診療科」等のある大学病院等の受診が良いのですが、今は「紹介状」が必要なので、掛かり付けクリニック等で紹介状をお願いなさるのが宜しいかと思います。 　以上、ご参考まで。
一つ言えると思うのは、あなたは糖質依存症ではありません。 食べないと力が出ない！　米、パン食べないとイライラする！と言っている両親や友人が依存症と言えるでしょう。 https://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784479305705 先日、こういう本を読みました。 この本によると、40代までは炭水化物を摂取して良いそうです。50を過ぎたら、人間の体は炭水化物ではなく酸素をエネルギー源にするようになるのだとかいうことで、だから炭水化物の摂取をやめなさいというような話です。 小学生の頃まで炭水化物を摂らない生活をしていたため、50過ぎのように酸素で活動する体になってしまっているのかもしれません。（憶測です）
こんにちは いくつかの要素が重なっていると思います。 まずサイズや足の形が違う。 靴の形（木型）があっていないものを履いている。 右足の親指に力が入って歩いている。 無理に削っているので余計に角質化している。 ヒールを履いた場合など、どうしても足の親指に 力が入りがちです。 足の腹の部分位がいいのですが それが歩き方の癖にも繋がってしまう事もあります。 今は、足の重心がどこにあるのか 計測して貰えるので、一度シューフィッターのいるお店で 計測して貰った方がいいと思います。 今の感じだと外反母趾になってしまうこともあり得ますので 早めに対処されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.successwalk.jp/shoefitter/ http://kuratomi.info/shoefitting/counseling.html
皮膚科は専門ではありません。 拝見する限りだと、食べ物の習慣を変えるべきだとは思います。果物類は良いのですが、外食やコンビニが多く添加物を大量に摂取している感じになっています。こうした添加物は睡眠中に汗とともに体外へ排出されたり、代謝されて無害になることが多いのですが、睡眠時間が短縮されるとそれができなくなるということがいくつかの論文で報告されています。それによって皮膚症状や、動悸、めまい、神経症状が出るという報告もあります 従って、例えば昼食をおにぎりだけでも自作したり果物などについても極力生のものにして缶詰は避けることが重要になるかと思います。 加えて皮膚疾患、とくにニキビと深い関係にあると言われているのが皮膚表面の免疫ですが、それをコントロールしているのは腸管のGALTと呼ばれるリンパ組織です（私自身が消化器の専門なのでついこっちに話を流して申し訳ありません）。これを適正な状態にするには、みそやヨーグルト、納豆などの発酵食品を食べることが良いとされています。医薬品ではミヤBMやビオフェルミン、エンテノロンなどがあります。 それらを試してみると良いのではないでしょうか。
自転車はＯＫということなので、病気を疑う前に極端な運動不足になっていませんか。 多分、ふくらはぎと上肢の筋肉が落ちてしまっていると推察します。 夏の日中を避けて毎日のウォーキングをお勧めします。短い距離から始めて慣れてきたら 一日合計で5000歩ぐらい歩けるようになると良いです。 ふくらはぎの筋肉を使うようになると、血液やリンパの循環も良くなり、胃腸の働きにも 好結果が期待できます。 それと上肢の筋肉強化に効果のあるスクワットもお勧めします。 これは室内でもできるので手軽ですよ。
内科で検診すればすぐに分かると思いますが。 便秘だけでお腹が出るのなら危険なレベルかと思います。 過去に下痢などで大量に出た時、普通のウェストになったのならお話の通りの原因でしょう。 俗にいう中年太りは内臓脂肪に寄るものなので、CT等で撮影すればすぐに分かると思います。 解決策があるとすれば痩せることです。 まずは検診を受けてください。
こんにちは 脇を締めると汗をかきにくくなるそうです。 お試しくださいね。 http://www.mayu-strawberry.com/%E8%84%87%E6%B1%97%E3%82%92%E6%AD%A2%E3%82%81%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%A8%E8%84%87%E6%B1%97%E5%AF%BE%E7%AD%96/.html http://hadalove.jp/asidesweat-stop-23921 http://脇汗を止める方法・.net/
痰がらみの咳は多分喉のいがらっぽさを解消しようと、空咳をした結果、少し悪化したのだろうと思います。 心配なら医院で肺炎かどうか調べて貰って下さい。（たまにあります） 現代の医学では嗽は全く効き目無しとも言われてますよ。 若し嗽するなら塩水（生理食塩水程度）で十分。 私も若い時からずっと喉がいがらっぽく無理して咳をする癖がありました。80歳近くなってもやはり同じです。病的な物かどうかはっきりしたなら気にしない無理しない、自然に、が一番かと思います。
　こんにちは。 　睡眠で大切なのは「睡眠時間」だけではありません。睡眠時間は１次元の考え方で例えば、毎日８時間眠れば良いという単純なものではありません。 　生活のリズムとして毎日規則正しい「睡眠と覚醒」が得られることが大切です。 　人の脳には時計があって、睡眠と覚醒をコントロールしています。これを「慨日リズム」と胃って、学校の授業開始や終了を知らせるタイマーとお考えになれば良いでしょう。 ➀このタイマーは、毎日の睡眠や覚醒の時間に合わせるように働く性質があります。 　例えば、夏休中毎日１４時から１８時まで昼寝をしているとそれがタイマーに記憶され、二学期が始まったときに困ったことが起きるおそれがあります。 　毎日、１４時～１８時、３時から７時までの時間は「睡眠の時間として」タイマーに記憶されてしまいます。 　これが不都合であることは容易にお分かりいただけると思います。 ➁また、睡眠中は一本調子で「グーグー」と寝ている訳ではなく、睡眠にも深さや種類があり、これらをプログラム化して自動調整する仕組みがあります。 　脳の睡眠である「ノンレム睡眠」、「身体の睡眠であるレム睡眠」などを睡眠中に一定のリズムで切替えているのです。 　睡眠の種類には役割が有りますので、順序や時間が正しく行われないと「十分な心身の休息」になりません。 (3)さらに、睡眠は長くとれば良いものではなく、「長時間の睡眠」は逆に心身の休息しにくい状態に陥ることがあります。寝過ぎも逆効果なのです。 　これらの事を自動調整しているのですから「体内時計」はデリケートで、不規則な生活が続くと、時計が狂ったり、壊れてしまうことも起こり、「睡眠障害」という病気になってしまうことも珍しくありません。 　夏休中も、最初にお話しした「慨日リズム」を乱れないようにし、通常の登校日と同じプログラムがきちんと作動するようになそるのが宜しいかと思います。 　以上、睡眠に関して誤解されやすい事などを説明させていただきました。 　ご参考となれば幸いに存じます。
ネックウォーマーを付けるのはどうですか? https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=uouiV8r9PO-Q8QfDx6KABg#tbm=shop&q=%E7%9D%A1%E7%9C%A0%E6%99%82%E3%80%80%E5%A4%8F%E7%94%A8+%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC
血糖値の上昇ですね ＞食後に眠気が起きる原因の一つとして、脳の血流が少なくなることが挙げられます。 胃腸が活性化する食後は、そちらに血流が集中するため脳にまで届きにくくなります。その結果、脳の血流が鈍り、眠気を引き起こすと考えられています。 ＞また、「インシュリン分泌の乱れ」もその1つです。 食事をインスタントラーメンやファストフード、ケーキなどで済まそうとすると、血糖値が上昇します。それを安定させるためインシュリンが分泌されますが、そのせいで血糖値が一時的に乱れてしまいます。眠気の原因はここにあると言われています ＞忙しいときや、育ちざかりの場合は常に空腹な状態かもしれませんが、腹八分目を心がけてください。 消化器官が消化をすることは、体にとって実は大仕事。胃腸だけではなく、体内の消化酵素がフル活動で消化にあたります。 まずは歯でよく噛んで、消化しやすい形にしてから飲み込むことが大切です。そうすれば満腹感も得られますし、食べ過ぎることがありません。 お弁当やランチを食べたあとに、甘いものが欲しくなる人もいますが、それは膵臓をいじめているのと同じ。逆効果になるんです http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/44497
いろいろありますね。 できそうなものにチャレンジしてみてください https://welq.jp/9676 ＞まず一つ目に体を冷やす飲み物や食べもの、すなわち生野菜のような物などは太ろうと思っている方は控える事が大事だと考えられます。生野菜や冷たい飲み物は人の体温を一時的に下げる効果があるとされています。 すると、人間の免疫機能が体温低下を改善しようと、活発に働き体温を上昇させようとするのです。この結果、体温が普段よりも高く上昇し、その分体内にある脂肪がその熱により燃焼してしまい、また身体に取り入れた物も体内に貯蔵できず燃焼してしまうことがあるのです ＞太りたいと考えている場合には、3食しっかりと摂取するようにすることを忘れないようにしましょう。毎日忙しいからという理由で朝食を抜いてしまってはいませんか？寝る前にたくさん食べるようにしても、朝食を食べなければ意味がありません。 夜に摂取したエネルギーは昼食を食べる頃には全て消費されてしまっているかもしれませんね。今まで朝食を食べていなかった人がいきなりたくさんの朝食を食べることは難しいかと思います。そのため食べやすくてエネルギーが大きいものを積極的に食べるようにしましょう
こんにちは。私も睡眠薬を常用しています。 お風呂の件は人それぞれですので何とも言えませんが、寝る前の窓全開も熱冷ましジェルシートも扇風機も必要はないと思います。試してみるのは最初からエアコンの温度設定を２７℃にしてみることではないでしょうか？。 また、エアコンの温度設定が上手く機能していない可能性も否めませんのでエアコンのフィルターが汚れているようでしたら、フィルターを水洗、あるいは、掃除機でホコリの除去してみてください。（そうすると今度は寒くて寝ることができないという問題が生じるかもしれませんが、これは設定温度を２８℃にしてみるとかの質問者さんの工夫次第で何とかなるはずです。） 睡眠薬の効能については、ここではお答えすることはできませんので医師に相談してみてくださいとしか言えませんが、具体的にどんな睡眠薬をどれくらいの量を服用しているかを教えてくだされば、ある程度のアドバイスができるかもしれませんので補足をお願いします。
わかります！私もホントに弱いんで。 他の方もおっしゃってますが、過敏性腸症候群かな。 私も長年悩まされてるんで。 専用薬があるので、内科に相談されるといいです。できれば消化器科もしくは胃腸科と書かれている内科にかかってください。 ただ、若い学生さんだと簡単に薬をだしてくれない可能性があります。ですから、先生にはしっかりと本気で悩んでいることを伝えてください。 胃腸科は整腸剤しか出してくれない病院も多いんでそこはしっかり訴えてください。そしたらきっと判ってくださり、お薬も出してくださると思います。（整腸剤だと今回のようなケースはあまり意味がないと思うんで） ちなみに市販薬もありますので、急ぐ場合は薬局に相談なさるといいかもしれません（過敏性腸症候群の薬をください、と言えばいいかと思います。いくつか種類があるので、そこら辺は薬局の薬剤師さんに相談してください。たぶん2000円ぐらいは持っていった方がいいと思います。そこそこお高めな薬が多いです。なので本当は病院がおすすめ。病院は保険が効く分、お薬代も安くなるし、病院の薬の方が効果が強いので） 早くよくなるといいですね。
やる気と気温は関係ないと思います。 暑いのを言い訳にして、やる気がとにかくないんだと思います。 ないものは待ってても出て来ないので、やる気がなくても勉強にとりかかってしまえば、 いつのまにか勉強してしまってますよ。 仕方ないなーってはじめても、やらないといけないことは、 取り掛かってしまえば、脳もちゃんと反応しますそのうちちゃんとできてますよね。 暑すぎると思うなら、暑すぎる時間になる前に勉強を済ませて、 昼間は昼寝してたらいいんじゃないですか。
こんにちは 声を張り上げたりすれば、声質は変わっていきます。 スポーツで大声を出す人が声がかれていたりしますよね？ 女子でもちょっとハスキーボイスだったり？ カラオケでも同じで、声帯ポリープなどできたりします。 心配しすぎではないので、カラオケは程々にした方が いいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://health.goo.ne.jp/column/healthy/h003/0101.html http://study-voice.com/seitai-polyp-throat.html http://googirl.jp/lifestyle/1407karaoke528/ http://matome.naver.jp/odai/2139818709648359601
質問の趣旨は、湯船に注いでいる「お湯」と、洗い場の蛇口やシャワーの「お湯」とは、同じお湯か、別のお湯かの質問ですか？ 他の回答の通り、別々の配管、つまり別々のお湯でしょうね。（現物を、私は見たことがありません） ただ、銭湯の湯船に注いでいる「お湯」は、銭湯ならば「循環ろ過消毒、加水加温など」で、お湯はぐるぐる回っていると思います。 もし、温泉ならば、源泉の湯量が多ければ「かけ流し」、源泉の湯量が少なければ「加水」、源泉の湯温が高ければ「加水など」で湯温を低くしているし、源泉の湯温が低ければボイラー等「加温」で湯温を高くしているし、また、それらをいろいろと組み合わせたり、循環・ろ過などもしていると思いますが、洗い場の蛇口・シャワーは湯船の配管とは別でしょう。 温泉では、以上の方法の何らかの措置の方法を、温泉の入り口・脱衣場に表示しています。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%8B%E3%81%91%E6%B5%81%E3%81%97%E3%80%80%E5%BE%AA%E7%92%B0%E3%82%8D%E9%81%8E%E3%80%80%E5%8A%A0%E6%B8%A9%E5%8A%A0%E6%B0%B4
ビタミンKを多量に含む食品は禁止となります。 納豆が禁止なことはご承知と思いますがこれもそのためです。 クロレラや青汁など健康食品として売られている野菜類も避けてください パセリ、シソ、モロヘイヤ、アシタバ、クレソン、小松菜や茶の葉などにも多いですが 加工されていないものを多量に摂取することは考えにくいので 毎日偏って食べなければほとんど問題ありません 動画；ワーファリンを正しく服用していただくために：食生活の注意点 http://www.eisai.jp/medical/products/warfarin/about/movie/cpt06bb.html
僕は扇風機を使っています。 時折、入ってくる蚊に睡眠中刺されることがあり、蚊よけ対策でもあります。蚊は呼吸をして炭酸ガスを出しているのを検知して近寄ってくるので顔付近の炭酸ガスを散らしたり、蚊が飛んで来たり近づいてきにくくするためです。 扇風機を使っていると絶えず風が肌にあたるので、寒い時はタオルケットやバスタオルをかけて眠っています。 部屋の温度は、網戸のある窓の開け閉めとカー天の開け閉めで調節しています。 >明け方や朝 腕が冷えています。 腕だけなら、腕の血流が少し悪くなっているかも知れません。湯船に使って腕の血行をよくしたりや温湯シャワーを浴びたりするのもいいかも知れません。水分をこまめに取ったり、少し腕の筋トレして腕の筋肉量を増やして、腕の発熱量を増やすのもいいかも知れません。 夏至から一ヶ月以上過て、日中がまだまだ暑いですが、早朝や明け方や雨の日は、冷えやすいので、長袖、半袖をこまめに着替えたり、長袖を腕まくりしたりして、寒暖の調整をするようにしています。
柔らかい布団じゃなくて、 固い板とかの床に上向きに寝てみたときに、 右膝の裏が左より浮いていたら、 右膝のほうが前に出ていると言えると思います。
＞腸の動きを良くする、または改善するような、体操とかツボとかあったら教えてください。 誰にでも簡単にできるウォーキングが一番良いですね。 一日の合計が5000歩程度を習慣にして下さい。 歩きによって胃も腸も揺さぶりで刺激されるので自然に動きが改善されていきます。 その他に足の筋肉も付きますので血流やリンパの流れも改善され、いいことずくめです。 くれぐれも歩き過ぎないようにして下さい。 やり過ぎは膝を痛める原因になりますので。
ナイシトール、又はその類似品で成分は同じ物。 これを薬局で買い、空腹時に毎日、少量ずつ慎重に飲んでみましょう。 これにより胃腸が軽くなり、運動する気力が湧いたり、色んな相乗効果を生むでしょう。
日本は四季があって、年間を通して降雨量が多く、綺麗な水が簡単に、大量に得られるからでしょうね。現代は、汚れた水、海水、宇宙では小便からでも、お金が無制限に使えるなら、綺麗な水が得られます（アラブの産油国では石油より綺麗な水の方が高価。海水から飲み水を作っている）。しかし、世界の大多数の国では、綺麗な水やお湯は簡単に手に入らず。あっても高価です。湯船よりシャワーの方が、少ない水（や湯）で身体を洗えるので、多くの国でシャワーが使われているのでしょう。雨水を貯めて飲み水を得ている国などではシャワーどころか、汚い川に飛び込んで体をきれいにする国や、豪雨が大量に降っても泥水ばかりで綺麗な水が得られないといった国、雨がほとんど降らない砂漠や高原の国などたくさんあってシャワーどころか身体も洗えない国がたくさんあります。 その点、日本は水資源に恵まれ、温泉にも恵まれ、湯船の入浴習慣が普及しているのでしょうね。
ふるさと青汁の口コミやレビューを見ると、便秘解消に効果があった人もいればなかった人もいて、評価がまっぷたつに別れているようです。 人によって体質も違うので、なんとも言えないところですよね。 確かにふるさと青汁の成分を見ると食物繊維が豊富に含まれているみたいですね。不溶性の食物繊維も水溶性食物繊維も入っているようです。 ここで口コミや成分、体験談を見ることができます。 http://joshi-riki.jp/archives/3974 販売会社はマイケアという会社ですね。 http://www.mycare.co.jp/user_data/company.php かなり売れている青汁みたいですが、青汁は便秘薬とは違うのですぐに効果があるわけではないです。即効性を期待する場合は買わない方がいいです。 普段から青汁を続けて、体質を徐々に改善させたいと思っているのでしたら、ふるさと青汁でも、他の青汁でも続けてみるのはありかなと思います。
確かに代謝と言えばそうです。 言い換えると筋肉量の差です。 筋肉が多い方が代謝は上がり、体温も高くなります。 女性の方が冷える人が多いのは、女性の方が筋肉量が少ないのが一般的だからです。
出来るだけ早く肛門科、消化器内科、レディースクリニックを受診する事をお勧めします。 痔瘻ではないのかもしれませんが、肛門周りの血行が悪くなり炎症を起こしているのかもしれません。 それが酷くなり出血や膿が出ると酷くなると思います。 肛門周りを押して痛いのなら痔瘻の確率が高いと思います、その前に適切な治療が必要でしょう。 http://www.dr-hips.com/fistula-symptoms
そういう尿糖の試験紙はないです。 尿糖が陽性になるのは、人によって違いますが、血糖値が １５０～１７０ｍｇ／ｄｌを超えないと思ってください。 「尿糖だけで、糖尿病をチェックすることは出来ない」 と思ってください。という事は、どんなに鋭敏な尿糖の 紙を使っても、尿糖だけでチェックすることは出来ない という事になります。 HbA1ｃを家庭で測定することは出来ません。 HbA1ｃは、過去１～３ヶ月程度の平均血糖を反映する物です。 医療期間でも、１～３ヶ月は間を開けて測定をするくらいの 物であり、毎日もしくは毎週調べる事に意味はありません。 また、家庭で調べることは、現状では出来ないです。 家庭で調べることが出来るのは「血糖値」です。またこれが 一番正確に糖尿病の傾向を把握できることになります。しかし 健康保険適応は、インスリン治療などを行っている人に限られて おります。実費で検査をしている人もおられますが、試験紙や 針などの入手・針の処分などが難しい事もあります。 よくまとまったサイトがありましたので、紹介をしておきます。 ただ、機械も試験紙も高いです。これだったら、数ヶ月おきに 医療機関でHbA1ｃを調べて貰う方が安いですし、安心です。
夏のクレープ生地のステテコは、汗をかいてもベトつかず快適です。サラッとしていて気持ちがいいです。
まずは落ち着いてください。 第一に誰がヘルパンギーナと診断したのでしょうか。ヘルパンギーナは病原微生物の名前ではなく、発熱と口腔粘膜にあらわれる水疱性の発疹を特徴とした急性のウイルス性咽頭炎の総称です。 これには効果的な治療法というものは存在しません。 熱はアセトアミノフェン（カロナール）でコントロールします。お子さんの年齢がわかりませんが母乳をとのことですので月齢１８ヶ月くらいまでと考えた上でお答えします。 恐らく痛みや倦怠感でお子さんは不機嫌だと思いますが、食欲はどの程度かをきちんと見てください。すでに果汁を始めている年齢であれば果汁をどの程度飲むか、普段と比べてミルクの消費量がどの程度か（ミルクを飲ませていないのであれば、母乳を飲む頻度などから類推してください）。もし普段よりも8割程度に落ちているのであれば、脱水や栄養失調になる可能性は0ではありません。お子さんの体動や呼吸（喘鳴などがないか）を確認しつつ、汗が出ていないのに肌がピンクになるなどの症状が出た場合は夜でも構いませんので近医を受診し点滴などで水分補給をするようにしてください。また、体温は一日4回～5回程度は計り、きちんとメモにしておいてください。診断や治療の時に使います また、便やおしっこの色・量をしっかり観察してください。明らかに異常な下痢や異常な匂いのおしっこの場合はもう一度小児科を受診しても良いと思います。 ヘルパンギーナは基本的にほっとけば治ります。抗生物質はほかの病原微生物に感染しないようにするためのものですが、下痢を起こすことがありますのでご注意ください。脱水が気になる場合は薬剤師などと相談してください。 水分補給は赤ちゃん用のポカリスエットや果汁で良いと思います。母乳については微妙ですが、ミルクがあるならば薄めに作ってぬるめにすることで飲む子が結構臨床的にはいます。ただ好みがはっきりしてくる月齢の場合は、本人が満足する形で与えてください。 ぐったりして水分をきちんと摂ってくれないなら、1日様子を見てもう一度受診してください。その場合、少し大げさに 『ほとんど母乳を飲んでくれないんです』 『全然食欲がないのか果汁などを飲んでも、すぐやめてしまいます』 などと言ってくれれば、こちらとしては点滴せざるを得ないのですると思います。
本当に椎間板ヘルニアなの。 AKA博田法治療。 http://matome.naver.jp/odai/2140868026991124701 http://matome.naver.jp/odai/2139623302647760901 AKA博田法 全国整形外科病院一覧ナビ https://byoinnavi.jp/i22
通常の規格値35に対して随分高いので病院でさらに詳しく見てもらう方が良さそうです。インターネット情報では GOT/GPT＜1（GOT値が小さい）場合は 慢性・急性肝炎、脂肪肝、肝硬変初期、胆汁うっ滞などが考えられるとあり、どの病気か決めるのにはもっと詳しい診断が必要かも知れません。慢性の病気では病変の変化に応じて指導を受け、治療していくことが必要です。 http://medical-checkup.info/article/47427008.html ところで肝臓病の日常生活上の注意はたとえば下記にあります。 http://www.medic-grp.co.jp/tebiki/e.html 一方で、高蛋白、高ビタミン、高カロリー食で、脂肪は少な目、とあり、もう一方では、飲みすぎ食べすぎが大きな原因とあり、自覚として食事のバランスがとれているのであれば、それ以上は素人判断では無理な気がします。むろん服用しているサプリメントの影響も考える必要があります。例えば下記： http://www.datumousyou.com/ikumou-medicine/propecia-finasteride/gtp-got-gpt.html にあるように、一般的な総合ビタミン剤以外のサプリは危険が一杯でしょう。 栄養士や医師とよく相談して下さい。
こんにちは 朝飲んだカフェイン入りのコーヒーの他に 夕方までの取っていなければ、 スマホとか、パソコンのやりすぎで 交感神経が高ぶって眠れない可能性はあると思います。 出来れば、寝る２～３時間前には テレビもスマホ、パソコンもやめて 部屋を暗めにして、お風呂も２～3時間前に 入るとゆったりとした気分で、眠くなると思います。 部屋が明るすぎるということも考えれます。 一度お試しくださいね。
こんにちは 次の受診の時に尋ねたほうがいいと思いますが おそらく血圧だと思います。 コレステロール値はどうですか？ 高めなのではないですか？ 塩っ辛いモノは脳梗塞には良くないものです。 体重に関しては、カロリーとか運動が関係してきますので そちらをアドバイスされると思います。 炭酸飲料は止めたほうがいいと思います。 そういうものよりも、ＯＳ１などを お水で薄めたもので十分だと思います。 暑くなりますので、お身体ご自愛くださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 他の方も書いていますが 冷たい飲み物は避けたほうが無難です。 私も胃腸が弱く、余り冷たいモノは取らないようにしています。 胃腸の働きを悪くするのと食欲減退になります。 ですので、そうめんは余りお勧めしません。 野菜と一緒にとったとしても それだけ食欲が落ちるのなら、暖かい麺類をお勧めします。 例えば、今だったら ナスとかお野菜が安いので、ナスの入ったパスタとか きのことか入ったパスタ 暖かいお蕎麦屋うどんなどです。 因みに私も胃腸を壊した時に 冷たいモノや、冷房の強い部屋は控えてくださいね とお医者様に言われました。 汚い話ですけど、酷くなると胃液とか吐いちゃうんです。 少しでも体重が落ちないように 暖かいものを沢山食べるようにした方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
＞人といるときとか、仕事中とか顔に出さないように出来ますか？ こんな時の下痢、腹痛は辛いですよね。当然顔にも出ますよ。 私の対策は、家庭常備薬の正露丸を持ち歩いていてすぐ服用します。 これで、下痢も腹痛もすぐ治まりますね！ 正露丸の匂いを気にする人もいますが、匂いを抑えた「糖衣錠」タイプもあります。 ご参考まで。
こんにちは。 症状のすべてが一つの原因から生み出されたものとは限りませんので、 こうすれば全部解決という回答が今後つかないかもしれません。 ただ間違いなく言えるのは、時間の都合をつけ早めにお医者様へ相談されるのが、最も解決に結びつくであろうという事です。 お近くの内科が入っている町医者に、まず頼ってみてはいかがでしょう？ 既に受診済みで有効な診断をもらえてないというなら、町医者さんに紹介状を書いてもらって、大きめの病院を受診してみるといいかもしれません。 いろんな症状が絡んでいて、どの科へ行けばいいかわからないかも知れません。 町医者さんの判断を優先しつつ、選択の余地があるのなら神経科が妥当でしょうか。 質問者様の健康を切にお祈り申し上げます。
http://www.hoshinoresort.com/mag/onsenlabo/vol4.html
まあ、日常的に遠くを眺める習慣を付けることでしょうね。 スマホなど、ごく近い距離を見続けていると、目がその距離に次第に慣れてくると言います。 逆に、遠くをの一点を見つめる習慣は、そこに焦点を合わせようとして、次第に目が慣れてくるのでしょう。 原始的な方法ですが、遠くの一点を眺める習慣が効果的だと思います。 アフリカのブッシュマンなどの原住民の視力が異常に発達している理由が、数キロ先の獲物に照準を合わせることによるものであることからも推察できるでしょう。 ただし、仮性近視(0.3程度）の段階までですかね。
>便が出る食事 水溶性食物繊維を含んだ食材（昆布、ところてん、めかぶ、こんにゃく、山芋、オクラほか）、発酵食品（ヨーグルト、納豆ほか）や色々な酵素を含む食品を、毎日、食べて、食後30分休憩後、有酸素運動をする（早足で歩くなど）。毎日、1.5～2リットルの水（ナチュラルミネラルウオーター）を喉が渇いたとき、運動や外出の前後、入浴の前後、寝る苗と起きたとき、汗をかいたときなど、一日に渡り平均して飲む（飲みにくかったら、水に黒酢とはちみつを加える）。体を動かす運動により、象徴や大腸の蠕動運動が盛んになって、兆の働きを活発にして、大腸内の宿便を揉みほぐしたり町内を移動させ柔らかくしたりします。長時間にわたり座っやり寝転んで動かない行為だ便秘の原因になるので、座って行う仕事や、寝転んでTVを見たり、座って勉強したりする場合は、時々ラジオ体操などを間に入れて、蝶を圧迫や動けない姿勢から解除してやるようにしましょう。 >運動を我武者羅にすれば がむしゃらはダメです。毎食後15分は仰向けに横になって五臓六腑の消化吸収活動のためのごろ寝して体を休め、食後30分たったら有酸素運動（少し汗ばむくらいの速歩等）を１５～30分くらいしましょう。そして肺の中の空気を全部吐き出す（空にする）深呼吸を数回取り入れて、体に酸素をいっぱい取り込むようにしましょう。 体中に新鮮な空気（酸素）を送って、体中の細胞を活発化すれば、胃腸など臓器の働きも活発化します。 飼い犬がいる場合は、犬の散歩もいい有酸素運動になります。 実践あるのみ。
トマトは結構糖度高いのでちょっと微妙な感じはしますが、病院の栄養士と相談すべきだという前提でいくつかお答えします。 １、妊娠糖尿病の治療目標 空腹時＞92 1時間＞180 2時間＞153 　です。なので重症とは言えないと思いますが、適切に治療しなければ胎児に影響が出るレベルではあります。また、糖尿病は腎臓への負担が大きく、妊娠中は中毒症で腎障害が出やすいので二重に腎臓への負荷が大きくなることが考えられます。そうなると、将来的に透析のおそれも出てくるため、きちんと治療しなければなりません。 ２、食事療法 　内容も大事ですが、量も大切です。大体推奨されるのは　身長（m換算）×身長（ｍ換算）×22×30 kcal/一日　です。例えば身長150cmの人であれば、1.5mなので必要カロリーは約1500 kcal になります。ただし、妊娠中はこれに胎児の栄養として 200 kcal にを加えるので1700 kcal にするのが良いと言われています。 　ここで重要なのは糖の吸収を穏やかにするために、まず野菜などを食べてからご飯を食べるべきだということです。お菓子などの間食は常識の範囲内にとどめ（せいぜい1日 100～200 kal分）ることが大切です。 　これらを踏まえたうえで適切な治療を行ってください。
これは厚生労働省が「メタボ判定」として腹囲を取り入れたからです。 それまでは「身長と体重」から計算したBMIを使っていました。 でもよく考えてみると 「少しデブ」な人と「筋肉たっぷりなマッチョ」な人のBMIが同じ。 「ぽっちゃりで貧乳」な人と、「がりがりの超巨乳」のBMIが同じ。 実際にそういう事があるんですね。 メタボで問題なのは「内臓に貯まる脂肪である」という事なんです。 「おへその周りの大きさを測ると、内蔵の脂肪の量がわかるのではないか」 という事で研究を繰り返したところ 「お腹周りが１ｃｍ増えると、内臓脂肪が１キロ増えるんじゃないか」 と言われるようになったのです。 その内臓脂肪を測定する簡易的な方法として「腹囲」を計るようになったのです。 メタボが万病の元であるのは、ご存じの通りです。
>筋肉レベルと骨レベルってなんですか？ 筋肉レベル：体重のうち、体を動かす筋肉の割合 骨レベル：体重のうち、骨の占める割合 となってます。 ※その他の説明は下記URLを確認してください http://panasonic.jp/taisosei/ >筋肉レベルと骨レベル、ともにずっと9なのですが、デブってことですか？ 逆ですね。脂肪が少なく筋肉が多くて骨も丈夫という、素晴らしいことです。 まあ、体の重さは水分の他は筋肉と骨になるので、今以上に体重を減らすのはきついかもしれませんけど、太りにくい体質とも言えるでしょう。 >これって数値が低い方がいいんですかね？ 高い方がいいです。低い方がいいのは内臓脂肪レベルや体脂肪率でしょう。
http://www.elvisinwales.com/osakeiio.html 単に一時的にあがるだけなので長期的、冷え性っていみではマイナスしかなさそうです。
いろいろ試していらっしゃるようですが、仕事中の対策はブルーライトカットのメガネだけですね。 もしも仕事中にツボ押しが出来るようになれば、肩こりも眼精疲労も劇的に改善しますよ。 （よろしければ、私のプロフィールもご覧ください。） 肩こりや眼精疲労には【膏肓】(こうこう)という肩甲骨内側のツボ押しが効果的です。 ただし【膏肓】は自分では押せませんので、知人に押してもらうかツボ押しグッズを利用すると良いでしょう。 こりとりふじさんという指圧器なら、仕事をしながら自分で【膏肓】を押すことができます。 私はこれを使うようになってから、肩こりも腰痛もずいぶん楽になりました。
食事で鉄分の多いものを取るのは大丈夫ですが、サプリで鉄を取るのを止められるのは、「すでに肝臓に蓄積されてる鉄が、血液に使われないのが貧血の原因だと、肝臓にどんどん鉄が蓄積されて肝臓を悪くするから」です。 そのため、治療のために血液検査をさらに細かい項目も確認して、「肝臓に鉄があるのにヘモグロビンになってないだけか」、「そもそも体内に鉄が少ないからヘモグロビンも少ないのか」を確認してから、処方薬として「鉄剤」を出してもらうのです。時間のあるときに早めに受診されることをおススメします。
先ず、病気でもないのに2年間も降圧剤を飲み続けたことを反省して下さい。 他の回答者さまも云われていますが、無用な薬は「止める」べきです。 降圧剤の服用は、無駄な出費を無くせるという単純な問題ではなく、 あなたの身体を痛めつけ続け、その内に様々な悪影響が出てくる恐れがあります。 詳しくは、下記の著書をお読み下さい。 浜　六郎著：下げたらあかん！コレステロールと血圧（日本評論社）
要するに「沢山のことを同時進行する状態が続くと頭がオーバーヒートしますよね」ってことなのです。じゃあ複数のことを同時進行は全てが脳を損傷させるのかというと、そんなことはないですね。例えばサッカーをやっているときに、ディフェンダーをかわしながらドリブルしつつ「どこにパスを出そうかな」と考えるのは、ディフェンダーの動きを見る、ドリブルする、パスを出す選手を探す、のマルチタスクになります。こういうときに脳は鍛えられて能力が向上していくのもまた事実でもあります。 特に女性の場合は、男性よりマルチタスク能力が優れています。右脳と左脳を繋ぐ脳梁という部分が男性に比べて女性は大きいので、お互いに情報をやりとりできるからです。だから「同時通訳」という仕事は女性が多いです。「誰かの話を聞きながら自分も喋る」というマルチタスクの能力が求められるからです。その一方、一般的にいって女性は空間認知能力を苦手としているので、地図を見ながら目的地に正確に到着するというのは苦手な人が多いです。 しかしこれとても「一般的には」という範疇に過ぎないので、男性でも同時通訳が得意で地図を読むのが下手、という人も当然存在します。 脳に一番悪いのは、「脳の一部しか使わない」ってことです。よく切符の数字の足し算や引き算をするといいなんていいますが、それはあくまでその部分しか使わないのでそれで認知症が防げるわけでもありません。仕事一筋の仕事中毒だった人がどんなに仕事がデキる人だったとしても引退した途端に認知症になったりするのは、仕事の部分しか脳を使っていないからです。「手先を使って何かを作る」とか「異性を口説き落とす」なんてのはまた他の部分を使うのです。 音楽やラジオを流したほうが仕事の作業の効率が良くなる、というのはよくいわれますね。
（Ｑ）寝てる間は消費しないからだと思う （Ａ）いいえ。 消費しないからではなく、積極的に「蓄積」するためです。 つまり、人間の体は、余ったエネルギーは、脂肪に変えて、 蓄積するようにできているのです。 ダイエットがなかなか成功しないように、一度、脂肪に変わった エネルギーは、非常事態用として蓄えられるので、 簡単にはエネルギーに戻せません。 これは、原始時代、毎日食べられるとは限らないので、 余ったエネルギーは、食べられない日のために 取っておくという体の仕組みができたのです。 脂肪が、簡単にエネルギーに変換されたのでは、 いざというとき、在庫がないということになるので、 簡単には変換できないような仕組みになっているのです。 だから、夜、寝る前に食べると、太るのです。 しかし、昼寝は、そうなりません。 というのは、自律神経が、蓄積（副交感神経支配）ではなく、 活動（交感神経支配）になっているので、 蓄積が起こりにくいからです。
少し硬めの触感のゼリーの塊と、それを繋げる唾液で簡単に溶けるゼリーでできてます。 以前のゼリーは、少し硬めの触感のゼリーだけでしたので 噛まずに丸呑みするとのどに詰まる可能性が高く、生産中止になりました。 クラッシュタイプは、噛まずに飲み込んでも喉に唾液が入ればバラバラになるので 以前のものより安全性が増しているということですね。
ホルモンですが，いわゆるステロイドホルモンは脂溶性低分子の化学物質です。 顕微鏡等で目視できるものではありません。 病院で検査して調べるのは，反応試薬などを使って調べるだけで病院でもみてわかるものではありませんよ。 一方焼き肉屋さんなどででるホルモンは（ほおるもん：関西で捨てるものの意味）肉眼でも味でも確認できます。
遅刻してはいけない…という無言の圧力で緊張しているのでは？と思います。 排便行為はナイーブですからちょっとしたストレスでも影響を受けます。 もう少し朝食を早めて時間にゆとりを持つか、 フレックスタイム制の会社なら出社時間を遅らせるのも手ですね！
マトはずれでニンニクの場合、ですが参考まで。 食べたあと胃腸で血管に吸収され 翌朝くらいに汗や肺からの呼気を通じて匂う、 という事です。 長ネギもそのような理由なのではないかと。
量さえ多くなければ別に問題はない。 あとできるだけ火を通すことね。生にんにくは刺激が強すぎるからね。
鍼灸院は「しんきゅういん」と読みます。 鍼（はり）と灸（きゅう）を使って治療をする施術所を指します。一般的には国家資格になる「はり師」と「きゅう師」に合格している人が開所します。 医師免許が必要な医療行為はできないため、何か薬を出すとかはできません。灸を据えたり、鍼を打って血の巡りを良くする等の医療類似行為を行います。 病気の治療と言うよりは、体質の改善のほうが主体と言えます。
こんにちは あなたが女性であれば ホルモンに働きかけてしまっている可能性もあります。 ただ大豆による遅延型アレルギーの可能性も否めませんので 他に大豆食品で症状が出ていないか診てみるといいと思います。 もしくは、お医者様に相談したほうが安心ですね。 女性ホルモンが多くなるので、そのせいでむくんだり 子宮のある下腹部が張っているのかもしれません。 ご参考になれば幸いです。 http://kara-cure.com/diet/2161/
こんにちは 私はそんなに長くないですが、元々汗をかきにくく 冷え症なのに、寒い職場にいました。 いつでも長袖です。 確かに温度調整しにくくなり、 今では考えられないのですが、電車でも カーデを羽織っていました。 一番いいのは、筋力をつけることだと思います。 筋肉を付けると熱を発しやすくなります。 他にはウォーキングなど適度な運動が効果的です。 運動をして、あとは冷たいものを取らないようにすると いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
新鮮な玉子を割ると、白身はそれだけでしっかり盛り上がっています 目玉の中はこの白身のようなゼリーのようなものが詰まっています（硝子体） 玉子が古くなると白身は水っぽい部分が出てきてそれがさらに増えて行きます 50歳を過ぎれば硝子体はこうした状態になってきています。 水っぽい部分とそうでない部分が混じっていますので、 その境目がユラユラと泳いでいることになります。 これ自体は早い遅いはあるもののそのうちだれでもなる現象です。 目の後側の硝子体が分かれる時にその外側の網膜も浮き上がってしまうことがあります。 先日の診察で散瞳の点眼をして瞳孔を開いて眼底を診られたのであれば、 網膜にこうしたことが無いことを確認するのが目的です。 飛蚊が明らかに急に増えたときには再びこうしたチェックを受けてください。 それ以外に注意点はありません。 お書きになったようなことは飛蚊には無効です。 また眼球に対するマッサージはかえって危険性さえあります
食欲はないけれど、食べなければならないとき、 私は、おかゆなどの流動食にします。 また、１０チャージのようなカロリー補給用のゼリーと ビタミンなどの補充のために栄養ドリンクを飲みます。 余裕があるならば、カロリーメイトを食べます。 それをいっぺんに食べるのではなく、１時間おきにとか、 時間をかけて、食べます。 チョコレートなどのカロリーが高い、甘いもの食べます。 それでも、ダメならば、医師の診察を受けて、 点滴を打ってもらいます。
こんにちは 内臓系を主筒なさってますか？ 筋力の衰えもあるので前かがみになっていることもあります。 大胸筋と背筋、それと太ももを鍛えるといいと思います。 無理やりに直そうとしても、おそらく意識が行かないので 治りにくいかもしれません。 太ももに関しては、軽いスクワットなど。 全身の筋力をつけることが大切です。 後はこちらをご参照くださいね。 ご参考になれば幸いです。 https://welq.jp/6087 https://www.cosme.net/biche/articles/6m7bRn6a https://nicoly.jp/article/1720
こんばんは 成分が違います。主な成分はリンク先の下の方に書いてあります。 http://www.kenko.com/product/item/itm_7721527072.html　ミヤリサン錠　下の方に成分とはたらきが書いてあります。成分　「宮入菌末」 http://www.kenko.com/product/item/itm_8011367072.html　パンラクミン錠　主な成分　有胞子性乳酸菌(ラクボン原末)　タカヂアスターゼN1　ビオチン(ビタミンH) どちらがあうかは人によると思います。 お体に充分に気をつけてください。
だるい程度だと病院でも医者でもただの推測での診察になります。 人間ドックに入って完璧に調査するか、でなければ病気になって明らかに助けが必要な状態でないと医者も手を出せません。 確かに気圧や天候の変化が体調にかかわります。ひどい人はすでに健康状態が落ちているので合格点を割ったような状態に落ちるので、血圧や栄養状態、活力を正常に戻す努力は個人責任で行います。 食べたもの、体重、むくみ、睡眠時間、運動の有無、アレルゲンとの接触などあらゆる方向から分析してみてください。 一番はよく食べてよく寝る。これだけでも運動する気がおこるくらいに回復します。体を動かし風呂に入り（シャワーでは体を冷やすだけ）笑える娯楽で気を晴れ晴れとさせ、もう一つ、親や友達に電話する。 人間のつながりは元気をもたらせます。ラインやネットだけではなく私的な会話から受ける気使いには優しさと癒す力がこもっています。
塩分摂取量のめやすは男性8.0g/日未満です。 お漬物だけを気にしても、他の食生活がわからないと何とも言えません。 栄養士のように献立から計算できるといいのですが、 日ごろ調理をしている主婦でもこれはけっこう難しいものです。 食品であれば市販の塩分測定器で測れます。 食品成分表示にも塩分量または食塩相当量が表示してあります。 食塩相当量というのは食塩そのものではなくナトリウムとして含まれているものです。 食塩よりむしろこちらのほうが知らず知らずのうちに摂ることが多く要注意です。 前日の摂取量を簡単に知るには自宅で尿検査ができる電子式食塩センサー（減塩モニタ）が市販されています。 自治体によっては健康推進課などで貸し出しているところもあります。 思い込みで極端な食生活をすると逆に体調をくずす恐れもあります。 まずはご自身の健康診断をきちんと受けてください。 そのさいに栄養指導をお願いすれば栄養士による指導を受けられます。 保健センターなどで無料開催されている減塩講座を受講するのもおすすめです。 お母様ともどもどうぞお大事になさってください。
ダイエット等に関する話題で「寝る2時間前までに食事を済ませること」「食事してすぐ寝ると牛になる」ｗといった言葉を聞いたことはないでしょうか。 つまり、寝てしまう（眠ってしまう）と胃腸の働き（消化の作業）が滞ることになります。 それで腸の動き、つまりうんちにはなりにくいということになります。 とはいえ、寝ている時でもお腹が下っている時など、正常に働いていない（お通じというかお腹が痛くなる）時はありますので、そういう例外事象はあります。
病院を頼りにしたくないなら、寝る環境を整えるしかありません。 サプリは効きません。
温かい飲み物の習慣は胃腸のためにもとても良い事ですが、 冷え性の根本改善にはなりません。 根本改善には筋肉（特にふくらはぎ）を付けて血流を改善することです。 一日5000歩程度のウオーキングが一番簡単です。 これはふくらはぎだけでなく身体全体に刺激を与えますのでいいですよ。 一年も経てば、冷え性の自覚は無くなっているでしょう。
以前の私と同じ体型ですね。 痩せたら世界が変わりますよ。 私も以前150センチの59キロでしたが今は150センチの50キロになりました。 まだまだダイエットをしないといけないですけどまんぷく美人青汁という青汁を飲んでいます。 一食置き換えダイエットなので楽に痩せることができますよ。 がんばれデブ
質問者様がもし女性であるならば、慢性的な貧血が原因かもしれませんよ。 ふらふらすることがあったり、ずっと立っているとしんどかったりするのであれば、一度医療機関で検査をしてみてはいかがでしょうか。 健診だと実費になりますので、普通に診察を受けて、血液検査をしてほしいといえば、保険診療で対応してくれますよ。
「睡眠時間が異様に長く心配しています」 緊張状態が続くため体が疲れているのです。 特に、社会に出る３カ月程前から、早起きの練習をしていないと、その事で疲れが倍増します。 ただ、ストレスで眠れないのではないので、そのうち慣れてくると思います。 「先日から体調を崩し微熱が続いている状態です」 知恵熱のようなもので、ストレス性高体温症が考えられます。 熱が続くようなら、勇気をもって休みましょう。
なかなか良いところをついた質問だと思います。 これについては、URLを見て頂くと分かりますが、外国の文献を 見ながら詳しい考察をされております。ここから抜粋しますと ・昔は一度帯状疱疹になると、２度目はならないと言われていたが 　そんな事は無い。抗体は一生物では無い。 ・帯状疱疹後３年後まではワクチンは効果が薄いと思われる ・帯状疱疹後５年たつと、効果がある可能性がある。 ・日本の水痘ワクチンは力価が弱いので効果は５年程度 ・日本でも高齢者の帯状疱疹の症状軽減・予防のために水痘ワクチンは 　勧めている もともと、体の中に水痘ウイルスが眠っていて、それが暴れ出すのが 帯状疱疹と言われていますから、その暴れるときに抗体を準備しておく という意味があるという事になるようです。 ですから５年というのは、非常に微妙なところであると思います。 水痘ワクチンは副作用が少ない生ワクチンですから、もしも心配なら 接種しても意味が無いわけでは無いということになろうかと思います。
http://gigazine.net/news/20110710_insole/ 私も外反母趾です。 それほどひどくありませんが、左足先に力が入らないために、 右足が外反母趾なので、治る事は絶対ありえないという状態です。 この記事にあるように、整形外科で「義士装具士」を紹介してもらい、 靴を作りました。外用の革靴と、家の中用のサンダル二足作って、 保険無しだと10万円くらいかかりました。 で、医師に診断書を書いてもらって届出して、6万円くらいだったかな? 返ってきました。 新たに作るたびに、診断書と手続きは必要で、 一年半以上間隔をあけなければいけないという決まりがあります。 だいたい、一足あたり二万五千～三万円くらいにつくわけですが、 安物より丈夫ですし、修理もやってくれるので、 それほど高くありません。 保健が使えないところでも作った事があります。四万円でした。 ちょっと高い訳ですが、近所だったので、 遠方の医者に行って、遠方の装具士の所に行くという事が やりにくい状況だった都合ではっきりと「いくらかかりますか」と 聞いて作ってみました。対応はまあまあ。 どちらがいいかなんとも言えません。 整形外科にまず相談されてみることをお勧めします。 ひょっとしたら「手術をお勧め」とか言われちゃうかもですが、 「抵抗あるのでまず他の方法で」というと 教えてもらえる可能性大です。
　　　 　食品工場であれば休みをとり病院に行きます。 　細菌感染の可能性もあり、下痢が回復しても「病原菌」をまき散らすこともあり得ますから、病院でしっかり診ていただき医師の指示に従います。 　以上、ご参考まで。
こんばんは 　　 　私も腰痛がひどかったことがあり、その「低反発マットレス」を使ったことがあります。 　最初の１か月くらいは、それでよかったような気になっていましたが、何か月か使っているうちに、「腰の一番痛い部分がマットレスに押されて、余計痛くなりました。」 　外して、普通のベッドパッド（洗濯機で洗濯できる一般的な物）に戻して、いくらかよくなった感じでしたが、整形外科に「坐骨神経痛」と言われ、牽引をしてもらってきましたが、TVで紹介された有る方法で　「牽引」も通わなくなりました。 　その方法：寝る時に、 　バスタオルを縦長に３つに折り、肋骨の下のあたりを目安に「腹巻」のように巻き、有り合わせの浴衣帯でずれないように絞める。（TVではガムテープだか荷造りテープだかで止めると言っていたが、ミイラを連想したので・・） 　今ではたまに「腰痛かな~？」と思った時にその方法を取る程度で良くなりました。 　また、頭部をぶつける怪我をした際に、「指にしびれが出た」のを機会に、脳のMRIを取ってみたのですが、何ともない。 　この偶然から医師にに教えてもらった事。 　「頸椎は７つの骨から出来ていて、そこから全身に８本の神経が出ている。枕をあまりに低い物、柔らかい物を使っていると、頸椎が反り返った状態になってしまうので、顎を引いた状態で寝られるよう、枕を少し高くして（バスタオルなどをたたんで敷いて調整）見れば、良くなる場合が多い」 　さっそく実行。使わなくなっていた「マカロニ枕の中身を減らして使ってみた」ところ、感じていた「指のしびれ」が、まったく感じなくなった（麻痺したってことじゃなく、改善した）のです。 　別にマカロニ枕が良いという事ではなく、通気性が良いから昔使っていた）だけ。 　 　今お使いの枕の下にバスタオルをたたんで敷いて様子を見ながら、調整してみてください。 　何となく、重複が有る文章ですみません？
（Ｑ）改善策はありますか？ （Ａ）質問者様がどのような生活をしているのか わからないので、一般論でお答えします。 ６５歳という年齢を考えると、最高血圧が１２５～１３５ というのは、良好といってもよいです。 となれば、問題は、最低血圧だけの問題で、しかも、 減塩食をしているのに、「なかなか低くならない」ということは、 他に何をすればよいか、ということですね。 運動や野菜中心の食事をしていますか？ 運動ですが、散歩が良いのですが、一工夫してください。 それは、緩急をつけることです。 ３分間ぐらい速足で、息が弾むぐらいで歩く、 次の３分はゆっくりを歩く。 この緩急が、とても重要です。 一定の速さで歩くのは、早くても、遅くても、 実は、効果が薄いのです。 プロスポーツの選手が、基礎運動に緩急をつけているのは、 それが効果的だからです。 例えば、ダッシュして、だらだらと歩いて戻って来るのは、 そうした方が良いからです。 ダッシュすることだけに意味があるなら、戻って来ずに、 そこで待っていて、帰りもダッシュすればよい。 一般人は、鍛えるのが目的ではないので、 ３分間、ちょっと負荷。 ３分間、だらだらのリズムが良いのです。 次に、野菜中心の食事ですが、言うは易し、やるは難しで、 若いころのようには、量も食べられないでしょうから、 補助として、１００％の野菜ジュースの飲んでください。 野菜の食事に比べれば、効果は落ちますが、 しないことに比べれ、とても良いです。 できれば、散歩する前に、一杯飲んでください。 散歩する前というのは、脱水症状、熱中症予防です。 高齢になれば、なるほど、体を動かす前に、水分補給です。 体を動かした後では、遅いです。 風呂に入る前の、水の一杯も効果的です。 それから、高齢になると、どうしても眠りが浅くなりますが、 だからこそ、良質な睡眠をとってください。 例えば、夜間の部屋の照明を暗めにして、 ＴＶやＰＣなどは、できるだけ控える。 入浴は、就寝前の３０分前に出るようにして、 汗が引いたら、さっさと寝る。 これらのことで、血管を若返らせ、自律神経を整え、 血圧を下げる効果が期待できます。
睡眠不足が溜まっているのだと思います。体は疲れているのに作業をしたくて毎晩無理して続けているから。 また夕食が重い。消化できる量を超えているのではないですか。一回に詰め込まず1日に何回もに分けて同じ量をとれば体は弱らず、消化も良くなります。 夜に作業したいのなら夕食はゆるく液体状でもいいと思います。
まず、疲れ目と眼精疲労は違います。 疲れ目とは、休めたり、治療すれば、治る という状態のことです。 眼精疲労とは、目を休めたり、治療をしても、 回復しない状態のことを言います。 また、眼精疲労は、目以外にも、肩こり、頭痛、吐き気などの 症状がでます。 なので、眼精疲労になる前、疲れ目の状態で、 きちんと治すことが重要です。 そのためには、目を使いすぎない、 目を休めることが最も重要です。 例えば、夜間、目を使いすぎないように、 夜間のＰＣ、スマホ、ＴＶ鑑賞、読書をしない ということも考える必要があります。 目が疲れたなと思ったら、 目を休めると同時に、温めるというのも一つの方法です。 目を使い過ぎで、痛くなったら、 それ以上、目を使ってはいけないという警告です。
>甘いので500mlのペットボトルを薄めて1リットルにしても大丈夫でしょうか？ 吸収率は変わりませんので大丈夫です。 　 ペットボトルよりパウダーを買って二倍希釈で作ってはいかがでしょう。 加えるなら食塩・クエン酸・甘味料ですね。
ピルは性ホルモン誘導剤の一種です。 女性の生理周期は２８日が理想とされています。 実際はそれより早かったり、遅かったり、不規則な方もいらっしゃいます。そのような方はまとめて生理不順とされます。 ピルは４種類あり、一定期間でそれぞれの薬を飲み変える必要があります。これは正常なホルモン周期になるように誘導するためです。 飲み始めて３か月くらいに生理周期は２８日になると思います。 半ば強制的に自分の乱れたホルモンバランスを矯正するわけですから、特有の不快感や不調が生じます。これはホルモンバランスが今までの周期と大きく変わることで生じる症状なので、しばらくすれば落ち着きます。 はり、むくみが気になるとは思いますが、服用して３か月程度は様子を見るのがいいでしょう。ホルモンバランスが落ち着くと自然に体調やむくみなどが解消されていくと思います。 服用期間ですが、個人差はあると思います。 飲まなくなったけどホルモンのバランスは正常なまま、という方は理想的ですが、あまりいないのが現実だと思います。 飲むのをやめたらまた生理不順という方もいますので、心配なら服用を続けるのがいいと思います。 ３０歳くらいまではホルモンの分泌が盛んに行われるため、ピルを飲むことで楽になれるという場合が多くありますが、それ以降は女性ホルモンが徐々に減ってくるので、服用しなくても体調は普通ということもしばしばあると思います。
即時型も遅発型も同じ「アレルギー」ですが、 異なるものと考えた方が良い。 発症のメカニズムも異なります。 なので、即時型と遅発型の両方を持っている人がいても 不思議はありませんが、両者に関連性はありません。 「多いか、少ないか」というご質問は、関連があるのでないか という疑問から出ていると思いますが、 関連性がないのです、
（Ｑ）現状のベストな飲み方を教えて下さい （Ａ）そのようなものは、存在しない というのが答えです。 ビタミンが体内に吸収されるための要素はあまりにも多く、 どれがどのように影響するかは、その時々で異なります。 しかも、ストックができず、余分なものは排せつされてしまいます。 今、足りているか、不足しているか調べる方法もありません。 ですから、これが「ベスト」という飲み方は存在しないのです。 今日は、朝食後がベストでも、明日は夕食後に変わっている かもしれないが、それを知る方法はないのです。 従って、これがベストという方法はありません。
　スポーツ選手の身体作り、例えばダルビッシュ。 メニューなど我流でやっているものではないでしょう。 　またスタイルのよい女優や女子アナも、我流でやって いるものとは思われません。何人かからアドバイスを 受けているでしょう。 ＞食欲が物凄くあり、食べても食べても、「また　なんか ＞食べたい」と食欲が増してきます。 ＞水分補給はむぎ茶を1日4リットルぐらい摂取しています ＞（むぎ茶はとにかく体に良いとのことで・・・）。 ＞排便が「小」で1日20回ぐらい、「大」が1日5回ぐらいです。 どのような食べ物を取っているのか記述されていませんが、 通常なら太るはずです。 毎年定期健診を行ってきた内科で紹介を受けるなりし、管理 栄養士などのアドバイスを受け、食事栄養管理、体重管理等を 行ったらいかがでしょうか。
視力の違いを「ガチャ目」とは言いません。 ”ガチャ目”を定義しないと何ともいえませんが、 例えば両目のサイズが違うのは「ガチャ目」かも 知れません。
靴の中に雑菌があるからではないでしょうか。 新しい靴を履いた時も匂いますか? 新しい靴、新しい靴下でも匂うようでしたら足に原因があると思いますが、素足の時は匂わないのでしたら靴だと思います。 私も足が臭いので、常時３足を１日おきに履き替えています。 ２日置くと靴の中は乾くと思います。 靴の中に汗がついて乾かないうちにまた履くとどんどん雑菌が増えて臭くなってくるように思います。 下駄箱も風通しのよい所に設置されるといいように思います。
貴方のおっしゃる通り、 3日に1回のペースで行い、 牛乳に溶かしたソイプロテインを用いて 骨や筋肉の回復及び増強を待ち、 3日目に再び行い、 これを続けて行く。 如何でしょう。
夏で、暑い時の頭痛は、血管拡張による頭痛と 思われます。 血管拡張により、水分が汗として失われ、 低髄液圧性症候群を起こすためと思われます。 対策は、汗をかくまえの充分な水分補給、 汗をかいたときの水分補給、 野菜をたくさん食べる １００％の野菜ジュースをのむ 試してください。
良質な眠りというのは、レム睡眠でも、ノンレム睡眠でもなく、 実は、レム睡眠からノンレム睡眠に移行しているときに 得られるのです。 なので、どちらか片方だけではダメで、 両方が必要なのです。 良質な睡眠を何度も取るために 人は、レム睡眠とノンレム睡眠を繰り返すのです。
低血糖の症状ではないと思います。ネットだけで診断すると医師法に触れるので（無診察診療）確定的な物言いはできませんが、基本的にありえません。 低血糖状態というのは極めて一過性のもので、長時間続けば昏睡します。従って昨夜の夕食ましてや『食べ過ぎ』で低血糖状態が持続するなどということはありえません。 また >すい臓に負担がかかり、すい臓機能低下し、結果インスリンを過剰に分泌< 基本的な生理学を理解なさっていません。インスリンはすい臓のランゲルハンス島β細胞から分泌されるものであり、膵機能が低下すればインスリンは分泌されず、高血糖状態になります。食事で膵臓が炎症を越すことは女性ではまれにありますが、この場合は上腹部痛（あるいは背部痛）を呈するため鑑別しやすいです。 >今朝朝食後しばらくしてから胃腸薬を飲みましたが、胃腸薬は食間か食後すぐでないと効果がないらしく、効き目ありませんでした。< 　胃腸薬は膵臓とそもそも関係がありませんので、意味がありません。また、食間か食後ではなくても効果はあります。ただ、今回は胃薬が効く状態ではありません。 　極めて単純で >ビールやスポーツドリンクを1.5L程飲んだのが< 　原因でアルコールが異常に吸収され（スポーツドリンクとアルコールは一緒に摂取しないでください。スポーツドリンクがアルコールの吸収を異常に上昇させます）、アルコール中毒の症状が出ているだけだと思います。 　今できることは安静にし、水分を摂取して消化の良いものを食べ、排尿が促されるのを待つくらいしかありません。もし気になるなら当番病院などを受診しても良いとは思います
重い腎臓病と診断されていらっしゃるなら 素人判断に頼らず、主治医にご相談ください。 他の方もおすすめのように、栄養士による食事と生活指導や 体験入院ができるかもしれませんので、かかりつけ医にお尋ねになってみてください。 どうぞお大事に。
脳中枢に、アドレナりン。
身体のゴリゴリにもいくつか種類があると思うのですが一般的には肩のゴリゴリとか背中のゴリゴリでしょうか？ それは身体が悪いというか、コリですのでマッサージや温浴で解せばいくぶん柔らかくなります。ゴリゴリしてないほうが良いですね。 良い筋肉はガチガチな硬さではなく、しなやかでハリや弾力性のある硬さだそうです。 私は毎週ボディケアに通っていますが、ケアしてもらった直後のふくらはぎなんかはフワフワしていて非常にいい感じです。 2、3日ですぐに硬くなってきますが。
「水銀」と呼ばれるのは、計測（目盛りを読むのに）水銀を用いている血圧計だからです。 正確には、水銀式→手動であり、手動→水銀式ではないと思います。 （例外はないと思いますが） 水銀式の場合、腕にカフを巻いて腕を圧迫し、その下に聴診器を当て、圧迫を緩めながらコロトコフ音（トクトクという脈の音）が聞こえた時点と聞こえなくなった時点を、それぞれ最高、最低血圧として記録します。 血圧はどんな手法であれば、少なからず測定には誤差が生じます。 水銀式の場合、電子式のように自分で測定するのではなく、医療関係者等が測定することが多いので、簡単に言えば、プロによる測定となるため、誤差が少なくなる傾向があると思います。 なお、水銀式のものは、あと数年で製造が中止されるというのを聞いたことがあります。
青汁は飲み物です。 まんぷく美人青汁はダイエットに効果が期待できる青汁らしいのですが、毎日飲むダイエットを繰り返すことに飽きてしまう人の為に、まんぷく美人青汁を使ったアレンジレシピが紹介されているようです。 まんぷく美人青汁の味は甘いので砂糖を使うことなくデザートを作ることが出来るようなのでダイエットをしている人にもおすすめされています。
http://karadanote.jp/9073 ということなので、直後らしいです。 ただ、まあ、下記のリンク先のような結果もでているようなので摂取しなくてもいいのではないですかね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1264833557 強いて摂取すべきものを挙げるとするならば、水分や筋肉増強を目的としたプロテインの摂取くらいでしょうか。
目を使わずに、音楽を聞くとかテレビやラジオの音だけ聞いて過ごす。 その間は、ヨガマットの上でヨガでもストレッチでもいいし、風呂で半身浴でもいいし、ベッドの上で目をつむって横になっているだけでもいい。 目からの情報量の多さが、脳をとにかく刺激してしまうので、その情報量をカットするだけでも、脳が休まる効果があるのは、昔から寝られなくても目だけはつむっておけ、という形で広く勧められています。
子供でも飲める青汁ってあまりないですよね。 あの青汁のニオイと味は絶対子供には無理だと思います…。 ダイエットを考えていないようですので趣旨は少しずれてしまうのですが「まんぷく美人青汁」という青汁はジュースみたいに甘いので子供でも飲めると思いますよ。 まんぷく美人青汁はダイエットに効果がある青汁なのでお子様に飲ませる場合は絶対に3食きちんと摂らせるようにしてくださいね！ もちろん栄養面に関しても体に良い成分が含まれているので健康維持もできると思います。
（Ｑ）眼精疲労は大変なことなのですか？ （Ａ）大変なことです。 ネットでは、疲れ目と眼精疲労を混同しているケースが 多くみられます。 たとえば、単なる疲れ目を眼精疲労だと大げさに 書いてある場合もあれば、逆に、眼精疲労を 単なる疲労の蓄積だと誤解している場合もあります。 前も書いたように、眼精疲労とは、目を休めても、 疲れが取れない状態のことを言います。 厄介なのは、眼精疲労に特効薬がないことです。 つまり、日ごろの生活で、徐々に治していくしかない。 そうしないと、どんどん悪化していく一方です。 たかが疲れと思っていると、いつか、手痛いしっぺ返しを くらうことになります。 http://www.nichigan.or.jp/public/disease/hoka_gansei.jsp http://www.yoshino-eye-clinic.com/ganseihirou.html 眼精疲労で悩んでいる方のことは、 「眼精疲労　つらい」で検索すれば、ヒットします。 将来、こうならないようにしてください。
〉何歳になると知るか 小5からが多いようです。 その頃から月経が始まる女子が多いからです。 プールに入れないとか、お腹が痛いとかで度々教室で話題になるので知るところとなるんだとか。 兄弟に女がいる男子は、もっと早く知っていたりします。 〉尿検査できないわけ 尿検査では様々なことが分かるのですが、その中に「尿に血が混ざっていないか」を調べる項目があります。 尿潜血、と言うものです。 血が混ざっていると体のどこかが悪いかもしれないのです。（例えば尿路系の悪性腫瘍の可能性） 生理中は尿にどうしても血が混ざってしまいます。 それではまともに尿潜血の検査ができないので、生理中の尿検査は避けるべきとされています。
うーん。 そこまで二つの写真にちがいがあるようにも見えませんけどね。 寝起きにとったか、体調の良い時のベストショットか。 表情が違いすぎますし。化粧でどうにでもなりますしね。女性は。 ただ、炭酸飲料は糖分がとてつもなく多いですから。 これが美容に悪いっていうのは聞いた事があります。 食事や生活習慣が健康的になったとも書いてありますし、 そういうものの相乗効果じゃないですか。
　　　 　「くしゃみ」は、鼻腔内の異物を排出しようとする運動です。 　異物を吹き飛ばそうとする訳です。 　これはオナラと関係はありません。 　我慢するとオナラが増えるのは「ゲップ」です。 　こちらは、消化管内のガスを排出しようとする運動なので、無理に抑え込めばオナラとなります。 　ご参考まで。
血圧は、なんともなくても毎日測った方がいいと思います。 血圧が高いというのも自分では気づけません。自覚症状がないのです。 高血圧の方はたいてい健診でわかったと思われます。 なので早速購入して、測りましょう。 私も血圧は正常ですが、測って記録を取っています。 血圧は正常である事を確認しています もし血圧が高いなとなったらすぐ内科を受診すればいいでしょう。 早期発見につながり、大事に至らないうちに、血圧コントロールできると思います。これ医師の管理下になります。
固体(タンパク)ですが親水性(血液に溶かすため)のものが多いです。
お風呂に入って良くなるから片頭痛じゃありません。 緊張型頭痛だと思います。緊張型頭痛で調べてみて下さい。
　源泉から汲み出される湯の温度が熱過ぎて入浴に適さない場合において、入浴に適した温度にするために、泉質を損なわない範囲で最低限の加水を行う場合には、水で薄めている事にはなっても、源泉かけ流しとされる様です。 　それに対し、源泉から汲み出される湯量の不足を補うためなどといった、「入浴に適したお湯にするため以外」の目的で加水を行う場合には、源泉かけ流しとは認められない様です。 【参考URL】 　日本源泉かけ流し温泉協会 > 源泉かけ流しとは 　　http://www.gensen-kakenagashi.jp/about.html
肺梗塞を患い、五年間ほどワファリンを飲みましたが、その間禁じられたのは納豆だけでした。昆布がダメと聞いたのは初めてです。 納豆以外はなんだって構わないと思いますよ。 医者はそもそも患者の不愉快を考慮しません。 医者は自分が患者になると全然守らないんですよ。（笑） 医者は患者に「痛いのは元気な証拠」などと言いますが、自分が血液検査などを受ける時は注射を打つ場所にペンレスという痛み止めのサロンパスみたいなものなどを貼って行くんですよ。（笑） 納豆以外はなんだって好きなものを食べればよろしい。
寝られなくても、寝っ転がってじっとしているだけで疲れは取れるものです。 焦らず、楽しいコトとか考えながら眠くなるのを待つのが良いかと。
そば殻とか、もありますよ。 回答者は、パイプ枕。 中のパイプの量は自分で調整して高さを決めます。 涼しい。クッション性も良い。仲がパンパンの状態だと悪いです。中身を少し抜くと良くなる。 人によっては堅いと思うかもしれません。 回答者は低反発系の寝具嫌いなので偏見もあるかと思いますが、見た目がいかにも熱が逃げそうに無い。通気性も悪そう。
がんばりすぎじゃないですか？ 外では気を張ってシャキッとしていられても、玄関開けたとたん一気にゆるむってことは、それだけ外の世界で緊張してたってことです。 半年前までのストレスと睡眠不足によるダメージが、今になって現れてるのではないでしょうか？ 睡眠時間1～3時間って、そーとー不摂生ですよ…。 わたしもそういう時期がありましたが、ピークを越えて3ヶ月くらい経った頃、耳鳴りや口内炎が頻発し、ストレスが原因だろうと言われました。 でもその頃はもうストレスなんて感じてなくて、「ストレス？特にないけど？」って思いました。 現在は「楽しい」とあるので、職場環境が変わり、自炊して体に良い食生活を心がけていらっしゃるようですが、やはり先に分割した睡眠を１つにまとめた方が回復効果が高いと思います。 自炊も入浴も体力を消耗するので、しばらく自炊をあきらめて、ヘルシー弁当や外食を活用し、長風呂せずに睡眠を優先させてみるとか、入浴自体を朝にずらして、軽い夕食の後はすぐに休めるように、生活サイクルを変えてみるのはいかがでしょう？
　　　 　五十肩は、肩の痛みと運動制限をきたす疾患。四十肩とも。正式には肩関節周囲炎という疾患群のことで、肩関節の周囲に起こる炎症のこと。従来は腱板損傷や石灰沈着性腱板炎なども含めて五十肩と呼んでいたが、近年では原因のあきらかな疾患は五十肩に含めない。すなわち、 ・肩に疼痛（痛み）と運動障害がある ・患者の年齢が40歳以降である ・明らかな原因がない という3条件を満たすものを五十肩と呼ぶ 　以上、ご参考まで。
データに基づいているわけではないですが、そういう傾向は否めないと思います。 まず、太っている人は健康に問題を抱えている場合が多く、健康に問題があると体のバランスが崩れて悪臭を放ちやすいというのがあります。また、運動の習慣がない人は汗が臭いやすいという傾向があります。人間は普段も汗をかいて体温を調節していますが、体型に関係なく運動の習慣がない人は汗をかく量が少ないので皮脂腺に汚れがつまりやすく、それが体臭の原因となるのです。運動の習慣がある人の汗はサラサラ汗で、ない人の汗はベトベト汗なんです。太っている人には運動の習慣がない人がほとんどですから、その点からも体臭につながりやすいでしょう。 また、体型に関係なく身だしなみに無頓着な人は自分の身を清潔にする習慣がありません。ときどきお前何日前に髪の毛洗ったんだと聞きたくなるような臭いオタク青年がいますね。太っている人は痩せている人に比べると身だしなみに無頓着な人が多いでしょう。無頓着だからそういう体型でもあるのです。そうなれば臭くなる傾向も強いでしょうね。 最後のだめ押し。肉やジャンクフードは、体臭を強くさせます。太っている人は肉やラーメンの類いが大好きな人が多いですね。
例えば「女性ホルモン」と呼ばれているホルモンの種類だけでも、エストリオール・スロトロゲン・エストロン・プロゲストロン…などなど１０種類以上あります。 実際に数えたことはありませんが、僕の知る限り５０～１００弱程度は確実にありますね。
献血を血液検査代わりにつかうのはやめてください！！ 粗品を貰えるとか、飲み物が貰える、血液検査をしてもらえる なんて考えで献血をしないでください。 血液を人の為に提供するという気持ちでの献血なら構いません。 肝臓機能が悪いのを、献血で代用してチェックしている人が います。肝機能が悪いと血液は廃棄処分になってしまうのですが 最近は血液が少ないので数字を緩和しているのです。 未知の感染症も、まだまだ沢山有ります。 年齢が４０歳以上なら特定健診や、会社の健診があるはずです。 コレステロールが以前は高かった場合には、保険を使って 検査ができますが、前回正常値で、もっと下がったかどうかを チェックする事は保険では出来ませんし、意味もありません。 病院に行かなくても、小さな診療所でもコレステロール位は 検査出来ますから、そちらを受診する方が良いでしょう。
人よりも、仕事の種類によって変わると思います。 デスクワークがメインなら、 電車では座らない方が適度な運動になり健康増進に効果がり、 立ち仕事なら電車では疲れを癒したいですね。
なぜ喉が痛める（炎症する）のか、もう少し深くご理解されると良いと思います。 ヒトは毎日１５００リットル程度の空気を呼吸していますが、その中に細菌やウィルスが含まれています。 それが喉や気管支（粘膜や繊毛）について増えると、身体が色々な反応をします。 細菌やウィルスが喉や気管支について増える→できればこの時点で殺菌しておきたい→うがいをすることは良いことです しかし、うがい薬の使い過ぎや飲み薬の飲み過ぎなども繊毛の働きを妨げたり、繊毛自体が脱落してしまったりしますから、過剰使用ではなく「適切な使用」が必須です。 ＞耳鼻科は１つの病院しか行っていませんが、内科は３つ行きました。 初診では、まず第一に疑われる疾病の可能性を考慮した治療をしますね。 そして再診があれば、違う疾病を疑い処方を変えて経過観察、それでも改善できなければ詳しく検査を行うなど、患者さんの様子によって診療内容も具体的になります。 ですから、複数の診療所や病院にかかっても、常に初診または１度目の再診扱いとなってしまうため、詳しい検査が必要と思われていない可能性もあるでしょう。 信頼できる病院（診療所ではない）で、「喉の違和感がとれず、とても喉が弱く、繰り返す風邪との診断で生活に支障がある旨」をしっかりと伝えれば、適宜検査を推奨されると思います。 また、僕が風邪をひかないために心がけていることは以下です。 １．なにより、平熱を３６．５度～３７度程度に保ち、身体を冷やさないようにしています。 免疫が上手に働いてくれる為に体温は必須条件ですので、家族一同、平熱は３６．５度～３７度前後です。 ２．正しい手洗い・正しいうがいをするよう心がけています。 医師会の会長もうがいで緑茶を使用しているとのことで、僕も最近緑茶に変えました。 お薬はどうしても必要な時以外は使いませんが、少なくとも医師知人・友人などの自宅の９割以上にミューズと爪ブラシが置いてあることは実感しています。 ３．良い睡眠をとるよう心がけています。 自己免疫の活性は睡眠時に促進されるので、早めの就寝で寝つきから３時間程度の一番大事な時間帯に、確実にぐっすりと寝られるようにしています。 ４．サプリメントは飲みません。 旬の野菜や果物（今の時期はイチゴが多いです）でビタミンやミネラルを摂取して、サプリメントでの摂取はよほど栄養失調にならない限りはしません。（サプリメントのリスクも存じている為です。） ５．粘膜を乾燥させないようにしています。 目・鼻・喉（口内）・気管支・胃など、粘膜が乾燥すると上記のとおり繊毛の働きが悪くなってしまいます。 繊毛は細菌やウィルスなどを移動させて排出する働きがありますが、とても繊細なものなので、強いお酒やうがい薬、液体の飲み薬などですぐに壊れてしまいます。 ですから、薬は必要な時に必要な分のみを使い、繊毛や免疫など身体の機能を妨げないことを大前提にしています。 その他、タオルや衣類などは１度でも使えば必ず洗濯をする（我が家はカーテンも１～２週間程度おきに洗います）、適度な運動で体温上昇しやすい身体作り、風呂上がり湯冷めさせない部屋の環境作り（湿度調整・空気清浄機使用）、ありがちですが大事なことを心がけています。 質問者様のご体調が少しでも良くなると良いですね。蛇足ですが、いつもニコニコ、ストレス軽減で免疫の機能や内臓を強く保つことも必須です。
極度の貧血なんじゃないですか。 鉄分のサプリだけで足りてないのかもしれないですね。
ここの利用規約では医事や薬事について回答が禁止されています。 一般的なアドバイスだけになりますがご勘弁ください。 >こういう例をご存知でしたら、ご教示下さい。 信頼関係が築けず、あるいは壊れて転院というのはよくあります。 どちらに非があるというものでもなく お互いどうしても考え方が一致しないならやむをえないと思います。 ＞セカンドオピニオンという手もありますが、そこも同じだったらと考えて、止めてます。 薬剤師から主治医へ提案してもらえると思います。お願いしてみてください。 それが無理なら薬局を変えてみるといいかもしれません。 セカンドオピニオンを取りたくないというのであれば 加入している健康保険の健康相談電話などを利用してみてはいかがでしょう？ ご自身の健康のことですから、推測だけで判断しないほうがよいと思います。 どうぞおだいじに。
ノコギリヤシは薬ではありませんので全く効き目はないです。 製品にも効能は一切書かれていません どんなサプリメントにも「こんな方にお勧め」としか書いてないはずです 効きます等とは一切書いてありません。 尿漏れと言っても様々です、 泌尿科に一度診察を受けられたほうがよいでしょう どんな薬などというのは、直診していないので薬事法に触れますお答えはできません。
普通の偏頭痛ですよねそれ。 私も偏頭痛持ちですが質問のような感じです。 治るものじゃないのでうまく頭痛薬と付き合っていくしかないです。 痛くなったらすぐ薬を飲むしか対処法はありません。 とにかくまずは病院でみてもらってください。
朝立ちがない？朝、雨が降らないではないですよね、しゃせいとあるので 朝勃ちの事ですよね。 夜間にトイレで放尿すれば朝勃ちの頻度は格段に下がります。 朝勃ちは、園児でもしますので性的興奮とは関係ないのです。 トイレで放尿を済ませれば、前立腺への刺激が無くなるので 勃起状態は直ぐに収まります。 朝勃ちの仕組みは、尿意(膀胱の膨らみ)⇒前立腺刺激⇒陰茎勃起ですから、 性的興奮と関係ないのです。
こんにちは。 下記のサイトによると低気圧によって体にもたらされる「酸素濃度の低下」と「副交感神経の刺激」によるものが2つの大きな理由のようです。対処としては前者は運動をしたり、レバーなどを食べて貧血を防止することが挙げられています。後者に関してはできるだけ活動することだったり、体を冷やしたり、冷たいものを摂取することで自律神経を整えることなどが挙げられています。よろしければご参考になさってください。 http://igot-it.com/nemuke-teikiatu-3071.html
目の病気は自覚症状が出てからでは手遅れなこともあり、 通常の検診で受ける眼圧・眼底検査では見つかりにくい病気もあります。 すでに見えにくい、まぶしいなど自覚があるのですから 眼科、できればOCT検査までできる設備の病院でできるだけ詳しい検査をおすすめします。 何事もなければ幸いだと考えてください。 異常がなくてもお仕事の内容を伝えて、眼に負担がかからないよう 予防法や生活習慣の指導をしてもらってください。 診断で必要となったら目薬や眼鏡の処方は保険診療でできます。 どうぞおだいじに。
・朝　・・　起床後1時間以内（トイレに行った後）（朝食を取る前） ・夕　・・　夕食を取る前（入浴は血圧を測ってから） ・夜　・・　就寝前 2回計るのなら、 　朝の起床後と夜の就寝前がよろしいのでは（時間も大体一定するでしょうから） 　
こんにちは。 青竹踏みは試しましたか？ 太めな孟宗竹を鉈で縦に真っ二つに割いて、竹の丸みがあるところを土踏まずで左右の足で交互に歩くように体重を掛けて刺激すると気持ちいいです。 私は、妻の実家が農家で裏山に孟宗竹の竹林がありますから好きなだけ無料で青竹が手に入りますけど、青竹に見立てた樹脂製の青竹踏み用の製品も安く買えるようです。
右手で揉むのは右の首筋で、左手で揉むのは左の首筋です。 そうすれば肩と肘と手首の関節の可動域が広がり血行も良くなり、 肩こりの解消につながります。
こんにちは それだけ汗をかいているという事です。 毎日５００gずつ減っているわけではないですよね？ 一時的なものは、殆ど水分です。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 元々脂肪が多く、太り気味の方は 一気に減ることがあります。 ただ無理に減らすとリバウンドもしますので 食事量なども、気を付けてくださいね。 毎日、朝晩計っていますか？ もし、１日１回でしたら、 朝晩計ることをお勧めします。 朝晩で５００ｇくらいの変動が好ましいとされていますので １キロを超えるようですと、食生活も含め 見直したほうがいいと思います。 年齢的に高血圧になりやすいと思いますので その辺りもご注意くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.mylohas.net/2013/05/030171bodyshape.html
胃や腸などの内臓には、皮膚のような触覚がありません。 だから、食べたものが、どこにあるのか 分からないのです。 食後に、ドクドクと自覚するのは、普通ではありません。 でも、問題が、胃や腸にあるのか、 循環器系の問題なのか、 精神的問題なのか、 文面からでは分かりません。 医師に相談してください。
固定給の勤務医だからこそ、製薬会社からのバックマージンが欲しい。 製薬会社があてがった女を抱ける。 そんな風景をドラマで見ますね。
昼食後は刺激（変化）と動きのない定番の仕事だからでしょう。 休日の外出先では昼食後でも眠くなりませんよね！
昔、サポート待機のために夜勤の当番などをするため、正午で帰宅して就寝し、終電前に職場に出勤して始発過ぎまで勤務、ということもしていました。 基本は、 ・３食の時間は変えない（私は、夜はほとんど飲み物だけで過ごしていました） ・いつでも寝られるようにする（子どもがいない家庭なら、遮光カーテンと静かな部屋でなんとかなる） だけです。お子さんがいるご家庭では、夜勤前に寝られずに苦労されている方は多かったですね。それも含めて、若い人間が優先して当番に回されていましたが。
こんにちは。 私は夜に心臓がバクバクしたことはありませんが、一週間に一度、仕事で１００人以上もの人前でスピーチをすることがありました。慣れないことなので緊張して心臓がバクバクしたものです。それにスピーチの途中で頭の中が真っ白になってしまい、言いたいことを言えないこともありました。 さすがに困ってしまい、精神科で薬を処方していただいたところ、まったく緊張しないで心臓もバクバクしない別人のような自分になることができました。質問者さんも困っているなら精神科を受診して医師に相談してみてはいかがでしょうか？。 ここでは薬の名前、その効用を書くことはできないそうですが、少しくらいは良いと思いますので、私に処方された薬を教えさせていただきます。 心臓がバクバクするのを止める薬　→　インデラル 緊張を抑える薬　→　ソラナックス 質問者さんの場合、必要に応じて睡眠薬を服用する可能性もあると思います。睡眠薬は医師の指示に従って処方してもらってください。 　　　　　　　　お大事に。
http://www.healthcare.omron.co.jp/resource/guide/fatness/03.html 要因は一緒です。 脂肪が付く場所が違うことで分類されてるだけです。
病院の検査で数値的に問題がない、異常が見つからない、事はよくある話です。 明らかな自覚症状が無い限り、闇雲に病院を回っても同じ事になる可能性もあります。 最近の大きな病院には総合受付窓口、相談センターなる部署があります。 市町村によっては電話による相談を受ける所もあります。 あなたの様に具合が悪いがどこが悪いのか分からない、どの科を受診すれば良いか分からない等。 それでも話が進まないのであれば人間ドックを受けた方が良いでしょう。 簡易的なものではなく宿泊が必要な数日必要な検査です。 お金も掛かると思いますが、体の全て見てもらえば分かるかもしれませんね。
なるほど、そのイライラは「察しろよ」という意味合いを感じますが 相手は悪気があって吸っているわけではありません、だからといっていちいち事情を相手に説明する必要があるのか？難しいところですね 相手もこちらの身体事情など目に付かない部分に関して察することはきわめて困難です。 低血病であれば急がなくても済むように心臓の負担を考えてもう一本早い電車にするというのはいかがでしょう？ そうすればその喫煙者の方と遭遇する確立も減るでしょう こちらが折れるというのは少々癪ですが波風を立てずに穏便に済ませるのもスマートな紳士の嗜みと私には思えます。 まぁ歩きタバコは副流煙や火傷、子供の失明の心配があるのできわめて自己中心的な行動なので私も好きじゃありません。
ゆで卵や枝豆といったところが、一般的にコンビニで売っている物の中で栄養等を考えても、良い物だと思います。 また、ローソンなら、ブランパンという糖質の少ないパンがあるはずです。パンを買いたくなったら良い選択肢になります。 他にはミックスナッツもいいと思います。
色々な方法があります。レントゲンで撮影する方法、超音波を使う物 などは痛くはありません。超音波は正確ではないですし、レントゲン は撮影する部位が弱っているかどうかという診断しかできないという ことになります。例えば、手のひらのレントゲンを使う場合には、 その部位がよわっているかどうかを見ているだけです。（まあ、手が 弱くなっていれば、全身も弱くなっているだろうという事ですね） 脊椎・大腿骨で調べるものもありますが、意味は同じです。 明らかに、骨粗しょう症があると疑われる場合（例えば若い頃より ５センチも背が縮んでいるなど）や、高齢者では「骨粗しょう症は あるけど、その程度はどれくらいなのだろうか」という事で、 尿検査・血液検査をすることもあります。また、若くても骨粗しょう 症が認められたり、進行が早い時はその原因を探るために血液検査も 必要になります。 という訳で「骨粗しょう症の程度に疑いの程度によって違う」という のが答えになります。
ありますが、大変に定価は1万円以上と高価ですし、セットは面倒です。 セイコー　SQ435W ＵＲＬは添付します。 ちょっと発想を変えて、携帯電話でアラームをセットしてはどうでしょうか。 すでに使わなくなった古いやつで十分です。 なお「手首式血圧計」は、血圧測定ではお勧めしかねます。買うならカフ式 のものが良いでしょう。
こんにちは まず第一に水分不足です。 出来れば、白湯を飲むことを 毎日朝、それと出来るだけ飲み物を飲むときに 白湯を取るようにするといいと思います。 白湯は腸を温めて運動を促してくれます。 後は食物繊維ですね。 ご参考になれば幸いです。 https://latte.la/column/17417289 http://www.cyzowoman.com/2015/06/post_16316.html
こんにちは。 辛く体が温まるのは味覚性発汗（みかくせいはっかん）という現象の一つで、これは直接舌で「辛さ」を感じることで起こることです。舌で感じた「辛さ」が感覚神経から脳に伝わって起こると考えられています。ですから、「辛さ」を感じないサプリメントを飲んでも身体は温まらないです。 どうでもいいことですが、「辛い」、「熱い」も英語で「ホット」って言いますね。
寝つきがよくなるのと、一旦眠りについたら深く眠ったままでいられるのと、では理屈も対策も違いますよ。 本当に困ったときは、睡眠外来で、睡眠パターンを１週間くらいメモして受診して、寝つきを良くする薬か、眠りを深くする薬か、希望する睡眠パターンにできるように一番適切なものを選んでもらってください。 薬を使わないでなんとかしたいときは、眠りたいなら、頭だけではなくカラダも疲れさせて眠りに落ちるようにすべく、ダッシュして家に帰ってきてシャワー浴びて寝てください。途中で起きるとか悪夢を見るなら、晩酌をやめて、トイレに行って、テレビなど音を消して、温かい格好と布団で寝てください。
＞子供の頃からトイレで大をした直後には風呂、特に湯槽に入る事を禁止しています。最低30分後～理想は1時間後（シャワーは百歩譲って良い）入る前にお尻を良く洗えば問題が無いのでは。皆さんはどうされていますか。あくまでも衛生面での事で、脳溢血の事ではありません。 生理機能や排せつ衝動に成り行きで従ってる。 基本は：排せつは朝、入浴は夜、質問のようなケースは起こらない。 まれに、そうなれば、順序は入浴→トイレ→シャワー（お尻中心）とするか、またはトイレの後で入浴する場合は浴槽に入る前に、身体洗いをしてから＆性器とお尻をいつも以上に念入りに洗う。 その時には、時間は成り行きであり、３０分後とか１時間後ということは、衛生面でも精神面でも殆ど関係ないと思います。 温水洗浄便座やシャワーの水圧水量、ボディソープの威力や効果を信じてますから・・・ ※生理機能＜日本語表現辞典より＞ 読み方：せいりきのう 身体の生理的な働き。および、生理的働きに対して及ぼす効果。栄養分の吸収や排泄といった身体の機能を指す場合もあれば、「食物繊維は排便を促す」といった効果を指す場合もある。
短期的な対症療法なら病院で診てもらって医師の指示に従うことだね。 長期的な対処法となると、ヨーグルト等乳酸菌を含む食品を摂って腸内細菌環境を改善していくのがいいかな。 カスピ海ヨーグルト、雪印「恵」等を試してみてはどうだろう？
単なる緊張です。 リラックス、リラックス。
こんにちは。 私は、夜勤の経験はありませんけど、30歳の時に転職した会社が新規事業を立ち上げたことで業務多忙になり連日の深夜残業と毎週のように土曜と日曜の休日出勤が3年間ほど続きました。 私の場合は、朝7時に起きて7時半頃に自宅を出て会社に8時に出勤して午後5時の定時では帰れず、早い時は深夜10時まで残業で遅い時は翌朝の午前2時まで残業ですから、自宅に帰宅しても睡眠時間は4時間程度しかない日もありました。 恐らく、今では過労死の基準とされてる時間外労働時間(残業と休日出勤)を遥かに超える月に150時間から200時間程度を3年間近く続けましたが、給料も2人分以上に匹敵するほど凄かったのでマイホーム資金が面白いように貯まり妻子のために頑張ろうという気力で大して辛いとは思わなかったです。 なお、私の妻も幼い3人(1男2女)の子育てをしながら正社員としてフルタイムで会社勤めをしてましたから、妻も連日のように深夜帰宅になる私の夜食を準備したり大変だったと思いますが、土曜日と日曜日の休日出勤は残業がなく夕刻には帰宅することが出来ましたので、一家団欒も出来ましたから私は疲労感もストレスも一家団欒で吹き飛びました。 私は、妻の天真爛漫の笑顔に癒されて頑張り続けられましたが、妻から体調などを気遣いされたら気力が萎えてしまい頑張り続けることは出来なかったと思います。 ちなみに、私は30代半ば頃が最も体力と気力が充実してましたので、34歳という質問者様の夫も頑張れる年齢と思いますが、夜勤ということで昼間の睡眠環境(寝室や寝具など)を整えて熟睡することが出来るように妻として努めてください。
枕、布団の高さや硬さが体にあってないかもしれません。 私たちは無意識に寝返りを打ちますが、その回数が増えると睡眠の質も低下します。 腕時計やベルト、パーカーのチャックや敷布団の乱れなども影響してきます。 室温が低かったり乾燥や埃っぽいなども考えられます。 寝る前に息が上がる程度縄跳びすると良いです。 ホットミルクもかなり効果あります
カイテキオリゴは有名な商品ですね。ただ、この商品は医薬品ではなくただのサプリメントなので、効果には個人差がありますよ。 尚、インターネットでカキテキオリゴの評判を検索すると、以下のようなカキテキオリゴの良い評判ばかり書かれているサイトがたくさん出てくると思いますが、これらは業者が作っている偽の口コミサイトです。 http://www.grupocam.net/ では、なぜ業者はこんなサイトを作っているのか？業者の作ったサイト経由でカイテキオリゴが売れると紹介料をもらえる仕組みになっているからです。 インターネット上の評判は参考にしない方がいいですよ。
普通に歩く時は自分で速度を調整しながら歩きますよね。少し疲れたと 思えば速度を遅くして、もう少し頑張ろうと思えば少し速度を上げます よね。ルームランナーと言うのは機械ですから、人が速度を調整しない 限りは一定の速度を保つように作られていますよね。この事は分かると 思います。 めまいがするのは脳に酸素が供給されないからです。自分で速度を調整 すれば、脳に送られる酸素も調整が出来ますが、相手は機械で一定速度 を保つように設計されているので、やはり機械では上手く脳に酸素は送 れないから、それでトレーニング後にめまいがする訳です。 ルームランナーは室内に置かれていますよね。その時に窓は閉め切って いませんか。ルームランナーを使うと酸素が大量に必要になります。 締め切った室内では吐いた時に出る二酸化炭素が多くなるので、室内で トレーニングをされるなら、常に新しい酸素が得られるように窓は開け られた方が良いかと思います。 それが無理なら外で歩きましょう。医師はルームランナーを使えとは言 わていないはずです。朝起きたらラジオ体操をする。夕方は時間と距離 を決めて散歩する。この時は体調を考えて歩く速度を調整しましょう。 これを毎日繰り返した方が、めまい防止になろうかと思います。 長々と申し訳ありません。簡単に言うと運動のためには酸素が必要と言 う事で、締め切った室内でルームランナーを使っているため脳に送られ る酸素が足りなくなっているからです。
バリウムが排出しなくて入院になることもあるし、レントゲンを繰り返し撮るのも問題です。 ただ、病気の早期発見のため、１～２年に１回は適正だと思います。
毒素は免疫の性質上、濃縮されていきますが、 着色料や乳化剤は出ていきますので問題無いですよ。 痛風とか糖尿病はカロリーのとりすぎで太った人に症状として出てきています。 中二ならその分運動して消化していると思いますので問題無いですよ。
【保健室の先生には、体調を崩してしまうのはこの体型のせいだと言います。】 たぶん、保健室の先生にもすでにして言われてきているはずです。 チャント食べて、４７－８ｋはおかしくないし、なくちゃダメだとね。 第一、その体重では生理も殆ど無いのでは？ 痩せていることをラッキー、美しいとでも？ 人間体が基本です。 食べられません・・・ではなく、チャント、普通に、３食です。 食べないから元気が出ないのです。 食べて、時間には寝る。 それが基本。 第一、いま、’女性’としての体を作らなくていつ作る？ いまから３年間が勝負です。 この時期を外すと、後からどれだけ頑張ってもあなたの中高年での健康は保持されない。 女性はチャント、時期には’女性’にならないと、健康そのものが維持できないと知りましょう。
同じようなことが私にもありました。 病院にいっても特段の異常が見られませんでしたけど、頭痛が続くことがありました。 私の場合は緊張性頭痛でした。 ストレス、運動不足、パソコン等の見過ぎによる肩こりや眼精疲労からきてました。 定期的に運動をする、パソコンやスマホを見る時間を少なくする等をし、今では大分ましになりました。
「そんなものです。糖尿病+慢性腎臓病なら、日によって数値が 　変動するのは当たり前で、検査結果になんの不思議なところも 　全くありません」 差は大きくありません。まず、医療機関での検査では試薬の違いがあり、 多少正常値に幅があります。また糖尿病+慢性腎臓病の場合は尿素窒素 カリウムなどは、すぐに変動します。極端な話、午前と午後でも数値に 変化が出ることもあります。グリコアルブミンのように、変化に時間が かかるものは変動が小さく、もともと変化の大きな検査の数値の方が ばらついているだけのようですね。
早朝覚醒で検索してみるといいです。 http://www.berry-counseling.com/1670/ http://www.kaimin.info/part/dictionary/di08b.html 年を重ねると、朝早く目が覚めてしまうらしいですが、春休みということなので学生さんでしょうか？ 睡眠改善の基本ですが、 ・寝る前に明るくしすぎない、PCやスマホを見ない ・リラックスできるようにする、お香やアロマを寝る前に焚く、激しい運動やゲームをしない ・朝日で目が覚めるので、遮光カーテン など。合わせてリンク先の方法を試してみては。 精神的な要因も大きいですね。ストレスや不安がありますか？ 学生さんでこの時期ですから、新生活への不安などでしょうか。 日記をつけてみてはどうでしょう。不安を感じたことや、高揚したこと、特に、睡眠前の数時間何をしていたかと、起床時間を記しておくと、原因究明に役立つかと。 また、眠れないと思うと、ストレスになりますから、目覚めてしまったら早朝の空気を楽しもう、散歩してみようくらいに思っていては。 寝られそうなら2度寝すればいい、起きてしまったら、早朝を楽しむ。 なお、寝られないこと自体が負担になるようでしたら、不眠症や先に書いた早朝覚醒などの睡眠障害の類である可能性がありますので、あまりに苦痛でしたらその手の病院を当たってみてください。 ただ、誰しも朝早く目覚めてしまうことはあるかと思います。 あんまりナーバスにならず、様子を見ては。
仙骨の歪みが有り腰痛の原因に成っているかもしれないですね。 仙骨の歪みが有るか他に何が原因か見て貰えば良いのだが。 只　AKA博田法で仙骨の歪みを戻す事の出来る整形外科病院は全国で沢山は無い。 まずはパソコンで　AKA博田法　で検索すれば良い。パソコンで検索するのにお金は要らない。 AKA博田法とはどう言う物なのかが分かるはず　全国の何処の病院で遣っているかも分かるはず。 自分の近くの所で一度診察して貰ったら良いと思うが。 仮に仙骨の歪みでの腰痛だとして歪み治して貰って痛み無く成ればお金に換えられないのでは　死ぬまで痛みが続くよりは良いのでは。 仙骨の歪みで無ければ何処が原因かも教えて治療もしてくれる。
タオルを水に濡らして、ビニール袋に入れます。 レンジでチンして気持ちいい温度まであたためて、 寝転がって目の上に乗せて少しでも休憩取ると気持ちいいですよ。 目が疲れてピント調節できなくなってきた時にはてきめんに効きます。 うちは母親が潔癖症だったので、ビニール袋に入れて使ってました。 乾かせば清潔なままだから乾かせばいいし、洗濯物増えないのがポイントです。 濡れたまま放っておくと感じ悪いし不潔っぽいけど、ビニール袋に入ってるんで また数時間後にも使えます。 参考になったら幸いです。
福祉用具を扱っているお店に、 床ずれ防止の製品が多種ありますので、 プロの説明を聴きながら、 その友人自身がベストと感じる製品を チョイスできるように 皆さんで協力してあげると 宜しいのではないでしょうか。 素晴らしい ご友情ですな。 Ciao.
御参考まで。 http://health-to-you.jp/hypertension/kateiketuatujyuuyou3039/
全くもって理解に苦しみます。 次回行った時にどうしてですか？と聞いてみてはいかがですか？ マッサージすると血行が良くなるので相乗作用で血圧が上がる？頻脈になる？のぼせる？具合が悪くなる？ 上からそう言えと言われたから、と言ったら腹筋崩壊で苦しみますけど。 整体、マッサージごときでお風呂や嗜好品を制限するいわれはないと思いますよ。
老廃物が一気に血中に流れ込むと具合が悪くなりますよ。 エステは結果を出さないとクレームになりますから、結構強めにやります。痛いのが嫌なら言えば緩めてくれますよ。でもみんな結果が欲しいから我慢する人が多いです。 次回からは出力を弱めにしてやってもらうといいですよ。その代わり結果は期待しない方がいいです。
マーベロンなどの低用量ピルには、体重増加の副作用は ないと言われていますが、現実には、 体重が増える人がいます。 それは、副作用というよりも、ホルモンバランスの改善により 食欲が増す結果、食べ過ぎることと、 水分貯留作用による体重増加（１、２ｋｇ） いわゆる「むくみ」によるものだと言われています。 むくみは、服用開始後３ヶ月までに安定すると 言われています。 ５ｋｇも増えたということは、以前の苦しい生活から解放されて 快適な生活をされているのだと思います。 生理痛がひどければ、食事どころではないですからね。 つまり、食生活を変えていなくても、生理痛で食べられなかった分が 体重増加になっている可能性があります。 なので、食事全体を見直すことが一つ。 もう一つは、５ｋｇ増えても、それが健康な状態ならば、 減量ではなく、これ以上増えないことに気を使ってください。 ダイエットについては、生理周期を上手に使ってください。 生理は胎児を育てる準備でもあるので、 その準備期間中は、もともと体重が増えるようになっているので この期間にダイエットをしても、無駄なのです。 「ダイエット　生理」で検索してください。 服用時間と体重増は、関係ないでしょう。 生活習慣となって、飲み忘れのない時間が良いです。 ただし、吐き気などの副作用がある場合には、 就寝前に服用すると、寝ているので、気にならなくなる 場合があります。
ストレスというと、下痢と思われる方が少なくありませんが、 実は、便秘の原因の一つでもあります。 ストレスをかけられ続けると、自律神経が参ってしまいます。 そこで、人間は、生きていくために、何をするかというと、 自律神経の働きを弱めてしまうです。 自律神経の働きが鈍くなれば、ストレスで、 心臓がドキドキしたり、胃が痛いなど、 色々なことが起きなくなります。 でも、自律神経の働きが鈍くなれば、胃腸の働きも 鈍くなるのです。 その結果、人によっては下痢となり、 人によっては、便秘となるのです。 しかし、質問者様の便秘が仕事のストレスかどうかはわかりません。 そもそも、「会社では無意識にしたくないと思ってしまいます」 というのは、矛盾していますよ。 「したくない」と思うのは、無意識とは言いません。 したいとも、したくないとも、何も思わないことが、 無意識なのです。 したくないとご自分で自覚しているならば、 そこに何らかの原因があるはずです。 まずは、その原因が何なのかを探し出すことが 改善の第一歩だと思います。 なお、トイレで踏ん張るのは、良くありませんよ。 便秘を悪化させる場合もあるので、注意してください。
それが、低血圧で学校の朝礼のときに気を失う症状の典型です。 上が100行かないのは構いませんが、下が心臓から頭のてっぺんまで血液を持ち上げる血圧に足りないと、その瞬間に血が行かなくなったところが機能停止して、生命維持の機能が落ちて足から崩れ落ちて、心臓と頭の高さを同じようにしようと勝手になってくれます。
　主にどんな物を過食するの？ 　私も物凄い過食症だけど、食べる物には随分気を付けて、カロリーを抑える対策しています。 　食べるのを我慢しても、絶対にリバウンドするから、過食しても良いから、食べる物に気を付けてつてはどうかな～例えば、温野菜や豆腐を工夫して食べる(豆腐料理もすごく沢山のレシピがあるので、ネットで検索してみて！) 　カレーライスのライスを春雨にしたり、春雨ナポリタンを作ったりして、なるべく炭水化物を控えて、でもおなかいっぱいになるまで食べますが、体重はほとんど変動しません。 　おやつは、あのタ〇タのプリンがGOOD(季節によって種類も色々ありますので)
かかり湯を十分にして、浴槽の温度を高くしないことでしょう。 浴槽のほうは給湯の温度設定を過信せず、一度湯をかき混ぜてから 湯温計（100円ショップで買えます）で4０度前後をめやすにしてください。 熱めの湯が好みでしたら、 水を入れた洗面器を用意しておいて、浴槽から立ち上がる前に両手を漬け、 しっかり冷やしてから上がってみてください。 のぼせによる立ちくらみを防げます。 http://on-dan.d-nagaya.com/?eid=33
別方向な回答です。 シャワー完備のネットカフェをさがす。 都会なら、コインシャワー設備をさがす。 ネットカフェ付近の銭湯をさがす。 引っ越す。 今の時期ならギリギリかもですが、もう少し暖かい時期になったら、あなたも気持ち悪い、周りも多分不快になる。 やはり、体を拭く…だけでは不十分ではないかと思います。
全ての病気に罹患しやすい。 内臓脂肪が多い状態なら血管は脂質異常状態です。 脂質異常は全ての病気に対するリスクが高い。
>「私の場合、体調が落ち着いて無い時もあるが、血圧が低ければ測ったら、血圧として、「上が１０６～１１０前後、下が７０～８０前後」が出る日が、時々ある。 これらの数値から見て、「低血圧では無いが、血圧が低め」的な言い方で言えば、どうなのか？」に、なります。 この範囲の血圧は「至適血圧」と呼ばれ正常血圧よりもよりよい血圧範囲です。 なので、この範囲の血圧であれば何の心配もありません。 詳細は参考ＵＲＬに載っています。 脳、心臓、腎臓などの臓器が、脳梗塞や心臓病、腎臓病といった臓器が障害を起こさないための、理想的な血圧の値の範囲の血圧のことを至適血圧と呼びます。 僕の父も100歳を超えていますが、以前は複数の医者から６種類以上も薬を処方してもらっていましたが、薬の管理ができない（飲み間違い、飲み忘れ、重複飲みなど）ので、主治医と相談し、主治医だけの処方薬に最小限の３種類に減らしてもらいました。以前は血圧を下げる薬で最低血圧60前後、最高血圧100～110位でしたが、やめてから、最低血圧は少し上がり、最高血圧は130台位、時折150台になります。本来、寝起きの状態で血圧を測るのが正しい測り方ですが、父の場合は不定期で食事後や歩いた後やトイレで力んできた後だったりしますので、多少血圧が高めにでることもあります。高めに出たときは測りなおししたり、電子体温計の体温、体の調子や熱の有無などを併せて異常ないことを判断しています。 今飲んでいる薬は、大腸小腸の働きをよくする薬（便秘薬、朝昼夕食後）、逆流性食道炎の薬（朝食後）、認知症の薬（進行を遅れさせる薬、朝食後）だけです。他は、症状が出たときだけ主治医のいるクリニックに連れていきます。慢性的なヘルニアについては、高齢のため手術はやめ、痛いときだけ、痛み止めの注射を打ってもらったり、痛み止めの薬を飲ませています（注射は月一回位、痛み止めのオキソニンは随意でほとんど飲んでいない）。医者に出してもらったシップ薬は時折貼っています。 （身障者３級、要介護２、重度認知症初期の親父を老々介護、生活支援している跡取り息子です。 最近、私自身も白内障で視力が衰えたり、ひどいアレルギー性花粉症であまり体調がよくありません。なので農作業をセーブし、父子とも食事のバランスに気をつけています。）
この論文が1997年。 「検体量50[μl]が得られればぶどう糖濃度0.1～10.0[mg/dl]の範囲を変動係数6%以下で測定できた。」とあります。 https://kaken.nii.ac.jp/d/p/09750483.ja.html そしてこの記事は2014年。 「唾液で血糖値を測定できる技術を開発　100分の1の精度で測定」 http://www.dm-net.co.jp/calendar/2014/022197.php 製品化間近、 iQuickIt Saliva Analyzerという名前です。 http://www.iquickitsalivaanalyzer.com/iquickit/ 他にも呼気中のアセトンを用いて測る方法もあるようです。 血糖測定を、チップを消費せずに痛い思いをせずにできるようになるといいですね。
わたしは前職を辞め、親の介護で田舎に帰ったものです。 市の西側は一帯が杉山です。 しかし、都会に住んでた時よりマシになってきました。 都会は花粉が浸みてゆく土の地面がなく、飛来した花粉が舞い続けるため、却って空気中の花粉濃度が高いようです。 今住んでる田舎では殆どが土の中に入っていきます。ですから改善したのでしょう。 都市部においてできる対策の一つに家では加湿器を使用して花を鈍感にする、花粉を重くして床に落とすことが考えられます。実際効果があります。 マスクするときは中にウェットティッシュのような物を重ねたら症状が緩和されますよ。 騙されたと思ってやってみてください。 この他、家に帰ったら玄関で上着、ズボン（スカート）を脱ぎ、直ぐ袋に入れて掃除機で吸うとか花粉を家の中に持ち込まないこと。 こうすれば睡眠も取れますから、体力もついて花粉症が軽減できます。 つらいでしょうが、５月迄の辛抱です。頑張ってくださいね。
習慣の問題でしょうから（目覚ましで起きずに人に起こして貰ったのも習慣）、先ずは朝起きる時間に熟睡していないような状況にしないといけないでしょう。それには早く寝ることが一番有効であり、十分な睡眠時間を取っていれば、自然に目が覚めることになります（場合によっては、目覚ましが鳴る前に目が覚める）。 朝起きれば日光を浴び、体内時計をリセットします。通常25時間周期なので、１日１時間ずつずれることになるのを、これで正しい時計に修正するのです。 朝食も摂り、日中は適度な運動もします。夕食は寝る時間より十分早く摂り、運動も控えます。部屋の灯りも暗くしておけばホルモンが出るので、眠りにつき易くなるでしょうか。深い眠りにつければ、短時間で休息を取れることになりますので、早く起きられる要因にもなるでしょうね。 あと起き易い時間もあり、これは睡眠サイクルに依存します。寝ている時はレム睡眠とノンレム睡眠の状態を繰り返します。このレム睡眠の時に起きれば起き易く、このサイクルは90分単位が平均値です。人によってこの時間は個体差があるので、色々試してみて自分のリズムをつかみましょう。これを利用して目覚ましを掛ければ、更に起き易くなるかと思いますよ。 http://www.human-sb.com/mechanism/sleep-time.html
３年前まで夕食に納豆２５ｇ（５０ｇパックの１／２）にオリーブオイルをスプーン１杯５ｇをかけて食べていました　その後、心臓外科医の助言で、エゴマ油か亜麻仁油がオメガ３でいいよと聞いて、毎夕食に食べています（ＴＶでエゴマ油が取り上げられて、どこにも在庫が無く、価格も上がりました　今はスーパーでもエゴマ油も亜麻仁油も売っています）　具体的に納豆が何に良いのか　オメガ３の油が何に効いてどうなっているのか、分かりません　ただし７７才男子ですが血液検査では、肝機能ＧＯＴ／１７　ＧＰＴ／１５　γＧＴ／２２　脂質ＴＧ８９　ＨＤＬ６３　ＬＤＬ８４と評価は◎です　便秘は無く毎朝朝食後出ます　なお朝ご飯の納豆かけごはんを夕食にしたのは、ナットウキナーゼの効果は起床時まで高血圧対策に期待したモノです
脳がならされて、糖分があることを前提にしているなら、ちょっと効率は悪くなるかも。
>コレステロールや中性脂肪は健康の範囲 >心臓の血管は大変綺麗 ．．とすれば、考えられるのは "血糖分"が体内摂取された時、"AGEs"とゆう物質に変化。 此のAGEsは血糖が更に高くなると、血中に多くさん出来、血管を固くするのに手助けしてしまうからです。 ※AGEs=終末糖化産物又は後期糖化生成物のこと 此のAGEsには、現在判明しているだけでも、数十種類の化合物が有ります。 一番手っ取り早いのは、「食品に気を付ける」、例えば加熱調理ものはAGEsが増加し易いですが、茹でる、煮る、蒸す、電子レンジ加熱する等の場合は余り増えません。 だから、低カロリーダイエットをすると、短期的にはAGEsが減少し易くなります。
なにかアレルギー的な症状はないですか？ いつも春先にというならですが。 ヒスタミンが遊離すると、腸の活動が活発になるんです。 なので、おなかがすく。
基本的に変わりません。 そして、サプリメント及び食品は両方とも食品衛生法によって安全性を検査されているため肝臓に負担があるというのは間違いです。サプリメントで肝障害になる人がいるのは、どちらかというとサプリメントを適切に使用せず、サプリメントだけで何かをしようとしたり大量に取っている人に起こる症状です。 ちなみに化学生成物だろうが、自然生成物だろうが構造式と立体構造が全く一緒なら負担は完全に同等です。 その端的な例がエルネオパなどの栄養点滴で、これで危険な状態を回復した患者さんは非常に多いです。 食品もサプリメントも過ぎたるは及ばざるが如し、適量に使う分には体に問題はないと思っていただいて良いかと思います。
光ホトグラフィー？？ もしかして鬱病診断に使われる　光トポグラフィー　なのでしょうか？ http://www.sankei.com/life/news/150126/lif1501260001-n1.html http://xn--dckza1e8bwb8d1gz96yhy1btmc.com/ それに鬱病の発見のための道具で、治療器具ではありませんから、現在抑うつ薬を服用していると、薬で抑えているわけですから、病気の診断は無理だと思います、もちろん、無意味な検査と思えるので100％実費となるでしょう。 とにかく主治医にご相談して下さい、主治医が指示されれば保険適用となります。 また脳ドックも　MRIやCTなど使えば10万以上になります、病気では無く任意の検査ですから保険が使えないためです、主治医が脳神経外科などに紹介状を出していただければ、保険が使えるので1割負担や3割負担となります。
フン詰まりで亡くなった方というのが実際にいらっしゃるのですが、その人の肛門付近にはコンクリート状になったカチカチウンチ君があって、これが栓をするような形になってフン詰まりになっていたそうです。その亡くなった方の指にウンチがついていたので、外から掻きだそうとしていたようですがあまりにカチカチでどうにもならなかったようです。 そのウンチがカチカチウンチ君になった理由は他の方がおっしゃるように便の中の水分が大腸で吸収されたからです。 なお、雑学として大腸は水分を吸収する能力があるので、世間には座薬があるのです。痛み止めなんかは口から飲むよりケツから入れる方が早く効くのです。ケツからドラッグを入れるとすぐハイになれるらしいですよ。で、面白半分でケツからウイスキーを入れたらアルコール度数が高すぎて急性アル中で倒れて救急車で運ばれた人がいます。私なんかはアルコールに弱いのでリアルに死んでしまうかもしれません。私を殺すにゃ刃物は要らぬ、ケツからウイスキーを入れればいい。
私の場合は十二指腸潰瘍だったのですが、症状がよく似てます。 バリウム検査で再検査になり、胃カメラを飲んで診断が出ました。 胃酸過多のせいなのか常に胃に何か入っていた方が楽だった事を覚えています。 過敏性腸症候群と診断されたのなら違うんでしょうけど、改善されないということでしたら別の病院で診てもらった方がいいのではないでしょうか？ 私はずいぶん長い間、十二指腸潰瘍に苦しみましたがピロリ菌を除菌していとも簡単に完治しました。
>どちらもただの角質ですか？ 　はい、その通りです。 　どちらも表皮の角質層が異常に厚くなったもので、厚みが(やや広い面積の範囲に亘って)増して固くなったものが「胼胝(たこ)」で、一部分のみの厚みが極端に増す事で内側に出っ張っている様になったものが「魚の目(うおのめ)」です。 【参考URL】 　胼胝 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%83%BC%E8%83%9D 　鶏眼 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B6%8F%E7%9C%BC
＞朝食を食べて午前中に血液検査をしたのですが、それで上がることもありますか？ それで必ず上がります。 中性脂肪は食後４～６数時間でピークになります。 従って朝食を食べた場合のその検査値を気にするのは無意味です。 人間ドッグなどで検査するときは、前日の夕食と当日の朝食を抜くのが普通です。
お医者さんに相談してお薬を変更して貰うのが一番良いと思います。 今のお薬で安定しているなら、お医者さんは変えたがらないかもしれませんが、当事者ましてや女性ですから体重が気にならない訳ないですよね。 太るのはほぼ間違いなくジプレキサのせいです。代謝のメカニズムそのものに影響しますから、放置すると糖尿病になってしまう可能性もあります。
お米だけで、おかずがほとんどないとか、 うどんだけ、食べていたら、おなかは一杯で、栄養失調。 歴史の上で、脚気（栄養失調）で死んだ人がたくさん居ます。 でも、その寸前で、病院に入れられ、点滴にビタミン剤でもいれられたら、この計画は破綻します。 早く行きたいと思っている人は、たくさん居ますが、そんな人に限って長生きをしています。
かかりつけの内科があればそちらで紹介してもらってください。 適切な診療科がわからない場合は、総合病院の総合外来がいいかもしれません。 自覚があろうとなかろうとストレスから痛みを感じる例もあるようです。 詳しい医師がいるといいのですが、いずれにせよ何か重大な病気が隠れていないか きちんと調べてもらうと安心だと思います。 どうぞおだいじに。
　おそらく、強迫神経症だと思います。 　一人でいると、周囲に隠れている人がいて、じっと見られている気がするとか、脱衣場で脱いでいると、同じく、人から見られている気がするとか、デジカメで写真を撮られている気がするとか、そういう強迫観念が起こって不安になる病気です。 　症状が悪化すると、何も無いのに音がするとか、人の声が聞こえるようになり、幻聴や幻覚に怯える統合失調症に進む可能性もあります。 　一度、精神科の病院に相談した方が良いでしょう。脳のレントゲン写真を撮って、穴が開いていないか調べた方が良いと思います。放置すると、周囲にいる人が全て敵に見えたり、追い詰められて自殺未遂を犯したり、事件を起こす危険がありますから、早期に診断を受けた方が良いでしょう。
誤差は若干生じますが、HbA1cを計測するのは病院（検査機関）の分析機器なので、自宅で測る血糖値ほどの誤差はありません。 ちなみに、HbA1cが6.2～6.3というのは、平均の血糖値に換算すると大体135前後です。数字だけ見れば平均としてはちょっと高いなーという気もしますが、年齢の事を考えれば別に問題ない、というレベルです。無治療でよほどひどい糖尿病でない限り、HbA1cを一月で1も落とすのは大変です。6ぐらいを目標に維持するつもりでちょうどいいと思います。無理に6を切る必要は無いです。低血糖になる方がよほど恐ろしい。HbA1cの減少にどれくらいの時間がかかるかは血糖値の実績次第なので何とも言えません。誰に喪回答できません。無理すれば早く下がりますが、ダイエットと一緒で体が持たなければリバウンドします。 もし可能であれば、センサーやチップを自腹で買って、空腹時や食後2時間の血糖値を測っておくともっと状況の把握がしやすくなると思います。上に挙げた数字は「平均」であって、つまりはそれ以上の時もある、という事です。高い時と低い時の差が激しいのも血管にとってはｊ非常に宜しくないので、なるべく血糖値の上下動が少ないように取り組むと良いと思います。 食生活の改善、大変結構です。食事の後は血糖値が上がるので、食後1時間ぐらいでウォーキングするとか、そんな狙いを定めて運動をするともっと効き目が出てくることでしょう。無理に間食を制限する必要もそれほどない（体重と相談）と思います。食事と食事の間が空きすぎるとか、低血糖になりそうなとき（これは自己血糖測定をやっていないと判断しにくい）なんかに適切に補ってやることも必要です。
直接の効果はないと思います。 一番大切なのは腸のぜん動を活発にすることでしょう！ これにはウォーキングやジョギングで腸に刺激を与えるのが良いです。 あとは、食事の質と量ですね！ 調子が良かった時と悪かった時の前日の食事がどんなだったか思い出して下さい。 それからも食事のヒントが得られるでしょう。 多分、繊維質の多い物を沢山食べているはずです。
検査ということであれば１２時間は必要なので、検査日と前日を全く飲まなければ 抜けている状態になるらしいです。 コーヒー飲後 ３０～６０分　かなりのこってる ３～１０時間　半分～徐々に減る １２時間　　　ほとんどない ここから考察すると・・・ 検査当日（逆算）時間はわかりやすく０時（１２時）にしてあります 午後０時：検査開始 起床ｘ時：起きた後、飲んじゃだめ 就寝０時：寝る前、飲んじゃだめ 入浴ｘ時：ここあたりがポイントかな お風呂は入る前後にお水飲むと体にいいらしいから 入浴の前から水を飲んでスイッチ切り替えてみてはいかがでしょうか。
私は、食事、骨粗しょう症と生活習慣に起因したものと思っています。 腰が曲がるって事は、骨が潰れてしまったりしているはずです。 ５０年位前の、おじいさんおばあさんは、皆腰が曲がっていました。 最近の高齢者は、腰が曲がっている方は明らかに減っています。 バランスの良い食事と姿勢と適度な運動が腰の曲がりを防ぐのでは？ 治療も含めたHP参考に貼っておきます。
偏平足を治す方法でしたら、下記が参考になるのではないでしょうか。 偏平足の治し方！ぺたんこ足裏とサヨナラする７つの対策 http://healty-lifestyle.com/henpeisoku/
糖質制限をすればおそらくHbA1cは下がります。 日本糖尿病学会もADA（アメリカの糖尿病学会）も、 ある程度の糖質を取りましょうと言っています。 動脈硬化の進行を根拠にしていますが、 今一つエビデンスに乏しいです。 ADAは130ｇ/日以上を推奨しています。 軽く１杯のごはん（150ｇ）中に糖質は約50ｇ入っています。 パスタは普通の女性がちょっと足りない量（120-130ｇ）に、 90ｇくらい糖質が入っています。 糖質の量はパスタ・麺＞パン＞ごはんです。 芋も糖質だし、お菓子も糖質です。 あっ、ちなみに澱粉→ショ糖→ブドウ糖ですから、 でんぷん質も糖質も同じ意味です。 糖質制限をしたつもりでも、完全オフはできないので、 おっしゃるような食事でちょうどいいかと思います。 日本で糖質制限の急先鋒といえば、江部先生でしょう。 以下のブログを読んでみてください。 糖質制限のデメリットをことごとく論破しているようです。 http://koujiebe.blog95.fc2.com/ ところで、たんぱく質も脂質も血糖値を上げます。 ジョスリン糖尿病学（糖尿病では最も権威がある教科書）は、 フランツの理論を紹介しています。 「蛋白質からブドウ糖への変換は、実際には50-60％であるが、 このブドウ糖は血液循環に入らない。 蛋白質からの糖新生は24時間以上かけてゆっくり起こり、 ブドウ糖はこの長い時間で使用される。」
　　 　生姜紅茶に含まれる「生姜」には、風邪や、四肢の冷えに効果があり、漢方薬や内服液にも配合されています（参考ＵＲＬ）。　 　しかし、紅茶に含まれる「カフェイン」は血管を収縮させるので、「生姜紅茶」より「生姜湯」の方が良いと思われます。同じ理由から「コーヒー」も適していません。 　次にココアには、リラックス成分のＧＡＢＡ等が含まれており、心身のリラックスによる血行改善が期待できます。 　私も冷え症気味なので、生姜湯、ココア　は飲用しております。 　以上、ご参考まで
　　　 　睡眠薬は「正常な睡眠が取れない」患者に処方されます。 　具体的には。 (1)寝付きが良くない場合 　一旦寝付けば後は睡眠に問題無い場合で、効き目がごく短く入眠させるだけの薬を使います。効き目は２～３時間程度が多い。 (2)眠りが浅い・短時間で目覚めてしまう場合 　一応は眠れるけれど、眠りが浅く夜中に何度も目覚めてしまう場合で、、中間型と言われる一定時間効果が持続する薬を使います。効き目は６～８時間程度が多い。 (3)睡眠の質に問題がある場合 　これは、睡眠中にＲＥＭという覚醒に近い状態が頻繁に出たりして、質の良い睡眠が得られない場合で、これを改善するための薬を使います。 　このように、一口に睡眠薬と言っても沢山の種類があるのも、不眠の種類に合わせるためです。 　 　以上、ご参考まで。
野菜はとらないくてはいけませんが、生野菜である必要はありません。 ゆでた野菜・炒めた野菜などでもかまいません。そもそも生野菜は 量が食べられませんし、食中毒の危険があるのも生野菜です。 病原性大腸菌感染が、スプラウトなどで出たことは記憶に新しいです。 ただし生野菜の方がカリウムは多いので、血圧が高めの方でカリウムが 高くない人は、生野菜をドレッシングなどを掛けずに食べると良いかも しれません。おひたしでも良いのですが、どうしても塩分が増えます。 副菜でちょっとたべるのでは足りません。 一日に３００グラムぐらいの野菜は必要です。 「糖尿病食事療法のための食品交換表」 という本の後ろの方に、３００グラムがどれくらいか写真がありますから これを一度書店で見てみると良いと思います。 いずれにせよ「何でもバランス良く」食べられるのが一番で有り、 苦手であっても生野菜に限らず、特定の食品を避けることなく、まんべんなく 食べられることが体に良いのであり「～でも良い」では無いのは言うまでも ない事です。
お世話様です。 やはり健康は大事ですからねぇ！関心いたします。 回答いたします。 歩く事自体負荷がかかっているので始めから無理なさらずに徐々に距離（時間）を増やして行けば良いのではないでしょうか！？ 坂道は登りより、下りの方が負荷がかかるので登りと下りで歩き方を変えるのも好いと思われます。 健康のためにと張り切りすぎて挫折具合が悪くなっては本末転倒無理しないのが一番です。 始めに書きましたが歩く事自体負荷がかかっているので自分のペースで慣れてきたらいろいろ試してみるのが最適化と思われます。 因みに自転車には乗られますでしょうか！？ ウォーキングより自転車のほうが身体の付加が少なくてしかも効率が良いそうです。 行動範囲も広がりますしちょっとした買い物なども出来ますし！！ 健康増進、ガソリン節約、自然満喫、一石三鳥な感じですかね！！ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
大変申し訳ありませんが、相当きついことを書きます。専門は腸管免疫です 肺がんで緩和療法を選んだということは、すでに薬物治療すら難しい段階になっていると思います。この時、実は食事が相当問題になります。 なぜかというと、肺がんの場合運動は極めて難しくなるので食欲が落ちていくということが１つ。食事中はどうしても呼吸が苦しくなるということが１つです。 ゲップが多いのは嚥下能力の低下を示しています。そのため食べるのは相当辛いことだとご家族は認識してあげてください。我々健常者が食べるのとは訳が違います。 次に免疫力向上について触れます。免疫を向上する場合重要なことは『楽しむこと』です。現在お飲みになっているジュースは免疫力向上に確かに効果があります。しかし、ストレスによる免疫力低下はそれをはるかに上回ります。 発芽玄米も免疫力向上には効果がありますが、ジュースと合わせてもストレスによる免疫低下には太刀打ちできるレベルではありません。 お母様の現在の状態から考えると、おやりになっていることは寧ろ悪化に寄与することになっています。 なので、今後しっかり改善してより良い生活を目指すことをオススメします。 免疫力の向上には ・笑顔が絶えない生活をすること ・ジュースや発芽玄米は少量であっても効果があること（1日1.5Lというのは動物に投与下料を単純に人間に当てはめていますが、人間と動物は応答性が異なるためそこまで大量に飲ませない方がむしろ良い）。大体150mL程度でも効果はあると言われています ・日光浴や散歩（風邪の対策は念入りに）、ドライブや音楽など趣味を楽しむこと ・本人に疲れが出ない程度に日常の生活は普通に送ってもらい、もし余力があればほんの少し運動をする ・朝は連ドラ見れる位の時間には起きて、夜は12時前に寝る ・乳酸菌飲料や発酵食品なども少し取り入れてみる お母様には量を取らなくても大丈夫であることや、ストレスがむしろ免疫低下につながってしまうから明るく、楽しく行きましょうとお伝えください。 もし緩和ケアなどでちょっとでも不安や不満があったら絶対に我慢せずに医療従事者にお伝えください。場合によっては多少高額だったりしますが聖ケ丘のホスピスは最高に良い環境なので、一度お母様以外でご覧になると良いかもしれません。 それと、お母様のことが御心配なのはよくわかります。毎日ジュースを作って差し上げている相談者さんの労力には本当に頭が下がります。素晴らしい愛情です。 だからこそ、笑顔で一緒にいてあげてください。実は最近の研究で会話の時に相手が笑顔だと免疫が上がるという報告も出ています。 残された時間は短く見えるかもしれませんが、大事なことは長さではなく濃さだと思います。くれぐれも、健やかにお過ごし下さい。
ヨガを3年くらいやってます。 この質問見て「確かにマッサージや整体に行ってない」と気付かされました。 痩せたし、腹筋割れたし、肩がこってもセルフケアできるようになりました。 もうヨガ無しでは生きられない身体になりましたよ。
脳神経外科医師です。 他の何と比較して、かとう云う問題にしないと、意味のない回答しか得られません。 例えば、ヘビメタをガンガンとやることはお勧めできません。 モーツアルトが良いという方はいますが、嫌いな方にはどうでしょうか？ 音量にも、その環境にも拠りますので、テレビを観るよりは、 暗いところで、静かに、音楽を聴くだけの方が悠に良いでしょう。 ご理解頂けましたら幸いです。
人間の体には、本能的に：体温調節機能が、自己防衛的に働く機能があり、実際には冷水を飲みながら、熱々ラーメンを食しながら、体温調節をされている事もあり、あぁ~と考えている間に普通のコンディションに、なるのでしょう。 ”喉元過ぎれば、熱さ忘れる。・・・どのような怖い体験とかでも、その怖さは、一瞬の事だから、怖さから脱出すれば、人間は忘れ易い動物とも言うし、ミスをしても又同じミスを繰り返す事に成るのだから、くれぐれも常に冷静沈着に全ての事に対応致しましょう。・・・との自己戒めの言葉なのでしょう。・・・
　　　 　テスト勉強お疲れさまです。 　ご質問者様が仰るとおり睡眠は質が大切ですね。 ・寝る前に少し長めでぬるめの入浴をして「まったり」します。 ・入床したら、腹式呼吸を数回（５～１０回）します。 　※　腹式呼吸は、鼻から大きく吸い込んで、口から少しずつゆっくり吐きます。 ・その後は、自然に呼吸が静かになり、身体の力も次第に抜けていきます。 ・お腹が呼吸で、膨らんだり、凹んだりするのに合わせて、声を出さずに頭の中で、「膨らんでいる」「凹んでいる」を繰り返します。 ・この方法は、神経を安定化させ良質の睡眠を得るのに有効です。 　以上、ご参考まで。
ウキキ（問題ないよ） キーウキーキー（風呂を出て体を震わせれば水はほとんど無くなるので問題ないよ） ウキーキウキウキー（たくさんの毛があるから、皮膚が冷たい空気に触れないんだ） ウッキーウキキ（心配してくれてありがとう）
ご参考。 http://news.ameba.jp/20150508-895/ 致死量は、体重89kgの成人男性で板チョコ85枚、ということらしいです。 アメリカの標準的な板チョコは3.2オンスらしいので、85枚の重さは7.7kgくらい。 別の説では「体重の１０％が致死量」とされていますから、89kgの人なら10%は8.9kgで、だいたい合ってます。 「自分の体重の１０％の量を食べると死ぬ」と思って間違いありません。
糖尿病のような生活習慣病は抱えてらっしゃらないですかね。糖尿病が進行すると足の毛細血管が潰れて足先から壊死していきます。動脈硬化とかの循環器系疾患とかね。
けっこうデメリットが多いですね。 ＞・喉を傷めたり風邪を引きやすくなる 口を呼吸をすると、空気中の細菌をすべて喉から取り入れることになってしまいます。鼻呼吸であれば鼻毛や粘膜で防げるものでも、口呼吸ではそのまま吸い込んでしまうのです。 ＞・口臭がくさくなる 口呼吸は上述したように口内や喉を乾燥させやすくしてしまいます。口内が乾燥して唾液が少なくなることで、雑菌が繁殖しやすい環境となってしまいます。 ＞・虫歯になりやすい 唾液の分泌が少なくなるということで虫歯にもなりやすくなってしまいます。唾液は歯の石灰化を促進する効果があり、それによって虫歯が予防されます。しかし、口呼吸で唾液が少なくなってしまうということで、石灰化が促進されなくなり、虫歯になりやすい歯になってしまうデメリットがあるのです。 ＞・いびきをかいたり、睡眠の質が落ちてしまう 睡眠中は筋肉の力が抜けるので、仰向けに寝ていると舌が喉の奥をふさぎやすくなってしまいます。そのため、口呼吸だといびきをかきやすくなるのです。最悪の場合には睡眠性無呼吸症候群を引き起こしてしまうでしょう。それによって質の良い睡眠が得られずに、寝ても疲れが取れないなんてことになってしまいます。 http://artroot.jp/article/201502212
収縮時血圧が１００ｍｍｈｇ以下の人が低血圧症に該当しますが、イライラと低血圧は関係無いです。頭痛やめまい、ぼーっとする、倦怠感など活力に乏しい症状が主なものです。
こんにちは 吹き出物は大人ニキビの事です。 普通のニキビは思春期ニキビで 出来る過程が異なるようです。 ご参考になれば幸いです。 http://mens-skincare-univ.com/article/007343/
１日１食だと身体が飢餓状態と勘違いして、低燃費になりますよ。 基礎代謝をきちんと測りましょう。その分は食べても太りません。三食バランス良く食べれば糖質も炭水化物から摂れるので、低血糖を起こしませんよ。 チョコレートを食べて血糖値を上げればいいと考える人いますが、甘いもの単独だと血糖値が急激に上がります。そして急激に下がります。この血糖値のアップダウンが激しいのを続けていると糖尿病予備軍になりやすいそうです。 ちゃんとお米を摂取していれば糖質は足りますから、間食やストレス食い防げます。 三食バランス良く食べて健康的で美しい身体を作ってください。
エプスタイン法というカウンセリングの自律訓練に、 腹を凹ませて、胃を押し上げる、というのがあります。 へこませながら息を吸い、もどしてから息を吐くというのを7回か10回するというものです。 これは、リラックス法なのですが、 胃はストレスにやられやすいので、 効くかもしれないと思って書きました。 胃弱に具体的に効くとは言えないですが、 胃のケアに使えると思います。 エプスタイン法は椅子に座ってやるものです。 胃弱で悩まれているなら、試してみては。 あと、医学的には胃酸の出過ぎ、蠕動に問題があるなど いろいろ考えられ、それぞれお薬もあるので、 病院の先生に訴えるのもいいと思います。 慢性病も考えられるので、優秀な総合診療医にかかれたらいいなと思います。 ご健康をお祈りします。
下痢したときには、腸の消化液を多く含んだ状態で出てきます。それが肛門付近の皮膚を刺激するのでヒリヒリするのです。
医学生です。 体内の粘膜が破れたり、消化管などが傷ついたなど、 数日は痛みが続いている印象なので、 そんな恐れがあると思います。 その場合、自然治癒もありえますが、 状況によっては腹腔鏡によって縫合してもらわないと、 裂け目が広がり、だんだん貧血になり、 ある日突然、倒れて出血性ショックになる恐れがあります。 また、跳ぶことによって、腫瘍（良性か悪性かわかりませんが）が 当たるようになった可能性もありますね。 一度エコー、内視鏡などのある医院か病院に行かれると いいと思います。 未熟者ながら、詮索失礼します。 診断の上、自然治癒するような状態だといいですね。 草々
労働衛生法上は ６０分パソコンに向かったら休憩を入れないと いずれ眼に悪影響が出るそうです。 肩こりもそうです。 現実はなかなか休憩とは行きませんが 視線を遠くにやったり 眼をぎゅっとつぶってパッと開いたり 蒸しタオルで眼を温めるなど 上に腕を伸ばすのもいいです。 身体をいたわってあげてください。
　15分くらい眠るのは理にかなっています。 　広島だったか岡山だったかの高校で、食後に15分くらい「机にうつぶして眠る」時間を作ったところがありますが、生徒の学力が大幅に向上したとのことです。 　ただ、『頭を下の方に来るように斜めなって臥していた』という姿勢がよくわかりません。 　坂道に、頭が下側になる（足が高い位置に来る）ように「伏す」「ねる」状態ですか？ 　だとすると、まずいと思います。 　お年を考えると、血液が逆に頭に集まりすぎて、血管に瘤でもできていると大変ですし、胃袋の中身が食道のほうへ流れてきますので、まずいです。胃酸が食道を刺激して、胸焼けの原因になったり、ヘタをすると喉に食べたものが詰まって呼吸できなくなります。 　テーブルにうつぶせになる程度でおやめになることをお勧めします。 　ちなみに、あまりに長時間（30分以上）眠るのは、目覚めても逆に眠気がとれず、良くないそうです。
お返事拝読いたしました。 確かに高い数値です。原因も色々お書きですが一般的には糖質の多い食物の摂取（果物も含む）日本酒　赤ワイン　が考えられます。 またストレス、遺伝的要素も考えられます。女性の場合閉経による高値もあります。年齢から考えて自立神経失調症も関係します。 また検査前日の飲食も関係します。あなた様の申されている運動不足や岩盤浴等の影響はあまり考えにくい要素です。　むしろ血糖値に関係する部分です。多い水分のの摂取は要素としては考えにくく、むしろ最近では高血圧になる可能性が高いといわれています。 こうして考えますとあなた様の場合飲酒（ウヰスキー、焼酎、泡盛等は除く）が日本酒であれば一度辞めてみてはいかがですか。また甘いものがお好きなようですがこれも一度頑張って辞めてはいかがでしょう。 甘物は中毒性がありますのでなかなか難しいようですが実は中性脂肪は数値の変動の大きいものです。従って一ケ月くらい頑張ってみください。それで検査を受けられてもし下がっていなければ投薬も医師にご相談されればと思います。ただ私の医師は投薬より食によるべきとの考えでなるべく間食に糖分は取らず野菜中心の指導でした。約３００ほどあった値が２か月で１２０ほどになりました。 あなた様の日常生活を拝見していますと確かに気になる数字です。ただ意外と見逃している要素があるかもしれません。しかしほかの検査値からは不健康になる要素があるとは思い難いので、やはり医師の診断をお持ちになられた方がベターです。お大事に。
　　　 　No.２です。 　補足をいただきありがとうございました。 > この脈拍数を、測るのは、高血圧や低血圧等、血圧関係の病気も多少入ってると > 思いますが、主にどう言う病気に対して、警戒するのに、測ってるのでしょうか？ 　循環器の病気では、脈拍数が早い「頻脈」、遅い「徐脈」、不規則に変化する「不整脈」等があり、血圧測定の際に合わせて記録なさると良いと思います。 　ご参考まで。
整体師をしています。 医学的な話は分かりませんが 私の経験上からの理論ですとある意味筋トレと言ってもいいと思います。 質問者様も経験されていて感じていると思いますが こむらがえりは筋肉が過度に収縮し続けている状態ですよね、 ということは動的ではなく静的な筋トレとなると思います。 しかも本来なら持続できないほどの強さでです。 問題はリミッターが外れた状態での収縮なので筋肉にどれほどの 影響があるかはわかりませんが・・・ こむらがえりの原因も医学的にはいろいろあるのでしょうが 私の理論では脳による運動のプログラムが解除されないこと によるものと考えられます。
バカなことは二度とせずに、 下記を参照して、括約筋を鍛えてください。 http://oshiri-kenko.jp/about/about_01.php
私は医療従事者ではないので摂食障害による影響の有無等詳しいことは分かりかねますが、冷え性だからと厚着しすぎているように感じます。 厚着しすぎて自分では暑いと感じずとも汗をかきさらに体を冷やすのはよくありません。 冷え性の方にとって大切なのは ・筋力の増強 ・毎日の入浴 ・食事内容の改善 だと思います。 また、おすすめするのは4枚重ねて履く靴下等です。 体には暖めた方が良いところとそうではないところがあり、やみくもに厚着せずとも大事なポイント足や腰回り等を暖めておけば体温は上昇し汗はかきにくいです。 特に上半身はあまり暖め過ぎない方が良いと思います。 また、レンジでチンするタイプの湯タンポもオススメです。 熱湯を入れるタイプの湯タンポと違い熱くなりすぎないため、寝る際足元に入れておくのも良いですしうつ伏せになって腰に乗せたりするのも良いとおもいます(くれぐれも低温火傷にはお気をつけください)。 専門家ではないので、一つの意見としてご覧くだされば幸いです。
こんにちは 降圧剤を飲んでいるのなら、 きちんと測られたほうがいいと思います。 血圧と動脈硬化は怖いですから。 お勧めは 上腕式のアームインタイプのものです。 少しお高めではありますが、設置しておけば面倒なく測れます。 ご参考になれば幸いです。 http://kenko.sakuracre.com/ketsuatsu/
とりあえず内科（便秘内科が有ればさらに良い）を受診して頂いて、酸化マグネシウム系の錠剤が処方されると思いますので、２週間ほど続けてみてはいかがでしょうか。慢性的にならないうちに、便通のリズムを整えてあげた方が良いのではないかと思います。酸化マグネシウム系の錠剤は安価で依存性が無いので、安心して飲めると思います。 例：「マグラックス」http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se23/se2344009.html 例：「モチダ」http://allabout.co.jp/r_health/healthdb/medicinedb/detail/357875/index.htm 上記のどちらも私が処方された薬です。水分を多く摂取することで便を軟らかくして、便通をよくする働きがあるようです。薬がどうしても苦手であれば、『コントレックス』という手がありますが・・・マズいです。軟水に慣れた日本人の口には合わないかもしれません。 「コントレックス」http://contrex.jp/　※多量摂取で早期改善という訳では無い 医師から処方されたお薬の方が、量を調節しやすいのでオススメなのですが。 味と言う観点からすると「ヴィッテル」http://vittel.jp/　の方が飲みやすいです。 植物系ですと、センナ系のお薬がありますが、あまりオススメはしません。私の場合は、急腹痛や激しい便意が来たりするので、合いませんでした。体質にも依るとは思うのですが。 「センナリド」http://www.rad-ar.or.jp/siori/kekka.cgi?n=13410 お薬は嫌だけど自然な感じが良い、と言う場合は、漢方をお勧めします。漢方内科がある病院も有りますので、そちらでの受診をオススメします。 例：「桂枝加芍薬湯」http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se52/se5200032.html 上記は私が使用しているお薬です。お湯で溶かして飲むようにしています。 参考：「タイプ別！ 便秘のオススメ漢方薬」http://allabout.co.jp/gm/gc/301026/ ※私は医師ではありませんので、あくまでも一個人の意見として参考になれば幸いです。 （蛇足）こちらの方が質問の趣旨に合うかと思いますので・・・。テレビにも出演されているお医者様です。本も出していらっしゃるようなのでもし興味があれば。 「便秘外来☆コラム」http://matsuikeclinic.com/column.htm
かぜ薬の中にも抗ヒスタミンが入っているので、アレルギー薬のアレロックと一緒に飲むのは止めた方がいいです。 どうしてもなら、二時間以上あけて飲むのが良いでしょう(^-^)
　　　 　「置き薬」の場合は、定期的に巡回して「開封した物」の代金を請求する仕組みになっています。絆創膏も箱入りとすれば一箱分となります。 　開封してなければ返品も聞きますが、開封した時点で消費したことになる訳です。 　ご参考まで。
PADの評価には、ABI（ankle brachial pressure index）が一般的ですが、 （糖尿病連携手帳をお持ちでしたら、中にABIの項目があります） 最近はSPP（skin perfusion pressure）も良く測定されます。 膝下動脈より末梢の閉塞が疑われる場合にはSPPの方が、 より感度が良いようです。 毎年チェックすれば、PADが予知できると思いますよ。 PADは急におこるわけありません。 ゆっくり進行しますが、足が腐るのは突然ですから、 急におこった気がするだけです。 動脈硬化は、10才過ぎるとゆっくり進行します。 糖尿病や高血圧では、寿命より血管閉塞が早くなるので、 細小血管合併症や大血管合併症が起こるのです。 10才までは血管が比較的若いので、0才で発症した糖尿病でも、 10才頃までは細小血管合併症を起こしません。 予防は、糖尿病をお持ちなら血圧と血糖のコントロールでしょう。 歩いてしばらくして足が痛み、休むと歩けるようになることを、 間欠跛行と言います。 下肢閉塞性動脈硬化症の症状ですが、脊柱管狭窄症の症状でもあります。
こんにちは 靴下の中というより、 インソールの方がいいのではないでしょうか？ 余りお役に立たない回答ですみません。 https://www.superfeet-jp.com/case-study/plantar-fasciitis http://rakujiki.com/sokuteikenmakuen.htm http://www.shoesfit.com/about/pro.html
こんにちは 慣れていくそうですよ。 最初のうちは、手がパンパンに腫れるそうです。 http://k-kori.com/dougyou/204.html
フルタイムで働いてると、２時位に眠気が来る事は珍しく無いです。しかし、日中ずっと眠いなら、睡眠が足りてない可能性がありますね。
歳とると各背骨の隙間が減少してくるから背が低くなるので、１０センチとなるともう極端な隙間の減少はなしで、そのあたりでとまりますよ。
感覚がなくなるほど末端を冷やすのは良く無いです。 血行が良い状態ならば雪の上で裸で駆け回るロシア人のように寒さを感じないはずです。元からの低体温症に加え、ぬくぬくと厚着して体を動かさないので、実際暖かいと感じていても血行は悪いのです。 贅沢ですが暖かい部屋で薄着で動き回るのが一番健康的です。 寒いと思ったらスクワットやその場ジャンプ、腹筋などで筋肉を使って体の内側から温めるようにして下さい。末端まで温かくなりますよ。
整体師をしています。 程度にもよりますが長い間の事ですので完全なかたちになることは難しいと思います。 ただアトピーだったとのことですので整体的にみるとアトピーは 首の骨の歪みが関係しているとよく言われます。 首の骨、頸椎のずれによって　というか頸椎がずれているということは 筋肉によってずらされているということでその影響で顎にも影響している もっといえば全身に影響があるはずです、頭痛、視力低下、肩こり、腰痛など もともと奇形で生まれてきたのなら治すことは無理ですが筋肉の影響によって 歪んでいるものならばよくなる可能性は大きいと考えられます。 顎は咬筋など短く強い筋肉によって動かされているので あごの骨というのは構造上簡単にねじれると思います。 ただ問題はそれができる整体院がどれだけあるかということです。 わたしのお勧めは http://www.yokoyama-kin2ten.com/master/ こちらです、全国にありますのでお近くの整体院に行かれるといいと思います。 因みに　”　顎の歪みを直す”　という宣伝文句は顎関節症を良くするということ だと思います。
質問者さまのお気持ち、すごくわかります。 私も、中学３年くらいからお昼休み前の授業におなかが鳴るようになり…。 高校卒業まで、ほんとに困ってました。 休み時間に軽く何か食べないと必ず鳴ってました。恥ずかしいですよね。 おなかの鳴る音って、種類があるんです。きゅ～となるタイプと、ぐーとなるタイプ。 あと、ぐーにも２種類あって、低い音の方は聞こえにくいのだと思います。 …これ、学生時代にほんと真剣に研究した結果です(笑) おそらく質問者さまはきゅ～か、ぐーの低くない方なのかなと思われます。 おなかに力を入れると、多少おなかが鳴る回数が減ることに気づいたんですが…それは試されましたか？ あと、私はこっそり休み時間の間に飴を口に入れていて、それを舌の裏に隠して過ごしていたこともありました(笑) 不思議と、何か口に入っていると鳴りにくいんですよね。…ただ、授業中なのであてられた時は気を付けないといけないんですが…。 一番良いのはやっぱり休憩時間にお菓子など、何か一口でも食べることですね。
こんにちは。 一時的な対策になってしまいますが、足首に巻くタイプのカイロを薬局でみかけました。 手首、足首など首のつく部分を暖めると効果的なので。
課外授業があるのに早く起きられないのは辛いですね。 でもまだ高校生のうちに直せば大丈夫ですよ。 思い当たる原因と対策法を書いておきますので 参考にしてください。 １．睡眠が浅い これは就寝時に電化製品や時計の音で妨げられたり 部屋を真っ暗闇にできていないと頻繁に起こります。 PCをスリープ状態にしたりしてませんか？ 遮光カーテンを付けたり時計の電池を抜いたりすれば解決できます。 電化製品はプラグから抜かないと、敏感な人は睡眠の邪魔になりますね。 太っている人も自分の体重のために呼吸が阻害されます。 こういう人は痩せることで睡眠が深くなります。 ２．無駄なことに気を使いすぎ 意外かも知れませんが心配事ややることが多すぎると それが悩みになって休息できなくなります。 友達とも呼べない人とLINEしてるとか twitterを寝る直前までしてるとかもこれに該当しますよ。 自分のやるべきことに集中して 邪魔なものは少しずつカットしていくといいでしょう。 後は自分の力で変えられるものだけを変えるようにし、 どうにもならないことは諦めること。 例えば点数が悪いと嫌みを言う先生の性格は変えられませんが、 学力を上げることはできますよね？ 嫌みを言われてもそういう人なんだからと軽く受け流し 自分はその人に関係なく勉強をすればいいだけです。 ３．夕食の時間が遅い 就寝時間は体と心のメンテナンスだけでなく、 脂肪を分解して翌朝のエネルギー源を作る時間でもあります。 しかし寝る前に食べてしまうと この働きが鈍ってしまい疲労感で起きれなくなります。 おまけに脂肪が減らないしね。 どんなに遅くとも寝る2時間前に食事を終わらせるのが鉄則。 理想は5時間前。 ４．そもそも勉強に情熱がわかない 明確な目的がわからないとやる気が出ない人は多いです。 自分にとって価値が高いとは思えない情報を 頭に詰め込みたくはならないということですね。 困ったことに学校の教師はこういう性格を怠け者扱いしがちですが。 質問者さんの場合も、学校での勉強の意義がわからないので ついついサボりがちになっているのだと思います。 対策としては、まず好きな授業好きな科目に集中すること。 積極的に先生への質問を考えて実際に質問してみる。 この習慣を付けることで勉強好きになれると思います。 その結果朝起きるのも楽になるでしょう。 優等生の振舞いを真似ることが優等生になる唯一の方法ですからね。
こんにちは。 質問文からして水分の摂取が足りないのではないでしょうか。暖かい時期は発汗に伴い多くの水分を摂取しなければならないのですが、寒い時期は発汗が少ないのでおのずと水分摂取を怠りがちになってしまいます。たとえ食生活が変わらないから味噌汁などを普段から飲んで水分もきちんと摂取していると思っていてもです。なぜなら人間は摂取した水分を夏冬問わず腸壁から吸収されているものだからです。 水分を奪われた便は固くなりコロコロとした状態になり排出が困難になってしまいます。この様子は病院でレントゲンで観察するとリアルタイムで見ることが可能です。もちろん自分の指で腹部をなでても確認することができます。 暖かい時期の人間は、発汗する　→　水分を摂取する　→　正常なお通じになる　ということになるのですが、だからといって、寒い時期は発汗しない　→　水分を摂取しなくても済む　→　それでも正常なお通じができるはず　というような簡単な図式を当てはめることはできません。 正常な便というのは水分が８０％～８５％で、これから分かるようにほとんどが水分で構成されています。この水分量が不足すると便秘になってしまうのです。そのようなわけで便に含まれる水分は自然なお通じと密接な関係があるわけです。 また、寒い時期というのは小用（おしっこ）が近くなりますよね？。そうなると余計に体内の水分が失われてしまうのです。「だったら食事の際、多量の水分を摂取すれば良いんでしょう。でも、それではせっかく摂取した水分が小用で体外に排出されてしまうではないか。」と思われるかもしれませんがそれはそれでその通りのことです。しかし、腸壁から水分を吸収されても、小用で水分が体外に排出されても、まだなお便に水分を残すことも大切なことなのです。 冒頭で、「人間は摂取した水分を夏冬問わず腸壁から吸収されているものです。」と書かせていただきましたが、逆に腸壁から水分が供給されることはありません。腸壁の役目はただ水分を吸収するだけなのです。なので食事の際とか、気が付いたときも意識的には多くの水分を摂取するようにしてください。成人の場合、その量は大体の目安として年間を通して１日３リットル程度と思ってください。ちなみに運動量の多い人はそれよりも多く水分を摂取する必要があります。 質問者さんの頭の中は、「なんで年間を通して１日に３リットルと水分摂取量が決まっているのか。」という疑問が生まれるかもしれません。これは、夏は主に発汗などによって喉が渇き３リットル水分が必要になります。一方冬は発汗は少なくなり喉も渇きません。しかしその分、排尿などによってやはり３リットルの水分が必要になるためです。
こんにちは ミョウバン水は効くと思います。 においを発する場所っておおよそ決まっていますので そこを重点的に洗うといいと思います。 洗濯も酸素系の漂白剤や重層を使うといいですよ。 ミョウバン水のお風呂に入ってもいいと思います。 毎日の事なので 枕カバーも毎日替えた方がいいです。 もしくは、タオルを巻いて寝るとか・・・。 ボディソープよりも石鹸素地と言われるものを 使った方がいいと思いますし、汚れも落ち易いです。 それから、スーツなど襟元などに気を付けないと 臭いが浸み込んでいます。 http://matome.naver.jp/odai/2137912227572058301 http://www.kareishuu.net/ http://antiaging-life.info/bodyodor-823.html
加齢と共に血圧は少しづつ高くなります。また肥満や食塩摂取、病気などでもでも血圧は上がります。初回の測定では動いた直後などで血圧は高めに出ることが多いです。高血圧の人でもそうでない人でも同じです。幾度か測るうちに落ち着いてきます。血圧は2-30程度は簡単に変動しますので一喜一憂しないのが良いかと思います。
ビール酵素ではなくビール酵母ですね。 ビールを作る際には、ビール酵母が糖を分解することでアルコールができるものなので、アルコールとは別物です。
一般的に食後、特に昼食後は眠くなりやすいものと思われます。 おそらく昼食を食べないか、糖質カットのメニューに変えることで眠くなることは少なくなるはずです。 一方で、薬を飲んでいるとのこと。 実のところ医者は副作用についてはあまり知らないのが一般的なようです。 ある薬の副作用に眠気があって、それがさほど激しいものではなくても、他にいくつもの薬を飲むことで、相乗毒性から眠気がひどいということになることは考えられます。 文庫や新書などの手軽に読める本で、薬について書かれたものがいろいろあります。 これから先の人生を、より良く生きるためにも、そのような本を読んで、薬についての知識を持った方が望ましいと思います。
問題無いですよ。 目的にもよりますが、家に引きこもるよりは遥かに健康的で身体にいいです( ´∀｀)b 防寒対策をしっかりなされていれば、風邪を引く確率も減るから大丈夫でしょう。 ただ、見た目的に汗をかいてなくとも、人間の肌は常に呼吸によって熱放射を行います。 秋冬なんかは、汗をかいてるように見えなくても、肌は湿度を保とうと体内の水分を少しずつ出す「見えない汗」もあります。 なので、汗をかかないから身体が冷えない、風邪を引かない、と考えるのは危険です。 ウォーキングにかぎらず、冬場はしっかり防寒をし、家に帰ってきてからも、すぐに防寒具を全部取らず、部屋を多少なり温めてからの方が良いでしょう。 人がおらず冷えた室内に戻ってきて、すぐに部屋着に着替えた結果、温度差で風邪を引く人が意外と多いのです。 とはいえ、季節によらずウォーキングすることは良いことだと思いますよ(^^)
　眠りが浅くて、どう困っているのでしょう？ 　単に「眠った気がしない」程度なら、「眠りが浅い」とか思い悩むのはかえって眠りを妨げます。 　人は、眠くなれば歩きながらでも眠れます（日本陸軍の行軍時など）。眠れないのは眠る必要がないからだと割り切って、眠りについて深く考え込むのを止めるほうがいいでしょう。 　肉体労働や運動などで体が疲れているなら、眠らなくても体を脱力状態にしておけば十分。体の疲れは、とれます。だから眠れないのは気にしない！ 　生物はなぜ眠るのか。眠っている間は危険がいっぱいで、餌もとれず非生産的なのに。実はそれさえ分かっていません。 　が、先日放送（再放送？）されたEテレ「サイエンスゼロ」によると、眠りにつく「仕組み」は偶然最近わかってきました。すでに人を眠りに誘う原因物質（脳内で生成される）が精製されていますので、もうしばらくすると、新世代の睡眠薬が開発され、熟睡できるようになるでしょう。 　睡眠不足によって具体的に、脳に障害（例えば、幻覚を見たり錯乱状態になったり）が出ていて、新世代睡眠薬発売まで待てないということであれば、まず考えるのは寝場所の変更でしょうか。 　寝室＝眠らなければならない場所、と脳が認識してしまって緊張し、かえって眠れなくなっている危険があります（と学者は言っています）。 　眠りたくなければ眠らなくても良い、というリラックスできる場所で眠たくなったら眠る、ということをやってみる。 　つぎに、就寝時間を変更すること。 　たしか、風呂に入って体温を上げ、風呂からあがって内部体温が下がると眠くなるものだと研究者は言っています。内部体温が何度ならＯＫなのか忘れましたが、風呂から上がって2時間くらいが良い頃合いだと記憶しています。 　したがって、眠りたい2時間前あたりに風呂から上がるような生活にしてみること。 　最後は、枕の変更かな。「枕が変わると眠れないので」と言って旅に枕を持って行く人がいるようですが、まんざらウソではありません。 　よくテレビでやっているのは、バスタオルを重ねて横になったり寝返りをうってみたりして、一番適切な高さを探す方式ですね。枕は柔らか過ぎても固すぎてもダメです。 　因みに私は、枕の中にチューブが入っていて、そこに空気を入れてちょうど良い高さ、硬さにできる枕を使っています。低反発素材を使った枕などは、ダメでした。 　ふつう、「では頑張って下さい」という言葉で結ぶものですが、この場合は、「頑張らないでください。頑張らず、リラックスしてください」で終わりたいと思います。
こんにちは 本当はトレイシーメゾットを勧めたいのですが 体力がないとかなりハードになると思います。 まず簡単にできるところからだと、樫木さんのカーヴィーダンスのシリーズ化 ＴＲＦのイジードゥダンス。 樫木さんは初歩的なものを続けていけば かなり変わってくると思います。 それに、バレエの要素を取り入れたトレイシーメゾットを こなせると違います。 本は読んでいても、身体を動かさないと意味がないので ＤＶＤメインに考えたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E6%A8%AB%E6%9C%A8+dvd&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=23736110431&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=5992823597402939754&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_8tbtzc9pex_b http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E3%83%88%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%82%BE%E3%83%83%E3%83%88&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E3%83%88%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%82%BE%E3%83%83%E3%83%88
大濠公園にあるテルシアというお店にいったことがあり、こちらはプライベートサロンという形式です。 安い価格帯のお店というわけでは無いですが、その分質が高かったと思います http://b-tersia.com/
目の痛みとのことで、何か目に問題が無いかどうか切り分けする意味でも眼科に受診されてみては？例えば眼圧の問題で起こる痛みもありますので、その場合には至急処置をしないと危険です。 そういった問題が無く、眼精疲労による痛みや焦点が合いにくい症状であろうと分かれば安心ですので。眼精疲労に使用する点眼薬も処方される場合はあります。
意外とみなさんご存知ないようですが、糖尿病患者用の少し厚地の靴下（縫い目が外側）。倍くらいの値段ですが、あれ温かくて締め付けられない感触、しかも汗ばないので、冬にはいつも愛用しています。 大きなスーパの靴下売り場なんかの隅のほうに２種類くらいがぶら下がっています。色は濃紺と黒だけ、サイズは男性用と女性用と４つの中からしか選択できないですが。DIABETIC（糖尿病） SOCKSって書かれています。
友人にわかってもらえないことはつらいですね、 ただ本当の辛さは症状のある人にしか解らない物です。 ご友人はそんな中でもわかろうとして協力してくださったのでは？ 今の仕事を失う事を心配してのご友人の言葉かもしれません。 そしてそのことをご自身も充分頭でわかっているから感情との折り合いがつかず もやもやとしているのではないのでしょうか? ご友人も多分精いっぱい、ご自身も精いっぱいの状況なのでしょうか・・・ ただ協力してくれているご友人に感謝の気持ちは忘れずにいることが大事なのでは と思います。 また病院で検査をして結果を出すことも意味があることかもしれませんが、 低血糖を良くしようと努力することを考えたらどうでしょうか？ ”低血糖　整体”　と検索をすると低血糖を扱っている整体院もあるようです。 病院では治らないと思ってもいろいろ調べることによって可能性はあると思います。 いま一緒にいてくれる友人は失ってはいけない大事な存在ではないでしょうか。
こんにちは。 自分がストレスなく動けているのでしたら、そのままで良いのでは？ 生きているだけでストレスは掛かっています。それら全てを気にしていたら、生きてなんかいられません。 早起きしてウォーキング(ストレス)　＜　終わった後の爽快感とおいしい朝ご飯 不等号がこうなっていれば、そのストレスはストレスでは無いですよね、きっと。
こんにちは、整体師です。 一つ目の質問 　膝に悪影響が出るかどうか、 膝にはもちろん体の色々なところに影響が出る可能性があります。 　 二つ目の質問 　エクササイズがあるかどうか？ 質問の内容からですと詳しい事がわかりませんので 一度　腕のいい整体院にいかれ体の状態を診てもらってからの方が いいと思います。 万人に効果があるのはなかなか難しいと思います。
ドクター・ショール 消臭・抗菌 靴スプレー 臭いの元は細菌。これがよく売れてるらしい。 それから、焼きミョウバン水も、靴下や足にスプレーしとくだけでも効果あるかも。作り方は検索したら出てきます。
夜間なだけにお母さんもとても心配ですよね。 医学的知識はないので、何とも言えませんが。 小児救急相談という、夜間病院へ連れて行くべきかなど相談できるものがあるようです。既に知っておられるようでしたら、すみません。 本当に早く良くなるといいですね。 http://www.mhlw.go.jp/topics/2006/10/tp1010-3.html
もしかしたらあなたは共感覚を持っているのかもしれません。 音に連動して味が感じられるのであれば。 以下共感覚の例です ttp://curazy.com/archives/29788
痰とは気管支上皮よりの分泌物を指しますが、実際痰と思っているのは、喉を伝わって落ちていく鼻水です。鼻炎や副鼻腔炎の後鼻漏などで鼻呼吸が出来ないと口呼吸中心となり、乾燥傾向が強く敏感になり咳がでます。タバコの臭いは有機物の微粒子で体臭と言うより髪の毛に付着したことでおこる頭の臭いと口臭です。 基本は禁煙してもらうことですが、上司や環境では我が儘ととられかねません。 自分で出来る事は、鼻炎の治療をして鼻呼吸を良好にして鼻の天然フィルターを通すようにすれば、臭いに対しての嫌な感じは残りますが、咳痰は減るはずです。 また口腔内の乾燥を避けることもいいと思います。
寒冷蕁麻疹は急激な温度変化で起こります。機序として激しい温度変化が、血管の周辺にある肥満細胞を刺激することでヒスタミンが放出され、そのヒスタミンが血管内の血漿を外に出すため、皮膚に赤みを帯びた膨らみができます。 とすれば朝風呂で温まったらその分、外の温度差が大きくなり誘発する危険性が高まります。太ももだけなら、ヒートテックのインナーとタイツをはかれる方が効果的と思います。 アイスを食べてもでるようなら、お医者さんに相談されたほうがいいと思います。 太ももはでやすい場所というだけで、太ももだけ弱いと言うことではありません。
整体師をしていますが、参考程度にお読みください。 便秘の方の特徴ですが、左側の肋骨と骨盤の間が狭くなっていることが多いです。 ご自身で鏡の前に立ち肋骨の下部と骨盤の上部を大体でいいので左右差を 比べてみてください。 左側が狭い場合ですが左下腹部に痛みが出ることがあります。 この狭くなっている原因ですが外腹斜筋という骨盤と肋骨の間にある筋肉です。 左わき腹の一点が特に痛むとのことですが、これが原因かもしれません。 この外腹斜筋（左側の）を緩めるにはおなかの左側に軽く掌をあて体の中心に対して 外側に軽く皮膚を1~2センチ（適当）ずらす程度にさわり2~3分それを維持することにより 緩んできます、もし原因がこの筋肉で筋肉を緩めることに成功すれば狭かった骨盤と 肋骨の間がひろがり下腹部の痛みが解消されると思います、また便秘についても 解消または軽減される可能性があります。 外腹斜筋を緩めるのに成功した場合、おなかが”ごろごろ”と動き出します。 難しい事ではないのでお試しください。 もちろん初めに病院にいかれ問題が無い事を確認されることをお勧めします。
ハイ、必要です。 大人でも乗れない人はいます。 大人の為の!自転車練習方法ッ!乗れるコツとは?何歳からでも大丈夫! http://enjoyletter.com/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB/%E9%9B%91%E5%AD%A6/%E5%A4%A7%E4%BA%BA%E3%81%AE%E7%82%BA%E3%81%AE%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A%E7%B7%B4%E7%BF%92%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%83%83%E4%B9%97%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%82%B3%E3%83%84%E3%81%A8%E3%81%AF%E4%BD%95/
私も時々同じ事をしています 理由は口臭予防です 昨夜、赤めだかと言うドラマでも北野たけし扮する立川談志も しておりましたが　あれ程過激にはやっていません 舌の上を軽く擦る程度なら大丈夫じゃないでしょうか
今日ケーキ食べたくらいじゃ太んないですよ★ もし気になるなら、 半身浴やストレッチで体をほぐして、 腹筋でもしてみるとか！
使い方を理解しているという前提で書きます。知らない場合は必ず予習して下さい。 まず、血糖値を測る訳ですから血が必要です。通常は手の指に細い針を使ってほんの少し傷をつけて血を出しますが、そのための道具が必要。これは穿刺器具と穿刺針（ランセット）と言います。色々種類はありますが、通常は穿刺器具にランセットを差して、バネ仕掛けでランセットの針が飛び出す仕組みです。 次に、血をつかって血糖を測る訳ですが、これにはチップ型のセンサーを使います。非常に小さいもので、容器からセンサーを1枚取り出し、血糖値測定器にセットします。セットしたら、指先の血にセンサーを触れさせて血を吸い取ります。そうすると、１～２秒で血糖値が測定器に表示されるという仕組みです。 従って、自分で血糖値を測定したい場合、測定器の他に穿刺器具、ランセット、センサー（後、消毒用のアルコール綿）を別途購入する必要があります。ランセットとセンサーは使い捨てなので消耗品として足りなくなったら再度購入する必要があります。 消耗品に関しては、アメリカに同じモノがあれば個人輸入するという荒技もないことはないですが、これはベテランの人がやる方法です。 あなたの書き込みを見る限りは、糖尿病で病院に掛かっていて血糖値を測りなさいといわれた訳ではなさそうなので（もしそうなら病院から全て説明される）、いちど処方箋を受け付けるような大きな薬局に行って相談して下さい。測定器とチップは決められた組み合わせがあります。どれでも適用に買えば良いというモノでは亡いので、購入の際は注意して下さい。
こんにちは。 カウンセラーをしています。 参考になるよういくつかアドバイスをさせてくださいね⁈ まず、十中八九、病気ではありません。 生活習慣、及び環境、人間関係も含めて確認する必要があります。 間違っても、精神科や脳神経外科など投薬するしか能のないような機関に関わることだけは避けて下さい。精神薬など体に一度入れてしまうと、悪化の一途を辿る危険があるからです。 まず、仕事の環境があるでしょう。 締め切りに追われるお仕事など、精神的な休息が取れない仕事など、精神的な平衡を保つことが非常に難しいお仕事もあります。 完全な無気力など陥る前に、自ら休息を確保したり、昔の友人知人などに連絡を取ったり、会うなどして、お仕事とは無関係な人付き合いなどで気持ちを切り替えるなど心を解しましょう。 また、ビタミンが完全に欠乏している様子が窺えますが如何ですか？ しっかりしたお食事をされていますか？ タバコの習慣、コーヒー、お酒、などやられるなら尚更です。腐ったようなガソリンで車を走らせ続けたらエンジンはいつか壊れます。 野菜中心の食事、新鮮な肉。 サプリメントで補いましょう。 a.各b.c.d.βカロチン、カルシウム、マグネシウム、亜鉛、セレニウムなど必須ビタミンを補うこと。 気晴らしの散歩を毎日行い、目を外に向けましょう。 毎日の同じ行動パターンを変化させて下さい。 とにかく食う。栄養を摂ることを行ってください。 あなた様は、栄養が足りていないと思います。 夢だの目的だのは、活力が戻れば必ず蘇ってきますから、取り敢えず少し元気がでるまで、暫く贅沢なものを食べて下さい。 スムージーも良いですし、ブレンダーなど一人用の安価な物を手に入れるとよいでしょう。 作り方も簡単です。ほうれん草やバナナ、ミカン、ニンジンなど美味しく作って毎日飲んで下さい。 精神科だとやたらと人を うつ病 呼ばわりするしか能がないので関わらないこと。何もいいことは起こりません。 とにかく体があなたの心を支えられるように栄養を満たすように心掛けて下さい。 もう一点。あなたの人間関係において、抑圧者との関わりはありますか？ あなたの価値を低めたり、評価するような人間の存在です。可能であるならばあなたの環境から排除することをお勧めします。 抑圧者との関わりは人生をも破壊してしまいます。 対処できないのであれば、きっぱり付き合いを辞めてしまうことを強くお勧めします。 途端にあなたの健康は回復するでしょう。 ひとまず、こんなところです。 ご質問あれば、返信下さい。
体脂肪は、体脂肪率ではありませんか。 例　体重８０キロ　体脂肪４０キロ＝体脂肪率５０％ 例　体重５０キロ＝体脂肪２５キロ＝体脂肪率５０％ 増えた体重に対して、体脂肪と筋肉量の割合が同じであれば、体脂肪率は増減しませんね。
文面からでは、睡眠障害などの病的な問題があるのか、 単なる睡眠不足なのか、分かりませんが、 まずは、睡眠不足を疑って、睡眠時間を長くする、 良質な睡眠を取れるようにする、 という工夫をしてはいかがでしょう。 睡眠時間を長くするというのは、午後１１時や１０時に寝るように すれば良いので、説明不要でしょう。 良質な睡眠を取るためには、 まずは、睡眠前に部屋の照明を落とすことです。 具体的には、寝る１時間前には、ＴＶやパソコンなどの 発光するものを消す。 部屋の照明の明るさを調節できるならば、薄暗くする。 最近は、寝る直前までスマホをしている人が多いですが、 これでは良質な睡眠は取れません。 朝起きたら、まずは、日光を浴びる。 部屋の向きなので、十分な日光を浴びることができないならば、 通勤の方法を工夫するなどして、日光を浴びるようにします。 要するに、強い光を浴びると、人間は目覚めるので、 ５分でも１０分でも、良いから、日光を浴びることです。 そうすることで、体内時計もリセットされる。 枕や寝具の工夫をする。 これは、多様であるだけでなく、 お金もかかるので、ネットで検索してみてください。
直後は避けたほうがいいでしょう。 薬剤師から特別の指示がなければ30分程度あければよいそうですが 年齢や体調にもよります。 詳しくは処方した医師か薬剤師に確認してください。 市販薬の場合は説明書、メーカーサポートか購入店で相談してください。 せっかくのお薬ですから正しく服用なさってください。 薬の上手な使い方、危険な使い方 http://www.jfpa.info/wh/body_information/detail/index.php?aid=87
酢の物はいいですよ。 日本人が昔から作ってた伝統的な食物はどれもすばらしいです。 漬物や味噌や納豆も食べたほうがいいです。 あとはキムチですね。 体質によって血圧が上がりやすい人上がりにくい人もいるので あまり数値は気にしすぎないほうがいいですよ。 伝統食を食べ始め、血圧がもし上がりすぎたら 再度食事を見直すという方針がいいのでは？ 運動の習慣がなさそうな印象を受けました。 そのとおりだとすると体重がかなり重いですね。 体重を減らせば血圧も相応に下がっていくと思います。 なので体重を減らすことを主眼に食生活を考えるべきです。 膨れ上がった肉体の隅々に血液を運ぶため心臓ががんばってくれています。 血圧が高いのはその証拠。 痩せるだけでほとんどの人は血圧が下がりますよ。 以下は質問の趣旨には合致しません。 ですが血圧やら何やらに頭を悩ますよりは さっさと健康な肉体を手に入れて医師のお世話にはならないのが賢明でしょう。 病気のことで悩んだり不安になるよりは 多少面倒でも生活を変えたほうがましだと僕は思っています。 質問者さんもそうお考えなら試してみてください。 食べ物の種類を調節するよりは 食べる量や頻度を少し減らしたほうが 質問者さんの場合はより健康になると思います。 毎日の習慣に無理なく組み込めるように 幾つかパターンを考えてみたので参考にどうぞ。 １．普段の食事を続けるが休日は果物のみで過ごす。 果物は甘く繊維が豊富なのであまり量を食べられません。 こうやって週に1日でもいいから「カロリーを摂らない日」を作りましょう。 しかも果物を幾ら食べてもいいので空腹感に苦しむことがありません。 何を食べてもいいのですが、果物の種類は一日に一種類にしてください。 ２．三食のうちどこかで炭水化物を食べるのをやめる。 やってみるとわかりますがかなり楽です。 その上カロリーを減らせるので体重、血圧を3ヶ月程度で 大きく下げられると考えられます。 毎日気を配ることは、どこかで炭水化物を抜くことだけになります。 シンプルで続けやすいのがメリットですね。 ３．ジューサーを買い、朝は野菜ジュースだけにする。 野菜の栄養を大量に飲むことでカロリーを大きく減らせます。 ジュースにすることで栄養を楽に吸収できるため 食べた後の疲労や眠気もなくなります。 朝からお腹いっぱいになりながら実質二食になるので あっという間に（2週間程度で）体重、血圧が正常になると考えられます。
１．カーテンを開ける 朝日が部屋に差し込むと一気に目が覚めます。 ２．離れた場所に目覚ましを置く 歩かなければいけない場所に目覚ましを置けば止めるために起き上がらざるをえません。 この２つはあくまで応急処置。 ほんとうの問題は寝るのが遅すぎることだと思いますよ。
お風呂シャワーだったりしません？ 自分がそうなのですが、夏場はないですが、冬場はどうしてもシャワーだけだとあちこちダルさが残ってしまいます。 湯船に入るようにしてから、良くなったのでもしそうなら！
脂肪だけで5kgですよね。 それは変わりますよ！ 水分や筋肉を落として5kgなら変わりません。 あと、標準体重じゃなくても変わります。 例えば筋肉で5kg増やして、脂肪を5kg落として体重は同じというのはもっと理想だから。
バイクの件は、単純に、風邪のひき始めの症状として寒気などがし、寝ている間に熱が出たのだと思います。寝汗はそのためでしょう。ですが、よほど体力があるのか、おそらく一晩で熱が引いたのだと思います。 ＞冬にフルマラソンを完走した後や、ロードバイクで冬に100km以上走ると 翌朝ひどく寝汗をかくことがあります とても健康的…というか、かなり自分の身体をいじめるタイプのようですね。 おそらく一般的な標準体型というより、わりと筋肉量が多く体脂肪率が低いタイプじゃないですかね？ 体脂肪が低いと体温低下を防ぎにくくなるものの、運動時は筋肉が熱を持つことであまり気にならないのだと思います。また、通常、睡眠時は体温が下がるものの、筋肉量の多い人は基礎代謝も高いので、睡眠時に身体が熱を持つことはよくあります。 バイクは、運動量としてはそれほど強度が高くないので、低体温症でもあったのかもしれません。フルマラソンやロードバイクなどの方が運動強度が高いがゆえに、それらの際は低体温になることは防げたのかもしれませんが、フルマラソンなど有酸素運動を長時間行えば、運動後も代謝機能が高い状態をしばらく維持してしまうので、もともと基礎代謝が高いのも重なり、睡眠時に異様に発汗するほど筋肉が熱を持ったのかもしれません。 おそらく真冬で室温がかなり低くても、布団に入れば自然と身体が温まって眠れるタイプではないでしょうか。 自律神経の乱れというより、基礎代謝が高い、ということだと思います。 寝汗が気になるようであれば、寝具類を吸水性の良いものにする、といった工夫で、寝起きの際に汗が気にならなくなるかと思います。 また、強度のある運動を行った後は飲酒を控えるようにした方がいいと思いますし、代謝を整えるようクールダウンとして強度の低い運動を行うなどで、代謝をコントロールするようにできると思います。
＃4です 眼鏡用もあります ドライカットオアシス 　潤いカバー（1ペア）
腸内フローラが変わったからではないでしょうか？ このままいい状態を保てるといいですね。
>この場合だと3kg減らせばいいんでしょうか？ >少し多めに5kgくらい減らした方がいいですか？ >また、1日2kmくらいでも大丈夫ですか？ 無理な体重減（ダイエット）は不要というか、リバウンドが怖い。 痛くなかった時の状態の体重に戻せばよいと思います。 よく、毎日1万歩と言われますが、いきなり1万歩は結構きついです。 無理のない範囲で始め、徐々に歩数を伸ばせばよいと思います。 （ずーっと無理が無ければ、体重は変わらないかな？（笑））
こんにちは たべてすぐに横にならないのが 結構重要です。 たべる時に空気を飲み込んでしまい 呑気症になりゲップが出るとそのような状況になります。 朝気持ち悪いのはおそらくですが 胃酸によるものだと思います。 早く良くなるといいですね。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://study-syokudouen.com/ityouen.html http://www.skincare-univ.com/article/008068/ http://azuc.asia/%E9%80%86%E6%B5%81%E6%80%A7%E9%A3%9F%E9%81%93%E7%82%8E/659/ http://www.skincare-univ.com/article/008567/
あまり詳しくはわからない分野ですが、少し前にこういった記事が出ていましたね。 http://www.huffingtonpost.jp/2015/11/24/drinking-coffee-live-longer_n_8635130.html この中では ”学術誌「Circulation」で11月に発表されたコーヒーに関する最新の研究によれば、1日3～5杯のコーヒーは、長生きするのに役立つことが明らかになった。” と書かれています。 勿論、カフェインの摂取量次第かもしれませんが、適度に飲む分には健康によくないという訳では無いのかも知れません。 ダイエットや筋トレに関しては、個人的には有酸素運動をする前にブラックのコーヒーを飲むと脂肪の燃焼が促進されるといった話をきいたので、ウォーキングなどをやる前には飲んだりしています。効果の程はわかりませんが。。。
違和感がある目薬は使われない方がいいと思いますよ。 目は大事ですからね！ 私も疲れ目で、目がゴロゴロする時があります。 パソコン関係って、ホント目が使われますね…。
私も同じ症状持ちです。喉が痛くなるシーズンだと辛いですよね。 飴を舐めると口内が痛くなる http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/girlscolumn_detail/?id=20081030-99000767-r25 口内炎の原因（砂糖） http://cpubox.jp/blog/2013/07/06/%E5%8F%A3%E5%86%85%E7%82%8E%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%9B%A0/ 言われてそういう季節だなと思い出したのでググった結果です。 チョコ・キャラメルは飴より溶けるのが早く、 キャラメルは咀嚼するので唾液がでて口内が保護されるからなのではないでしょうか。
何ら問題ないのではないでしょうか。 シニアの私も軟便な方ですが日常、問題は ありません。 ゴルフに行く時、何日か前から「ザ・ガード」を 飲むようにしています。 ゴルフコースにトイレは余りないからです。
　一番大きな理由は就寝前に水分を摂った事によるものだと思います。 　それ以外にも、ポカリスエットにはカリウム塩が含まれているため、ナトリウムイオンの排出を促し、腎臓の細尿管での尿中の水分の再吸収量を減少させる事により、尿の量を増やす効果による影響も多少はあるかも知れません。 【参考URL】 　利尿作用はダイエットに効くって本当！？ | ダイエットSlism 　　http://slism.jp/communication/column-0106.html
ここに詳しくのってたので見てみてください！
ジェイキューウェイが販売しているプロステビアは、ステビアを原料として濃縮発酵させた健康食品だそうです。ジェイキューウェイでプロステビアを知られた様ですが、ステビアは南米原産の甘味性を持つハーブとして知られており、実は昔から注目されている植物なのですよ。日本では古くから甘味料として使用されていたそうです。 ステビアは、砂糖の代わりにダイエット系健康食品に使用されたり、アンチエイジング効果が期待できる事などから、若々しさを保つためジェイキューウェイの健康食品、プロステビアなどに使用されたりしています。その他、最近の研究ではステビア・エキスがガンや肝臓病や糖尿病にも効果があるなどと言われ、更に注目を集めている様です。 ちなみに、ステビアが使用されている最も有名な製品は「ポカリスエット」です。ポカリスエットには、甘味料としてステビアが使用されているのだそうです。甘味料としてのステビアは甘さが砂糖の200倍、カロリーは砂糖の1/100なのだそうです。
単純に『筋緊張性頭痛』じゃないの？
マッサージは身体を温めて筋肉を 柔らかくした状態でするのが効果的です。そういう意味では温泉に入り血の巡りをよくしてからマッサージをして、筋肉をほぐしたりリンパを流すのが健康によいと思います。
「水を飲む」事でのデトックス効果の仕組みは、飲むことで尿や汗が出やすくなり、その際体内の毒素を巻き込んで外に排出くれるというものです。 「新しい水分を取り入れ、古い水分と毒素を外に出す」事で体の循環を良くなり、代謝もアップします。 最近では「水素水」がデトックス効果があるとよく耳にすると思われますが、普通のお水でもデトックス効果はありますね。
咳は反射といって、意識的に止めることができません。 異物を排除しようとする大切な働きがあります。 異物による刺激を防ぐことが重要です。 そこで、まず第一に加湿に努めましょう。 また冷たい空気など気温差を少なくしましょう。 次にのどあめやはちみつなどを摂ることも有効です。 最後にマスクなどで乾燥を防ぎます。 咳を無理に止めようとしないで、タイミングよく落ち着くまで咳払いを続けたほうが落ち着きます。 寝付きが悪くても、イライラしないでゆっくり休んでください。 お大事になさってください。
　ＧＡＢＡ（ガンマーアミノ酪酸）は、神経伝達物質の一種で体内にも存在します。 　中枢神経作用としては、脳の興奮を鎮める「抑制系」という系統に働きますが、精神安定剤のような強い作用ではなく、気持を穏やかにしたり、「ほっ」としたりする程度です。サプリメントや食品にも配合されています。また、サプリメントなので特に飲む時間は決められていません。 　医薬品としても用いられ、脳のＴＣＡサイクルという代謝機能を促進させ、脳の血流や酸素供給量を増加させる働きがあるため、「脳代謝促進剤」として認められています。
以前、胸部レントゲン検査の件で質問された方ですね。俺の様に肺炎の治療跡ならいいけどね。 それはともかく、俺の会社の健診は現在１０月から１１月に実施している。３５歳未満の社員は、同じ雑居ビル内の内科医院で健診を受ける。体重測定の場合も服を着たままであり、医師より「１ｋｇ差し引いて記載します」と言われたとか。おかげで、その若手社員は苦笑していた。 持病がある嫁さんは、毎日パジャマ姿で体重計に乗る。およそ１．５ｋｇの増減がある。医者からは差し引く数値の指示がないので、素直に体重計の数値を記載している。 つまり、体重は毎日変化するので、傾向としての増減と身長に対する標準体重で医師が判断している。体重計に乗る際の衣服の重さが多少増えても誤差の範囲内です。従って、衣服着用で体重計に乗って、その数値を記載してかまわない。どうしても気になるなら、「着ている物はこういう姿で体重計に乗り、それを記載しています」と医師に聞けばいいよ。
水分不足や食物繊維不足などいくつかの要因があるみたいですね。 http://www.taiho.co.jp/kenko/otayori/chounai04.html http://www.benpi-ok.com/benkatai.html
尿酸値についてはちょっとわかりませんがいくつか検査出来る店舗があります。参考にして下さい。
にんにくには玉ねぎと同じ硫化アリルという辛味成分が入っています。 硫化アリルはたんぱく質と結合しやすい為、調理の歳の手や食べたら口の中につきます。 体にいい成分と言われます。 ただにんにくの場合、出てるのは胃じゃなく肺と聞きますね。 口の臭いでもなく、この肺の臭いがいわゆるにんにくくささの正体でしょう。
うちも家族が糖負荷検査を受けましたが、サプリが毎月何万円もかかるのでやめました。 あやしいという以前に高すぎます。
おいしいものは脂と糖で出来ていますからねぇ 基本的に皆甘いものは好きです。 女性が基本好きなのは言うまでもないですが、男性で食べない人はお酒が好きです。 昔から、お酒を飲まない男性には羊羮を贈ったりします。 酒で糖分を取らないなら甘党だろうと判断されるのです。 勿論そもそも取らない人もいます。 そういう人はやせ形。 わかりやすく言うと、女性でスレンダーな人はほぼ胸もありません。（グラビアレベルでも巨乳でスレンダーはほぼいません） これはたまたまやせ形で胸が無いのではなく、体に肉がつきにくい体質なのです。 体につかないと、栄養として活かされないからかあまり甘い物を好まない傾向はあります。 だから甘い物大好きな子がふわふわした体なのは当然なのです。 回答としては「そうです」となります。 おかずでも甘味と脂を入れると味が決まったりしますね。 甘味=コク、肉のうまみ=脂の甘さとも感じます。
まず、余り気にしない事です 身長が166cmに対し体重55kgでは標準体形 気にし過ぎて変なダイエットをするよりも現状のままで充分 また言われたら「また言ってるよ」と思う様に度量の大きな人に 成って下さい
思うに57歳位に成れば全ての人が高血圧症に成る訳では有りません 降圧剤を服用しないに越した事は有りません。又、降圧剤を服用 している人全てが不眠症に成る訳では有りません 私等は降圧剤を服用していますが夜は案外良く熟睡出来る方です ですから降圧剤と不眠症は関係無いと思います
エビスタは１日１回であれば、吸収率は食事に関係なく、血中濃度は定常状態になりますので、服用時間は効果に影響ありません。 グラケー・エディロールはどちらも脂溶性ビタミンなので、食後にのまないときちんと吸収されません。寝る前にのんだら、確実に吸収率が下がります。 薬をのんでいてもカルシウム摂取量が不足すると、骨密度が維持できません。骨は常にカルシウムが出入りするバランスで成り立っているので、入るのが少なければ密度が下がります。 運動で縦方向の荷重をかけることが骨密度上昇に良いと言われていますが、歩くだけでは負荷が低いです。家事でもそれなりに負荷がかかりますが、それ以外でも、あともう少し負荷のかかる運動をすると良いかもしれませんね。
そりゃ人間は寝ている間に無意識に寝返りをうったり動き回りますからね。そうこうしているうちにポールの位置がズレて、変なところに入ればかえって体が歪んだり寝違えのようなことが起きる可能性は否定できないですよね。
年齢も、飲み物の量の変化も書いてないので何とも言えませんね。 薬の副作用で喉や口の中が渇いて知らないうちに水をたくさん飲んでしまうケースもあるようです。また、オフィスなどで部屋が乾燥していませんか。 こういった生活の変化が何も無いようでしたら、おっしゃるとおり年齢的なものかもしれません。
私が実践した女性ホルモンを整える方法を教えます。 (1)食事 女性ホルモンをサポートするイソフラボンを取る １日の目安は40mg以上です。下記は参考に ●豆乳 1パック(200ml) 53.0mg ●豆腐 1/2丁(110g) 55.0mg ●納豆 １パック(50g) 65.0mg ●大豆 (50g) 30.0mg ●きなこ 大さじ1 (6g) 15.6mg ●油揚げ 1/2枚(75g) 52.5mg ●みそ 大さじ1 (18g) 7.2mg ビタミンEをとる ビタミンＥは体の中でプロゲステロンの材料となるとともに、女性ホルモンの分泌やバランスをコントロールする働きがあります。 アーモンド 、かぼちゃ、うなぎのかば焼きなど (2)生活 １．毎日決まった時間に起きる ２．朝ごはんを食べる ３．体をストレッチ ４．ハーブティーを飲む（カモミールやラベンダー） ５．アロマオイルを使う（ゼラニウムやクラリセージ） ６．お風呂に入る ７．寝る前やお風呂に入ったあとツボを押す（三陰交、水泉） 以上、女性ホルモンを整える方法です。私はダイエットで生理不順でしたがこの方法を一ヶ月続けて改善しました。試してみてください。
どんな名医にかかっても、あらゆる治療法を受けてもまったく良くならなかったひどい腰痛持ちの人が、霊媒師の祈祷を受けるとあら不思議、死ぬほどの痛みがウソのようにピタリと焼失した、ということがまれに起こります。いや、まれというほどではないかもしれません。 最近はこういった事象について医学面からアプローチが始まっています。人間の脳は抑うつ状態になったり情報過多になったときにまるで体のどこかが悪いかのような痛みを感じてしまうことがあることが医学的にも明らかになってきました。 ですので最近は、整形外科で3ヶ月治療を続けても改善の兆しがなくかつ医学的所見が見られない患者に対して抗うつ剤を処方することが少しずつ広がってきました。なんとも興味深いことに、長年の腰痛に悩む人に「あなたの腰痛は腰が悪いのではなくて、脳が痛いと勘違いしているのだ」というとそれだけで痛みが改善する人が出てくるのです。 ですので質問者さんの腰は悪くないだろうとあえて断言します。何の検査も何もしないでそういうことをいうのは甚だ無責任なのですが、そうはいったところで腰痛のうち医学的所見がはっきりしているもの、つまりどこが悪いのか明言できる患者は全体のたった15％にすぎません。質問者さんは状況的にも残りの85％に入るであろうと思われます。 ＞心因性の腰痛への取りあえずの対処法を教えて頂きたいのです。 手っ取り早いのは、抗うつ剤です。ストレスで抑うつ状態になっているときに痛みを感じるので、傷み止めではなく、抗うつ剤のほうが効くのではないかと思います。とはいえ、抗うつ剤というのはもうそれだけで薬屋が開けるのではないかというくらい種類が多いので、医者からもらったその薬が効くとは限りません。しかし、どこかに質問者さんに合う薬はあるのではないかと思います。 また、重要なことは「そこまでストレスを抱え込み過ぎない」ということですね。それができりゃ苦労しないけどね。おそらくその痛みは質問者さんのある種のリミッターだと思うのです。ストレスがこれ以上かかると危険だから、その前に腰痛という形で休ませようとしているのだと思います。ベッドで寝ていれば、精神的にも休養はとれますよね。ストレスというのはウンコみたいなものだから、いかに上手に排泄することかと思いますよ。
自分では判断しにくいですね。接骨院は確かに骨のエキスパート ですが、本来は骨折を繋ぐのが仕事ですから、出来る事なら接骨 院ではなく整体院の方が詳しいと思います。
喉が乾燥していまうと風邪ほかの細菌に対するバリヤがなくなるので是非直したいですね！ とり急ぎは、口にタオルをくわえて寝るとかなり効果がありますよ。 それと薬局やドラッグストアにはテープ式などの「口呼吸矯正グッズ」もありますから 良さそうなものをお試し下さい。
サプリは食品の扱いになり、薬ではありませんから効果は保証されてません。 気休めです。それよりウォーキングなどの運動をして血流を良くする方が効果大です。 お金も掛かりません。水分と塩の摂り過ぎは即、血圧高めます。こちらは控えましょう。 但し、運動で汗をかいた時は適宜補充して下さいね。
アスモケア、私は自宅で使っています。 電界療法で体の悪い部分のさまざまな症状が改善されました。 私は腰痛、夫は関節痛、息子は不眠症気味だったのですが、それぞれの症状がかなり軽減してきました。 体験会に参加してみるのがいいと思いますよ。
こんにちは 胃腸が弱っていて カプサイシンなどの影響を受けているのかも知れません。 余り続くようでしたら 病院で診て貰ったほうがいいと思います。 アレルギーを発症した可能性もあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.element-body.com/%E4%B8%8B%E7%97%A2%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%83%BB%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%97%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%81%8C%E4%BA%A4%E6%84%9F%E7%A5%9E%E7%B5%8C%E3%82%92%E5%88%BA%E6%BF%80%E3%81%99/ http://www.skincare-univ.com/article/009193/ http://takeda-kenko.jp/navi/navi.php?key=geri http://health-to-you.jp/nutrition/kapusaisinnnihukumukikenn2549/
血の巡りや筋肉の萎縮を緩和させるので効果は科学的に証明できますよ。 温泉なども類似した理由です。 筋肉が硬直する、バランスが崩れるなどで血管や神経などへの圧迫を軽減させる。 などの間接的な治療効果があります。 ツボ押しやマッサージに行くと最後にお茶を出されますよね。 あれも血行が良くなり体内にある毒素を利尿効果がある暖かいお茶で体外に排出させると言う仕上げであり、単なるサービスの意味だけではありません。 ただしあくまで一時的にに軽減、完治であって基本的な対処をしなければ完治はできないことが多いです。 逆に血行が急激に良くなったために負荷がかり悪影響など起こす可能性がないともいえません。 上記の理由で安易に肩コリにはこのツボが効果がある！とは言えませんが適切な治療であれば十分に効果があると言えます。 ここからは私の経験談ですが追突事故にて鞭打ちになりました。 整体、整形外科での治療効果がなく駄目元でやった足ツボでほぼ完治まできました。 悩まされてた頭痛、耳鳴りなども現在ではほぼありません。 ただしこの場合は整体と足ツボの両方の治療を受けたからで片方だけでは完治には至らなかったと思います。 自分でも首と足の関連性に疑問を持ちましたが血行を良くするというのは必ずしもその部位だけではないんですね。その治療の先生はギックリ腰も足ツボで治せるとおっしゃってました。 長々と書きましたがツボ押しは効果がある。ただしツボ押しだけでは根本的な完治には至らない。という私の結論で回答させてもらいます。
Maxの8割くらいを数少なくていいのでやった方が効果的で早く筋肉つくみたいですよ。 ダンベルもいいですが、心配ならゴムを引っ張るものなら重ねたりとかして調整出来ていいかもしれません。
回答No.4のものです。付け加えてのお返事です。 　 　漢方についてなのですが、摂食障害で漢方薬を服用していたのは小学生の頃なので、名前は覚えていないのです・・・すみません！現在は心因性の便秘とそれによる吐き気のほうがしんどいので、それに効くものを処方してもらっています。今飲んでいるのはツムラという会社の「小半夏加茯苓湯（ツムラショウハンゲカブクリョウトウ）」というものです。 　漢方薬はツムラという会社が多く扱っているのですが、種類がかなり多いのです。なので身体にあったものを選ぶには少々時間がかかるかと思います、で、1週間飲んだだけでは効き目はよく分からないのが漢方でして。効き目は緩やかですから、まずは2週間真面目に飲んでみて、なんとなくよさそうならそのまま、変化なし！ということでしたら、種類はいくらでもあるので、医師に相談すると他のものに変えてみてくれると思います。 　でひとつ重要なのは、漢方を処方する内科の医師は多くないということです。事前に「そちらの先生は漢方を積極的に扱っているのか」を確認してから受診することも、併せておすすめします。それぞれの地域で、ネットで内科の病院を検索できるサイトがあると思いますので、HPを作っていなければ直接電話して聞いてみてください。 　これまでにも病院に行かれているとのこと。漢方は一定期間服用するものですし、話やすくて長くお付き合いできる先生と出会えるといいですね。私は幸運にも、近所に内科・皮膚科・心療内科それぞれに気の合う先生がいて、そのお蔭でいつも助けられています。引っ越したくないなあと思います(笑)。 　長くなりました、最後までお読みいただきありがとうございます。ご質問者さんに元気に過ごせる日が来ることを願っております。
食物繊維の量を云々する前に、前の日の食べる量を増やして排泄物の絶対量を増やすことが大切 です。これにより大腸が刺激されて古い順に排泄物が押し下げられて毎日の自然な排便に繋がります。 注意することはただ一つ。胃に負担をかけ過ぎず、カロリーを摂り過ぎないことです。 つまり、夕食は粗食気味の料理を腹いっぱい食べるのが一番いいのです。 それでもダメな場合に初めて食物繊維の必要量に関心を向けて下さい。
肩こりって確かにつらいですから、治せるなら治したいですよね。 私も少し前まで肩こり(特に右肩)がひどかったのですが、少し筋トレをするようになって解消されました。(筋トレ以外にも食事や睡眠など気をつけるようにしたので筋トレが全てでは無いのかもしれませんが多少はあると思ってます) で、ジムに行かずに肩の筋肉をつける方法ですが、探してみると結構あると思います。大体は自重トレーニングになります。家でも公園の鉄棒やベンチとかでもできますが、外だと人の目や天気など気にしないといけないので家の中でできるのがよいと思います。家の中だとなかなかやる気が出なかったりとかあるかもしれませんが。。。 http://kinntoresyosinnsya.blog.fc2.com/blog-entry-35.html http://kinntoresyosinnsya.blog.fc2.com/blog-entry-100.html 自重トレーニングとか結構本が出ているので一個買って参考にされるのもいいかもしれないですね。頑張ってください。 参考URLはちょっとネタっぽいのもありますが、ご紹介程度で。
こんにちわ 血圧はどのくらいでしょうか？ 一度循環器内科を受診してホルスター心電図をつけて1日の動きをチェックしてもらうことをオススメします。 併せて神経内科で自律神経の検査も受けた方が良さそうです。 多分、自立神経のコントロールが上手くいかなくなって低血圧症状が出て立ちくらみや目眩がすることありますし、冷や汗も出ます。
仕事で体を、あまり動かさないですか。昼寝は横に、ならず机の上で、手を組み頭を、置いて１５分位目を、つむり昼寝する習慣を、日中エレベーターなど使わず、歩く事ですよ。昼寝は１５分以上しない事。横になって、昼寝は、寝過ぎに要注意。暇の、時間は体を、動かす様に、歩く事を。参考になるかな。
耳の中に湿疹が出来ていると思われます。 > ティッシュを指に巻いて掻いていると透明な液体 は湿疹の治りかけの皮膚を自分で破っている行為だと思われます。 仮に耳の中を掃除をするとしても、「ティッシュ」の破片が耳の中に張り付く可能性があります。その破片から雑菌が耳の中に入る可能性があります、 > 今朝起きて綿棒で耳掃除をしたところ、血が出ていました。 耳の中の湿疹の治りかけが瘡蓋になり、その瘡蓋を自分で破ったから血が出たと思われます。 以上、耳鼻咽喉科で診察を受けた方が宜しいかと思います。 そもそも、耳掃除は逆に毎日するものではありません。逆に耳の中にキズを付ける方が多いです。
夜勤は体のサイクルがおかしくなりますね。 徹夜に慣れていないと、サイクルを元には戻せないままになりますね。 睡眠の対応策。 ●ひたすら寝る。 若い職員や独身職員に多いですね。 ギリギリまで寝て、終わったらすぐに寝る。 ●寝ない。 私はこのタイプです。 気付けば３０時間以上寝ないことも。 明けの夜まで寝ず、それから普通に布団に入り、リセットします。 明けのまま開店のパチンコに行って、そのまま閉店まで打ち続けるとか、そのまま遊びにいくとかです。 次の休みも遊びに行きます。 夜勤中の過ごし方。 ●夕食、夜食、朝食を食べる。 眠気覚ましになるそうです。 いっぱい買い物してくる職員がいます。 ●全く食べない。 私はこのタイプです。 飲まず食わずで乗りきり、勤務終了後にすごい量を食べていましたが、３０歳を越えた頃から健康に気を使うようになり、水分は摂るようにしています。 ●寝れるなら少しだけ寝る。 一番身体が休まる方法ですね。 ただ、起きた後動けません。 ●全く寝ない。 私はこのタイプです。 ずっと動いています。 起こされて嫌な経験をした職員は寝ない方が多いですね。 ●スマホ これはやめた方がいいですね。一番疲れると思います。 ●ソファーなどで足を伸ばす。 おすすめです。慣れてくると時間を見て寝ることができるかもしれません。 自分に合った方法が見つかれば、快適な夜勤ができると思います。頑張って下さい。
こんにちは 大変でしたね。 お疲れ様です。 いつも気持ち悪くなりますか？ 胃腸の働きもあるかと思いますが、 胃酸が出すぎているという事はないですか？ まず、白湯をゆっくり飲んでください。 冷たいモノや刺激の強いモノは避けたほうがいいと思います。 白湯を何回か飲んで、 余りに胃が持たれるようでしたら、サルベールなどの胃薬がいいと思います。 眠くなることはないはずです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
ちょっとぶつかっただけで、それくらいになります。 筋肉が多いと、上がりやすいです。 気になるなら再検査、気にしないなら放っておきましょう。
総コレステロール値２３８は何の問題もありません。いろいろな研究によると、総コレステロール値が220～260ぐらいの死亡率が最も小さいそうです。特に癌になる確率がコレステロール値180以下の人より低下するそうです。コレステロール値を下げるのは簡単で、病院でスタチン剤（リピトールなど）を処方してもらえばあっという間に100ぐらい下がります。身体に良くありません。スタチン剤は製薬企業のドル箱商品で、医者はすぐに処方しましょうかと言います。コレステロール値が高いと心筋梗塞のリスクがあると製薬会社は言いますが、欧米人に比べて日本人は心筋梗塞は少なく、むしろ癌の方が怖いです。コレステロール値を無理に下げて癌のリスクを高くするのは大間違いです。コレステロール値と心筋梗塞罹患率の確たるデータもありません。製薬会社の陰謀（脅迫）に近いです。おやめになった方がいいです。 http://www.kewpie.co.jp/know/cholesterol/cholesterol_03.html
自分も深夜排尿時に気絶したことありますよ　（夜飲んでいた） 排尿時失神かもしれないですね http://oshiete.goo.ne.jp/qa/87086.html http://urinationpain.igutic.com/entry10.html しかしなにか重大な病気が隠れていたらいけませんから病院で診てもらうようおすすめします
これは一口ずつの話ではありません。 まず汁物から食べるのは、水分が多いので、満腹感を感じやすいからです。 次に野菜を食べるのは、血糖値の上昇を抑えて、脂肪の吸収も抑えるためです。 そしてタンパク質をとり、最後に炭水化物を食べます。 炭水化物を最後に食べるのは、空腹時に炭水化物をとると、血糖値が上がるからです。
季節の変わり目に体調不良が多く辛いです。 ほとんどの人がそうですよ。精神的に苦痛ならば、精神科受診して下さい。
　例え便秘であってもオシッコをしたり、汗を掻いたり、息をしたりはしていた筈です。 　食べたものは消化され、その中に含まれている栄養や水分等の一部は腸で吸収され、残りは大便になります。 　腸で吸収された水分や塩分等の内、身体にとって必要以上に多い分は尿として排出されます。 　又、吸収された炭水化物、タンパク質、脂質は一旦体内に蓄えられますが、その一部は体温を保ったり、身体を動かしたりするためのエネルギーとして使うために分解され、二酸化炭素、水、アンモニアなどに変わります。 　こうして生じた水とアンモニアは最終的には尿として体外に排出されますし、二酸化炭素は肺を通して呼気として排出されます。 　そのため例え排便していなかったとしても体外に出て行くものはありますので、食べたものの量が体外に出て行く分よりも少なければ体重が減る事もある訳です。
食事の内容、食べ方、に起因しているのではないでしょうか。 眠くなっているというお昼は朝食、夕食と比べると炭水化物が多いものを清涼飲料などと一緒に短時間で摂取していたりしませんか？ このような食事をした場合、血糖値が急激に上昇することにより副交感神経を優位にする生体反応が進むことで眠気を催す筈です。 これを防ぐには血糖値の変化が緩やかになるような食事をしましょう。 即ち、食物繊維を多く含むものから食べ始め、ゆっくりと時間を掛ける、清涼飲料は摂らずにお茶などの無糖のものにする、といった食事の仕方になります。 他に原因がある場合は分かりませんが、もし現状の食事の仕方が先の指摘に当てはまる様であれば、対策で挙げた方法で一定の効果を得ることが出来ると思います。
私も仕事多忙だったときは、２時ごろ帰ってきて、６時に起きるを繰り返してましたので、数ヶ月したら同じような症状になりました。動悸などもひどかったので、自律神経失調症だったのだと思います。今は転職して規則正しい生活（12時ごろ寝て、６時に起きる）ができるようになりましたので、すっかり調子が戻りました。
ローテーションで昼勤と夜勤を交互にするようだとかなりきついです。 住んでいる環境にもよりますが、昼間は夜間に比べてやたらうるさく、まともに眠るのが困難です。ですからそれが最大の問題になります。 可能であれば雨戸を締め切って真っ暗にして寝ることです。それだけでもだいぶ音が遮断されます。食事は人それぞれなので、自分に合ったサイクルを見つけてください。電話は基本留守録にして着信音が出ないようにし、（一人暮らしなら）玄関のカギはかけて寝てください。訪問者が来たりしたらたちまち睡眠を阻害されます。
　硫酸バリウムは水には非常に溶け難いというだけであって、全く溶けない訳ではありません。 　30℃の水100mlに対して0.000285gの割合で溶けます。 　尤も、この程度の溶解度であれば2回や3回飲んだくらいでは、体に吸収される量はたかが知れており、悪影響が出る程ではないと考えらます。 　但し、腸閉塞などの症状がみられる等の特殊な条件にあてはまる人の場合には、飲み込んだ硫酸バリウムがいつまでも消化管内に留まって徐々に身体に吸収されて行く事で、吸収される量が増える事も無いとは言えません。 　尚、身体に吸収されないからと言う事が、害が無いという事を意味する訳ではありません。 　個人ごとの体質による影響も考えられますので、誰にでも当てはまる話という訳ではおそらく無いと思われますが、等による厚生労働省の発表によりますと硫酸バリウム製剤を飲んだ際に、稀に消化管穿孔，腸閉塞，バリウム虫垂炎等を引き起こすことが報告されているそうです。 　その様な事が起きた場合、腹膜炎やアナフィラキシーショックを併発する事もある様です。 　因みにアナフィラキシーショックとはアレルギー反応の一種なのですが、これは硫酸バリウム自体に対してのアレルギー反応であるとは限りません。 　消化管内に存在している消化途中の食物や腸内細菌等の有機物が、消化管穿孔によって血液中に大量に混入する事によって生じたものである可能性もあります。 【参考URL】 　厚生労働省 > 報道発表資料 > 2005年•11月 > 2005年11月24日 医薬品・医療機器等安全性情報２１９号 > 1.硫酸バリウム（CT用製剤を除く） 　　http://www.mhlw.go.jp/houdou/2005/11/h1124-2.html#11
今日の夜は冷えてきましたので、要注意です。 夜に、外で運動をしていたら、風邪を引きそうだからと、一人帰りました。 インフルエンザの、予防接種、値段が高くなったので、受けない人の方が多いそうです。 大流行するのかな？
　一度病院で「血液検査」を受けてみることをお勧めします。20～30項目の検査項目には、コレステロール、蛋白質、アルブミン、糖分、ナトリウム、カリウム、カルシュウム、白血球、赤血球、など様々な要素が足りているか不足しているかつかめます。 　コンビニのサプリメントなどに安易に走らないほうがいいと思います。「当社の〇〇には〇〇成分が40倍含まれています」とかのうたい文句に乗ると、危ないです。 　私は、5年ほど前まで体力増強のためにと思って、幾つか服用してみましたが、手元が安定せずに、書き文字が乱れたりしていました。下痢や偏頭痛も続いていました。 　ある時からそれをやめて以来症状なくなりました。サプリメントもカプセルそのものが悪影響を及ぼすこともありそうです。 ぜひ病院へ‥。 　
寝不足の場合と、 身体が疲れているときに、あくびが出たり、眠たくなります。 食事の後も、眠たくなる場合もあります。
高齢者は食事のさいには一緒に水分を摂らないとむせやすくなってあぶないです。 ただ終始がぶ飲みしたり、水分で流し込むような食べ方だとちょっと心配ですね。 食物を噛みにくくなっているとか のどが乾きやすいとか、何らかのからだのサインかもしれませんので 一度検診をうけたほうがいいと思います。
それだけやれば健康にいいですよ。 なかなか一万歩も歩けません。 尊敬します。 私はウオーキングやりますが、一日一万歩なんて、夢のようです。 筋トレ方法も工夫してるみたいで、いいと思います。
＞　どの程度証明されたかって言う書き方ではなく、可能性について言及しているように思います。 こちらに定義が書かれています。 http://monographs.iarc.fr/ENG/Classification/index.php グループ１は「人に対して発がん性がある」 グループ２Aは「おそらく人に対して発がん性がある」 と言った具合に定義されていて、がんの発生率が何％上がるとか言う事は基本的に関係なく、発がん性が確認・証明されればグループ１でしょうし、研究の結果がんと因果関係がありそうだけど完全な証明ができていない物はグループ２と言った具合に分類されています。
保険診療の漢方専門医のところに 行けば処方してくれます。 個人で購入するのはむずかしいと 思いますよ。
どの程度、泳げるのかがわかりませんが、平泳ぎでというなら、 肩こりに効果は無いでしょう。 腕を可動域をフリーとして回すわけではないからです。 平泳ぎは前にならえの腕を同じような平面で横に広げ多少、肘を抱え込むような動作が 加わるだけなので、余計に負荷がかかる。 ましてや、泳ぎなれない人の平泳ぎは、 かなり意識的に首だけ持ち上げますから、首に負荷が 余計にかかるし、その反動で、下半身が沈むので、今度は腰を痛める（反り身になりがち） 沈まないようカエル足をやれると、膝を痛める。 平泳ぎは、やればやるだけ、良くないとも言える。 肩こりにはクロールがおすすめですが、慣れてないと、息継ぎで首を持ち上げるので、頚椎症だと良くないかもしれないし。 正しく、フラットにちょこっと、横を向くだけの息継ぎができれば、 らくーに泳ぎ距離を稼ぐと、肩こり腰痛には、クロールは泳げば泳ぐほど効果はある。 私は仕事でパソコン、そして、趣味の和裁を日々しますので、 泳ぐと体が楽になります、 混み具合で１０００ー１５００ｍ（３０－４０分）ほどでしょうか？ ただ、私はずっと泳いでますが、殆どの人は、壁に張り付いている時間のほうが長いので、 それなりに運動にはなるでしょうが、確かに体は温まらないだろうと。 走るような、歩くような陸上の運動のほうが肩こりには効果があるのでは？
100ｍｇ中のカフェイン。 玉露　120mg 抹茶　30ｍｇ 緑茶　20mg コーヒー(エスプレッソ)　280mg コーヒー(ドリップ)　　　90mg コーヒー(インスタント)　45mg 参考までに。
腰痛になると大変です。 私も初期の腰痛持ちですが、大変です。 出来るだけひどくならないようにストレッチしています。 http://www.nikkeibp.co.jp/article/column/20140314/388063/?rt=nocnt 私はこのストレッチを実践してだいぶ腰痛が改善されました。
（Ｑ）朝１１０ｍｍ夜１５０ｍｍなどと急激な血圧の変動は有るのでしょうか （Ａ）４０ｍｍぐらいの変動はあっても問題はないのが普通です。 ただし、夜間の血圧が下がらないのは、良くない兆候である 場合があります。 心配ならば、毎日のデータを持って、医師に相談してください。 「血圧　日内変動」で検索してください。
（Ｑ）私は肥満体型で、両親とも糖尿病なので、心配ではあります （Ａ）次回から、ヘモグロビンＡワン・シー（HbA1c）を測定して もらってください。 食後がどうかに左右されない値であり、 過去１～２ヶ月の平均値が出ると言われているので、 糖尿病の指標として、有用です。
音楽を流すのにパソコンでは確かに電気の無駄遣いですね。 タブレットやスマホ、携帯音楽プレイヤーならバッテリーだけで一晩くらいは持つでしょう。 モバイルバッテリーを使えば更に長く動かせます。 モバイル機器の消費電力はパソコンと比べたら遥かに少ないですからね。4年前のAndroidタブレットでもバッテリーだけで最大16時間動かせますからね。2in1タイプで本体とキーボードにバッテリーを搭載している割と珍しいタイプですが…本体だけでも10時間近くは動く機種。 DLNAサーバー機能があるNASを利用すればタブレットやスマホに保存しきれない量の音楽や動画を再生できます。 モバイルバッテリーやスマホに充電できるソーラーチャージャーもあります。Amazonを探せば5ボルトで15ワットの出力のソーラーチャージャーが5千円くらいで売ってます。それを使ってますけど、快晴時なら急速充電に十分な電力が得られるし、曇でも弱いながらも電力が得られます。USB扇風機を動かすこともできますよww 部屋の明かりも、USB給電のLEDライトがあります。 部屋のコンセントに挿して暗くなると自動的に点灯するLED保安灯というものもあります。 運動をしたいのなら電車の駅を一駅向にするとか、そういうところから始めたらどうですか？ 地域によってはひと駅の距離が十数キロになることもありますが(笑) 歩くときもつま先立ちするよう意識すればいい運動になります。 バックなどの荷物を持つ時も肩にかけるのではなく人差指と中指の二本だけで握るように持てば握力強化や上腕筋や肩の筋肉もつきます。 似た上の何気ない動作でも工夫次第でいい運動になりますよ。
筋肉痛の原因は、筋肉繊維が切れた痛み。 切れて治ってを繰り返して筋肉がつきます。 とりあえず仕事を始める前にストレッチをして筋肉や関節を柔らかくして肉離れを起こさないようにしてから仕事を始めましょう。 食事面では、血流を増やす食事、鉄分等のミネラルの補給、切れた筋肉繊維の修復を助けるためにたんばく質。 昼食のデザートに牛乳やヨーグルトを摂取すると血液量が増えるらしいです。 女性は鉄分不足になりやすいのでサプリでもいいので鉄分を補給すると疲れにくい体になると思います。血液中の酸素が少ないと疲れやすいですからね。 帰宅したらお風呂に入って体が温まっているうちにストレッチするのもいいと思います。 いずれにしても、これらの方法は体質改善のようなものなので、数日で効果が出るものではありません。 サプリも短期間で大量に摂取してもいいことないので、推奨摂取量の半分くらいから初めてとりあえず1ヶ月は様子を見てみましょう。 その間に筋肉痛は解決しているでしょうけどwww 今まで運動らしい運動をしていないのなら、毛細血管も未熟な状態で筋肉の隅々まで血液が回らないと思います。 筋肉痛になったら労らずに同じ運動をこなしながら回復させると毛細血管も発達していきます。 すると、筋肉の隅々まで酸素や栄養が行き渡るようになるので脂肪の燃焼が促進されて基礎代謝が向上しダイエットしてもリバウンドしにくい体になると思うし、何より健康的。
入手は可能なようですね でも、保険適用なので普通に通院されては如何？
イコールにはなりませんが、関連性はあります。 イコールにならない理由は、 代謝で得られたエネルギーがすべて、体温維持に使われる 訳ではないからです。
　おっしゃるとおりCTを受けるなら胸部Ｘ線は無駄です。 　ただ、胸部Ｘ線の被曝量は日頃１週間で浴びている自然被曝と同じ線量とのことです。 　被曝量を問題にするならCTは胸部Ｘ線の数百倍らしいので病気でもないのにこれを毎年受け続ける方が問題だと思います。
有効です。　 鍼灸は何に効くか？ 東洋医学では気の流れが滞れば病気になります。 すべての病気が気の滞りで起こるなら、気の流れを良くすれば病気にならないです。 小さな気の滞りを改善させる事で、CMの通り病気を防ぐ事も可能です。 どんな症状で鍼灸院に行っても、そこでやるのは気のめぐりを改善させるだけです。 肩こり、腰痛、不妊、認知症、癌、ダイエット、小顔、疲労回復、リウマチなど西洋医学がつけた名前は色々ありますが、全て気のめぐりです。
体格は神様が決めること。 特に問題の無い体格なのですから仕方ない。 それに16歳なのですから、まだまだ身長伸びますよ。 プロテイン止めて、牛乳１Lとか？ 身体を育てるには、バランスの良い食事が基本です。
病院に行き、医師に病名を診断してもらう。その後は医師の指示に従うことはまずやることである。 そのほかにすることには、 下痢のしすぎで体内からナトリウム、カリウム等のミネラルが不足しているはずなので、それも補う必要がある。下痢による脱水症状の特効薬に経口補水液というのがあるが、スポーツドリンクでも代用はできるよ。 あと、ヨーグルトをスプーンで１杯ずつ、１０分置きに食べてみよう。一度にたくさん食べようとしても胃が受け付けないのだから、食べてるかどうかが胃が分からない程度にまで一度に食べる量を減らして徐々に慣らしていく。ヨーグルトには牛乳に含まれるのと同等の蛋白質やカルシウムが含まれている。そして牛乳では乳糖不耐症で飲めない人でもヨーグルトなら問題ないからね。なにより乳酸菌を補うことで下痢の根本的な対策になる。
情報操作をしていない国は、たぶんありません。 情報操作というと若干語弊があるかも知れませんが、 日本も例外ではないです。 最近では、福島の子供達の甲状腺がん。 だれも文句を言わないでしょう？ 食品の安全性に関しても、いろんな情報が隠されています。 ところで、肉食が必要ないという結論が、 何かの論文にあるなら、是非教えていただきたいです。
消化されやすいものは早く消化されて先に食べても消化の悪いものを追い越して行くというような…」←まず・・便は　食べ物のカスだけで無く　体内の老廃物を体外に出す為・・ というのを知って下さい・・ なので　便そのものよりも　便秘は　老廃物が掃除されないから溜まると考える方が正解の様な気がします・・ 俺は　医師では無いので　詳しい事までは　判らないが　女性に便秘が多いのは　化粧等で　皮膚呼吸が　男性に比べ　良好で無い事が原因なのかも・・？
起きてすぐ。 まだ半分寝ぼけたような状態の時に、冷たい水を200ccくらい一気飲み。 食道や胃が、ビックリして目覚めるのを感じてください。 牛乳かトマトジュースだと、もっと効果があります。
手のひらと足の裏は汗腺が密集しているので、緊張・ストレスなどで局所的に汗をかきやすいらしいです。汗をかいている、匂っていそうでイヤだ、と思うことがさらにストレスとなり悪循環になるらしいです。 ストレスが無くなるように空いてる時間帯に座って通勤できるようにするとか、制汗スプレー・薬などでおさえてみてどうなるか、試してみてはいかがでしょうか。
１日１個のくだもので補える栄養とるのはいいことだと思います。 カロリーでみてほかの食べ物を少し減らせば太る原因にはならないと思います。 「柿　カロリー」とかで検索すると柿１つのカロリーがわかります。 ごはん（お茶碗いっぱい170kcalくらい）の量をそのカロリー分減らせばいいだろうと思います。
訳あって半年ほど漢方薬飲んでましたが… 基本的に漢方薬というのは個人毎の体質や体調などをはかって個別に調合される物です。 その調合の元となるデータを調べることから漢方の調合は始まります。 言ってみればフルオーダーの自分だけの薬です。 血圧など毎回データを取るので体調や経過などにより同じ薬が出るとも限りません。 （大体何が調合されてるのか全くわからない状態ですが…） 麦茶のティーバックのような形態で煮出してつくるのが一般的だと思います。 病院で出される漢方は漢方由来の既成薬であることが多いです。 これは一般的に向けて効果が出るように作られたものです。 前者は保険が効かないので高いですよ。 有名な漢方薬局などで見てもらうには予約とか紹介が必要なケースが有ります。 自分はテレビにも出てるというかなり有名な先生でしたが、知り合いであるという大学病院の先生から紹介されたのですんなりと診てもらえましたが、そうでないとなかなか予約が取れないと聞きました。 多分ここらは調合する人の腕によるのでしょう。 自分は大学病院の医者が原因がわからず後は効くか効かないかわからんけど漢方でも試してみますか…って言われて紹介されたのですが、どうも漢方と相性がいい人とそうでない人がいるらしく、自分は前者だったようで非常に効果が有って半年ほどで症状が消えました。 大学病院の先生に報告がてらお礼に行くと「完治したのは信じられない」って言ってましたけど。 ただ、効果は有ったけど価格も高価でした。
血圧139~80 ＝正常高値血圧 動脈硬化の簡易判定 139－80÷3＋８０=96 正常値99未満 139-80= 59 正常値40~60 血液検査で見る項目。 AST(GOT)・ ALT(GOT)・ ALP・ LD(LDH)・HDLコレストロル・総コレステロル・中性脂肪 LDLコレストロル・総ビリルビン=肝臓・内臓関係。 血糖値=糖尿病 白血球数・赤血球数・ヘモグロビン・ヘマトクリット・血小板数=貧血 逆に塩分不足の病気。 目まい・ふらつき・食欲減退・脱力感・脱水症状・筋肉異常・精神障害。
５５歳　男性 針を刺して行う治療です ただ、同じ針を使うので、病気が移るとか 変な病気もらっても困るから、針治療は辞めましょ
計算式は単純なので、Excelなんかで作れます。 体重の方を自動で計算ってのはあんまり無い気もしますが、身長とBMIないし、身長と体重の表からざっくり分かります。 BMIと身長・体重の関係 一覧表 http://diet.netabon.com/diet/basic/bmi_height_weight.html BMI と標準体重 - 早見表・一覧表 - Auroral Rays https://sites.google.com/site/auroralrays/hayamihyou/bmi
初めて回答させて頂きます。 参考になるか分かりませんが… 私もbfc612さんと同じです。 低血圧ということはありませんか？ 私は、低血圧症とまではいきませんが、血圧が低いために献血を断られました。 朝や、酷いときは昼でも血圧が 最高100前後、最低50前後くらいです。 朝、起きるのが辛く、寝坊しそうになって慌てて起き上がるとそのまま倒れたり… 椅子から立ち上がっても視界がぼやけて、ふらついたりと… 心配になりますよね(>_<) また、起立性低血圧というものがあります。 女性に多いらしいです。 私は、朝起きるときは５分くらい 布団に転がったままストレッチをして起きるようにしています。 日中も可能な限り、起き上がる、立ち上がるなどの動作はゆっくり行うようにしてます。 あまりに酷く、日常生活に支障が出ているようであれば、病院に行ってみることをオススメします。 ぐるぐると視界が回るようなめまいであったり、吐き気や頭痛を伴う場合は病気の予兆の可能性もあります。 また、最近ではストレスにより自律神経が乱れて起こっている場合もありますので、 辛いと思ったら無理をせずに、休んでくださいね。 私の母は、学生時代に、立ちくらみを起こしてガラス戸に突っ込んだことがあるそうです… 外で立ち暗みを起こしたら、柱や壁を掴むか、しゃがみましょう。 ケガをなさいませんように… 長文失礼致しました。
際限なく寝てしまうということは、平日の睡眠が不足しているのだと思います。 あとは、自律神経のバランス（交感神経：緊張状態のときに強く働く）（副交感神経：リラックスしている時に強く働く）で平日の交感神経が強く働きすぎていて休日は一気に副交感神経が強く働くといった感じなのかもしれません。 平日、精神的緊張をどれだけ緩めることが出来るか、きちんと睡眠時間を確保する、といったことを意識してみると良いのかもしれません。平日の昼食後、椅子に座って１５分とか２０分くらい眠るとスッキリしますよ。
こんにちわ。 風邪予防、衛生上とかもあるのですが、顔を隠したいのもあります。 いちいち、出かけるのに、化粧するのは、めんどくさいことです。 たかが、買い物ために、化粧するのも、大変です。 マスクをする数秒だけで、化粧相当のものが終われば、これだけお手軽なものはありません。 それ以外にも、コンプレックスを隠すというのもあります。 それに、マスクしてる女性は、なぜか、異様にかわいく見えませんか？
どちらもあえて食べるほどの栄養素はない、と言われている野菜の代表です。 確かに栄養成分表ではさしたる栄養価が無いのが明白ですが 完全に栄養素を満たしていてもサプリだけでは生きていけないように 栄養たっぷりの食物だけで完全な食生活はむずかしいと思います。 キュウリにはむくみを取る作用のほか、ホスホリパーゼという脂肪分解酵素があり ダイエットに有効とされています。 ナスはヘタの黒焼きが口内炎・歯周病に効くのが昔から知られていますし ポリフェノールの他ほてりを取るコリンも含まれています。 これらの効能は私が家庭科を習った頃は全く知られていませんでしたが 経験則でわかっていたことがあったのかもしれません。 それにどちらもダイエットには心強い食品です。 苦手なら無理にお勧めしませんが美味しいと思うならどんどん取り入れていいと思います。 キュウリの栄養素 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/kiuri3.htm キュウリの効能 http://www.slow-beauty.net/yasai/ ナスの栄養素 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/nasu3.htm ナスの効能 http://www.slow-beauty.net/post-154/
ANo.1です。 毎日飲酒をする習慣があるのは、「肝臓」とか「胃」とかの(ガンを含めて)内臓疾患の発生リスクが高くなります。 まあ、週2日から3日程度の飲酒習慣なら、内臓疾患の発生リスクは低くなります。 PET検査は、脳と心臓以外の全身のがんを発見することが可能です。 PETの弱点 正常でもFDGが集まる臓器：泌尿器科系・脳・心臓・肝臓 …もともと多くの糖を消費する（脳・心臓） 基本的には、標準的な健康診断の項目(身長・体重・血圧・胸部X線検査・血液検査・尿検査・検便検査)+内視鏡検査+心電図+腹部エコー検査+全身MRI検査で宜しいとか思います。 あとは、血液検査で悪玉コルステロール値が異常値なら、血栓が存在している可能性があるので、改めて精密検査を行えばいいと思われます。
総コレステロール値は標準上限値が220位なので高め、LDLは悪玉コレステロールで上限値は110位なので高い、HDLは善玉コレステロールなので高めでいいのですが低めですね。このまま放置すると動脈硬化になり狭心症や心筋梗塞になりかねません。食事や運動療法で改善する事をおすすめします。 食事はタウリンをふくむイカ、タコ、牡蠣、その他緑黄色野菜を含む野菜をなるべくとるようにして下さい。肉の脂身など動物性脂は良くないです。 ウォーキング等無理のない有酸素運動がお勧めです。時間がとれなければ、エレベーターを使わず階段を登る、通勤で一駅歩くなど、１日8000歩以上目標にして下さい。 今の数値でしたら、食事と運動で効果があると思いますが、ご心配でしたら掛かり付けのクリニックで相談してみて下さい。
部屋のほこりか、アレルギーか何かかもしれません。軽微なら、気にしないでおき、別の理由で耳鼻咽喉科に行ったときについでに質問すればいいのかもしれません。
大体わかりました。 恐縮ですがハッキリ申しますと走り方に問題があると思います。 ランニングフォームというか足首に負担の掛かる走り方、特に左足首に体重が衝撃的に掛かっていると思います。 走っている様子を見ればすぐ分かると思いますが、左膝が内側に入っている感じで足裏の内側から接地すると思われるので内くるぶしの靭帯が痛むのです。 ランニングマシーンで走る場合は素足でしょうか？ 出来れば衝撃吸収性のあるランニングシューズに足裏のアライメントを補正するインソールを入れるのが良いと思います。 アシックスやシダスなどが有名で専門店であなたの足に合わせたインソールが作れます。 本当は走り方の指導を受け、丸く走る方法（表現が難しのですが）で足に負担をかけない走法を身に付けるのも良いと思います。 私的な考えではランニングは現代的な考え方すれば効率のよいトレーニング方法とは言えないと思います。 散歩やウォーキングは良いと思いますが運動には成り得ません。 ランニングである程度以上の運動を目指すとかなりきつくなると思いますし、足や関節に大きな負担をかけることになります。 それよりはマシントレーニングで目的に合わせたメニューをこなすか、自転車でのトレーニングをお薦めします。 今回の足首の痛みはストレッチ不足では無いと思います、軽いランニングであればストレッチの必要はありません。 ランニングマシンの性能というか、クッション性がないローラーであれば足を痛めやすいと思われます。
浮腫みやすかったり。 肩が凝ったり、 便秘したり代謝が良くないと いろいろと影響を及ぼすそうです。 女性に「冷えは大敵」といわれるのは 卵子に良くないそうです。
こんにちは 着圧ソックスをつけて寝ることをお勧めします。 足がだるい疲れているのは結構の流れがよくない場合が多いです。 特にひざ下に溜まった血液が循環できないと起こります。 ご参考になれば幸いです。 http://mediqtto.jp/products/sleeping/
こんにちは。 長寿の男性に大柄な人が殆んどいないことを考えると、女性より男性のほうが平均的に大柄だから平均寿命が短くなると考えられます。 また、男のほうが力仕事をすることが多いため、一生涯の心拍数が女性より多くなる男性は平均寿命が短くなることに影響してると思われます。 その他、新生児の死亡率も男児のほうが女児に比べると若干高いことも男女の平均寿命差に影響してるでしょうね。
風邪の原因は、ウィルスや細菌です。 ウィルスや細菌が増える前に、抗ウィルス薬や抗生物質を飲めば、 軽いうちに治る可能性があります。 しかし、総合感冒薬と呼ばれる薬には、 そのような効果はありません。 「症状を和らげる」効果しかありません。 ならば、どうして早めに飲むと良いのか？ 風邪にかかったら必ず重くなるとは限りません。 風邪気味で終わることも多いです。 つまり…… 風邪気味の人にも飲んでもらわないと売り上げが伸びない。 風邪気味の人は、飲まなくても治るが、 飲んで治れば、薬が効いた＝薬や会社の評価が上る なので、「早め」に飲んで欲しいのですよ。
先のリンク先にあります　徐脈頻脈症候群　と呼ばれるものです ＞車の運転中や外出時に起きるのが怖いのです。 症状がこのためならば、症状が落ち着くまでの間は 車の運転など重大な結果につながる可能性がある機械操作は原則禁止と 思われますので主治医によく確認してください。 事故の原因となり自分のみならず回りの方が死傷する危険性を危惧します 症状が週に数回と多いのならば 24時間心電図で心拍異常が原因かどうかを確認することができます 心拍が出ないのは頻脈（心房細動）が原因ですので アブレーションでそれが予防できれば安定化することを考えます。 アブレーションが不可能で、症状が心拍異常のためと考えられ、 症状が消えないのならば、ペースメーカー埋込が必要かもしれません。 事故以外に心配なのは脳梗塞の原因となる可能性ですが これについても主治医とご相談ください。
「サプリメート」ではなく「サプリメント」です。 サプリメントは、あくまでも足りない栄養を補うためのものです。 医薬品ではありませんので、病気や体の不調を治す効果はありません。 ”膝が思わしくない”というのがどの程度の症状かが良くわかりませんが、もし、病院で治療が必要な状態であれば、サプリメントで良くなることは絶対にありません。 だからこそ、テレビでも「サプリメントは効かない」と言うのです。
喫煙者ですが、タバコって別にすっきりしないですよ（笑）ニコチンが足りなくて補充するからスッキリした感じがするだけなのです。おしっこ我慢してじゃーって出してすっきりするのとあまり変わりないのです。スッキリ系だとミンティアの激辛とか強烈ミントでスッキリしますね（笑）タバコの本数を減らす為に利用しています。タバコじゃなくてもスッキリ系っていろいろあるよ。特に非喫煙者ならニコチン中毒ではないので、例えばお香とか、酒ならジントニックとか、ハーブとか、まあいろいろあるよ。ニコチン中毒は、本当に馬鹿らしいのでタバコはやめたほうが良いです（笑）私は、やめないけれどね。でも、そんなに本数を吸うわけでもないのですよ。
No.３です。 ＞私もそれかな～と思いましたが、治療は保険適応でしょうか…？ ＞高額だったりすると家族に迷惑がかかるので、効果がないと病院へ行く気になれません…。 保険適応で受けられますのでお勧め致します。
初めまして。 バランスの取れた食事と十分な睡眠は取っていますか？ ストレス性の原因もあるでしょうが、もしかして質問者さんは貧血傾向ではありませんか？ 文面から、痩せ型体型と質問者さんの年齢から、生理不順やイライラ。食欲減退の原因は、血液。若しくは肝機能からの不調のように思えます。 先にご回答されているように、先ずは内科で診断して貰いましょう。 可能であれば、総合病院へ行く事をお勧めします。 診断内容によって専門医へ案内して貰えますし、個人の病院を転々とされるよりは負担する金額も少ないです。
エビアンなど、ヨーロッパのミネラルウォーターの多くはミネラルが豊富な硬水です。 ミネラルの中でもマグネシウムには、とくにお通じを良くする作用がありますので、 便秘解消にはちょうど良いです。 ただ、例えばコントレックスなどは超硬水なので、逆におなかを壊すこともあります。 （エビアンの硬度（約300 mg/l）、コントレックス（約1500 mg/l）） 質問者様はエビアンが身体に合ったのでしょう。 体調の様子を見ながら続けていかれてはどうでしょうか。
こんにちは 平熱低いと辛いですよね？ 私もそうなので判ります。 朝ではなく夕方上がってきたようですから 少し無理をして疲れたのではないでしょうか？ 私は微熱くらいだったらお風呂に入った方がさっぱりするので 入ります。 お風呂に入ることで汗もかきますし・・・。 後は、ご自身の身体と相談です。 余り遅くならないうちにお風呂に入って早めに ベッドに入ったほうがいいと思います。 睡眠を取れば良くなってくることもあります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
私もあまり体力がない方です。 スタミナがないんです。 立ちくらみもよくします。 本当は運動した方がいい、その通りなのですが私も疲れすぎてしまいます。 そういう時はウォーキングから始めるといいようです。 慣れてきたら早歩きにしたりするといいようですよ。 でも無理は禁物です。 私は日に当たり過ぎると疲労して口唇ヘルペスが出てしまったりしますので猛暑などの時はしません。 あとはきちんと食べることです。 若い頃は加工食品などたくさん食べていましたが年齢があがり、スナック菓子やインスタント、菓子パンなど食べるとお腹の調子が悪くなるので控えています。 たいしたものでなくても食材からの料理を食べていると体が軽くなり調子はよくなります。 具だくさんの味噌汁はよく作って食べるようにしています。 あとはやはり余り体を動かしていなかったせいか心臓や肺の機能が低いのかな、とも思います。 肺活量は最近ははかっていませんが少ない方だったと思います。 あとあまり疲れやすい時は食事にも関係しますが貧血もありますよ。 貧血はじわじわなるとあまりわからないようです。 でも疲れやすくなったりしますよ。 それから私の友達で学生の頃から体が弱めの子がいたのですが、大人になってから血液関係の病気になりました。 深刻なほどではなく時々血液検査をしてその結果で薬を飲んだりしています。 普通に暮らしてはいますが激しい運動は禁止されています。 こんな風に体質と思っていて病気になっていることもあるので気を付けてください。 私もそれを聞いて気を付けようと思いました。 無理せず少しずつだと思います。 病気などがないなら体質改善になる漢方薬などもいいかもしれないですね。
食べ物は、同時がダメ。 薬は１時間でもダメ。 薬の場合は、医師とか、薬剤師に聞いて飲む。
クレアチニン値は腎機能の指標です。0.75は正常範囲内の高値ですが前回と変わりがなければとりあえず心配はありません。 A/G比はアルブミンとグロブリンの比です。正常値は1~2ぐらい。肝硬変になるとアルブミンが下がりグロブリンが上がりますのでA/G比は低下します。A/G比が上がる場合、アルブミンの異常高値というのはまずありませんのでグロブリン低値が問題です。グロブリンの絶対値、および前回との比較が重要ですが、いきなり下がったのなら精密検査を受けた方がよいでしょう。 ZTTが2.5というのは少し低めですがそれ自体は問題ありません。ただし、ZTTはグロブリン量と関連しますので上に書いたようにグロブリンが低すぎるのかもしれません。 しかし、「蛋白異常」という評価はひどいですね。医師にも意味が解らない判定です。どう考えても蛋白に異常があるわけではなく、量的に問題があるかもしれない、ぐらいの話です。低グロブリン血症の可能性については一度調べてもらう意味はあるでしょうが、心配ないということになれば今後は無視してよいです。
マイスリーは睡眠導入剤ですね。 服用のタイミングは寝る直前が良い様です。 食後直ぐではなく空腹時に飲む薬ですね。 注意したい点は、薬全般に言えることと思いますが、長期間同じ薬を服用してると体が慣れてしまい 効果は徐々に薄れる様な気がします。
それならアスモケアを体験してみたらどうでしょうか。 電位治療器なんですが、椅子にゆっくり座っていれば良いので負担も少ないと思います。 うちの近所ではスーパーでケアステーションという体験会をしていて、いつでも体験をすることができます。 全国で体験会をしていると店員の方が言っていたので、相談者さんの自宅近くにもあるかもしれません。 フィットラボという会社に電話で聞いてみることをお勧めします。 家庭用の治療器なのでもちろん購入できますが、まずは体験してみるといいと思います。無料なので。 不眠や偏頭痛を改善できますし、思わぬ痩身効果などもあります。全身のコリもほぐれるので相談者さんにはぴったりではないでしょうか。 私はアスモケアと出会うまでは、毎晩睡眠薬を飲まないと眠れない不眠症でした。今はアスモケア愛用歴2年ですが、とても良いものに出会ったと思っています。
汗を抑える方法が、URLに色々あるのでご参考までに。 一番いいのは、こまめに拭くことだと思います。
目の奥が痛い！涙が出る！ブルーライトが大きな原因になっている http://healthy-eyes.xyz/archives/65 パソコンのモニターやスマホの画面から発する光からは、ブルーライトと言う光が発せられており、可視光線で1番波長が短く、エネルギーが強い。このブルーライトが目の奥に痛みを発する原因となっている。 太陽を長時間凝視すれば目にダメージを負うが、単純に言えば、スマホ、ゲーム機、パソコンを長時間凝視するのは同様の事を行っている状態だ。 目は紫外線に弱く水晶体や網膜が傷つき病気の原因になる http://healthy-eyes.xyz/archives/293 紫外線が目に与える影響としては肌と同様に活性酸素を発生させ細胞の老化を促す事。これによって、目は老化し見え難くなっていく。目の奥にある網膜が紫外線に含まれる青色光(ブルーライト)を浴びると、網膜色素上皮細胞が酸化し、黄斑と言う物を見る上で重要な部分が編成してしまい、「黄斑変性症」を発症します。水晶体も紫外線を浴びると繊維が壊され濁りの原因になり、酷くなると「白内障」に繋がります。 その他は、白目の部分が黄色く濁り盛り上がった状態になりゴロゴロ感や充血を引き起こす「瞼裂斑」、結膜から角膜(黒目部分)まで結膜組織が増殖、侵入し異物感や充血を引き起こす「翼状片」などを発症する原因になります。 LED(ブルーライト)は目に悪い！網膜に有害との研究結果、20歳前まではブルーライトに対して、より敏感でレンズが壊れやすい http://healthy-eyes.xyz/archives/216 フランス国立保健医学研究機構(Inserm)の研究によれば、LEDによって放射された光は目の網膜に有害である可能性がある。 この数年の間に、白熱電球に代わり台頭した発光ダイオード(LED)。従来の電球よりも約85％もエネルギー消費量が少なく、日常生活では電球、スマホ、テレビ、パソコンなどLEDの光に包まれており、平均寿命は20年と、経済的で環境に優しい一方で、新世代の目にとっては、20倍以上の強力な毒性があるとされた。 2010年にフランスの国家環境庁から出された報告書では、LEDによって放射されたブルーライトは、紫外線に近く人間の網膜への潜在的なリスクがあるとして、細心の注意を呼びかけた。 目に対して紫外線や、それに近いブルーライトがいかに悪いかが分かると思います。寝ているという事は目が休まっている状態ですが、暗闇から日光が差し徐々に緩やかに光を浴びる事によって体にとっても目にとっても快適な起床の準備が出来るのです。 それも無しに(すっきり目覚めていない時に)、いきなり強烈な光を浴びれば目には大きなダメージになるでしょう。
＞深呼吸をして二回目１４０／９０完全なる高血圧ですよね。 歩くような軽い運動でも血圧はすぐ上がります。少なくとも５分 以上安静にしてから５回くらい深呼吸してから測ってみて下さい。 10～20は軽く下がりますよ。 なお、医療現場ではまだ旧基準のままですが昨年人間ドック学会が提言した新基準では 高い方の基準値：88-147 低い方の基準値：51-94 ですからあなたの正しくない測り方の１４０／９０でも基準内ですよ。 ＞ただ、運動はあまりしていません。気が向いたらウォーキングや自宅で踏み台昇降をするぐらいです。 人間も動物（うごくもの）ですから活動不足は血圧はもとより全身の健康に不具合が出てきます。 お金もかからず誰にでも簡単にできるウォーキングを日課にして下さい。 悪天候の時は踏み台でもいいでしょう。 一日5000歩くらいを目標にして続けて下さい。120代にはすぐなると思いますよ。
夢占いします。 と、言っても夢というものは、心の様々な体験や情報やイメージ、映像の混ざり合ったものです。 時に人の深層心理、心の深い部分を理解するのに利用するとこはありますが、基本的に夢それ自体には、心にたまった不安やストレスなど、時に大きな喜びでさえストレスになり得ますが、そのストレスを軽減するために引き起こされる生理的な反応以上の意味はありません。 では、 あなた自分の特に容姿に満足していません。 好きな異性や友達からもっと注意を向けてもらいたいと思っていますね⁈ しかし、その為には、今の自分では十分ではないと考えています。 それは、そもそもあなたと親との関係、取り分けお母さんから自分はよく理解されていないと思う寂しさを抱えてはいませんか？ 確かにあなたはまだ若く、もっともっと周りからの愛情を必要としていますし、もっと話を聞いてもらいたいと思っていますね？ あなたは、誰かのように為りたいと、強く憧れを抱く人はいますか？芸能人とか？ あなたはそんな人のようになれば、もっと誰もが自分を愛し受け入れてくれるのではないかと思うのかな？ 今君に必要なのは、ダイエットじゃなくて、寂しさを埋めてくれる本当の優しさなのかも知れないね⁈ 求めれば求めるほど、心は寂しくなるもの。 だから、一旦、周りから愛を求める努力を捨てましょう。そうして、心静かに落ち着けて、今度はあなたが愛せること、夢中になれる趣味や部活に時間をさこう。犬を飼うのもいいかも。とにかく君の方から労を惜しまずいいことを働き掛けていくのさ。部屋の掃除、家事手伝い。君はやってる？君が人の為に働くと必ず愛が返ってくる。これが宇宙の仕組みさ。愛は求めるものじゃない。 愛は外に放つものだよ。 夢のストーリーはそんな心の姿を映しているようですが、どうかな？
　酸化マグネシウムは下剤ではないので個人差はありますが、３日程で落ち着くかと思います。　 　なるべく腸にやさしい消化の良い食べ物を食べて、水分を多く摂取して過ごして下さい。 　長く続くようであれば整腸剤を服用する事をお勧めします。 　日ごろから便秘がちな様子がうかがわれたのですが、食生活に気をつけて（キャベツやレタス等食物繊維の多い食品を摂取する等）、下剤はなるべく生薬系（副作用が少ないのでお勧めです。）の物が良いと思います。 　お大事に過ごして下さい。
できるだけ出かけないで、家でしっかり休んだ方がいいと思います。 それから、睡眠障害の診断をくれた病院にも電話して相談し、必要ならあらためて受診してみてください。
水分を多く取る。 食物繊維を取る。 ヨーグルト・キムチなどの乳酸菌を豊富に含む食品をとる。 適度な運動をする。 あたりでしょうか。
国保健診は「市の国保」などでやりますから、それぞれの市ごとに 内容が違うので、区役所に聞くしか有りません。もともとが特定健診 が最低ラインであって、それに、その自治体がプラスアルファで、 加えているわけです。（私の市では「クレアチニン」が加えられています） 通常、労働安全衛生法では「1000/4000Hzの音」で調べるというのが 普通で、そういう簡易型の機械も出ていますので、それを使うのが 多いのでは無いでしょうか。外からの音が聞こえなければ良いので、 レントゲン室でやっている所も見た事はありますよ。 まずは、問い合わせをしてみてください。
尿の出というのは、出方なのでしょうか？ 量なのでしょうか？ また、むくみはありませんか？ 飲酒や食事を多くとると、水分量も多くとることになり、 一般的には、尿量が増えます。 なので、「出がイマイチ」というのが何を意味するのか、 良くわかりません。 量が減るのならば、問題ですよ。 勢いが悪くなると言うのも、４４歳という年齢を考えると問題。 腎臓なのか、前立腺なのか、ホルモンの問題なのか、 診察しなければわからないご質問をされています。 一度、泌尿器科で診察を受けることをお勧めします。
睡眠は余程短くない限り、時間より質が重要です。あなたの場合は眠りの質が低いのではないかと思われます。 朝起きたら太陽光を浴び、体内時計をリセットする。朝食も摂り、日中に適度な運動もする。夕食は寝る数時間前には済ませ、運動はせずに部屋も暗くします。 睡眠時間自体も重要で、レム睡眠時に起きるようにします。レム睡眠とノンレム睡眠との周期は90分サイクルですので、この倍数で起きられるよう目覚ましをセットするのも効果的です。ただし、この時間は人によってばらつきがあるので、その前後で何度か試して最適な時間を探しましょう。 http://www.human-sb.com/mechanism/sleep-time.html
どのような事が目的で吸収を良くしたいのかはわかりませんので、「腸環境を良くする方法」としてお答えさせて頂きます。 腸内には「善玉菌」というのがあります。善玉菌が腸内を酸性にして消化・吸収を促進してくれるのですが、乳酸菌も善玉菌の一つで腸の働きを活発にし、消化吸収を補助、免疫力強化、感染防御をしてくれるというのはご存じかと思います。 よって腸の消化・吸収を良くする為には善玉菌が必要で、増加や数のバランスを保つ必要があります。 そこで「オリゴ糖」が効果的です。オリゴ糖は善玉菌のエサになり活動を活発にして善玉菌を増やす効果があります。 「美容・美肌」「便秘予防・改善」に効果的とされるカルシウムやマグネシウムなどのミネラルの吸収する善玉菌「ビフィズス菌」も増やしてくれます。 乳酸菌以外で腸内を良くする方法としては「オリゴ糖」摂取が良いのではないかと思いますよ。
８月４日に、初めて、大腸内視鏡検査を受けましたが。聞いて居た情報とと全く違って居ました。痔でも、全く無痛でした。内視鏡検査専門病院だからと言われましたが。検査を受けた、皆さんの情報も良い専門病院で良かったです。
こんにちは そんなことはないですよ。 女性のナプキンはとても優秀です。 薄手のモノを使ってみては如何でしょうか？ 紙はとってティッシュで一つずつ包んでおくといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://jirou.hatenablog.com/entry/2014/08/24/222117 http://nantokaganbaruzo.blog.fc2.com/blog-entry-132.html http://matome.naver.jp/odai/2138615704243273701
5～10分でも寝れそうなら寝た方がいいです。 昼過ぎに眠くなることが分かってるなら 昼ご飯の後、内勤なら机に伏せてねるとか、外回りなら、どこかベンチやカフェで ご飯後の残りの休憩時間で仮眠とれば昼過ぎに眠くなりにくいです。 それが無理なら、昼過ぎ眠くなったときに 確実に10分くらいで起きれそうなら トイレの個室に入ったり、会社の倉庫の隅っこでも 隠れそうなとこ探して寝た方がいいです。 それが無理なら顔を洗う、石鹸で念入りに手を洗う、スクワットや階段ダッシュをするなどして眠気を覚ますしかないです。 （筋肉を刺激するとアドレナリンが出て眠気がさめます。） お勧めは前者です。 眠くなる前に仮眠の方が眠くなって寝るよりも予防できるので良いと思います
物理的に疲労回復しているとは実感できませんが、気分が良いので使います
おはようございます すみません。前回、カテゴリーを間違えたようなので、再度、別カテゴリーで質問させていただきます。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&tid=103010&event=FE0006&searchToken=1441920899965　もう一つの質問を急いで締めてください。大変申しわけありません。通報されると、質問がマルチポストで運営からメールが届いてしまいます。今はそんなに人は見ていないと思います。 １） 以前は、枕が高過ぎて呼吸が妨げられていたようで、仰向けで寝始めても横向きに寝返りを打つこともしばしばだったのですが、今回、タオル枕で寝るようになったら呼吸がとても楽で、仰向けのままほとんど寝返りを打たないようです。皆さんもそうでしょうか？ 寝返りを少し打たないといけないらしいです。わたしは若いですので気がつかないうちに寝返りを打っているようです。 http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20080904-90004955-r25 ２）「いや、タオル枕でも横向きに寝ます」という方。仰向けにちょうど良い高さのタオル枕では横向きの場合に低すぎるので、私は真ん中はくるくる枕で、別の高めに折ったタオルを両脇につけて使っているのですが、皆さんはどうなされていますか？ わたしは横向きで寝るときも、タオルケット１枚でやっています。バスタオルも使っていましたが、洗う頻度でタオルケットを選んでいます。 http://www9.nhk.or.jp/gatten/archives/P20080206.html　下の方の次へに行くと座布団、バスタオルとタオルケットの作り方が載っています。 ３）まだ、タオル枕を試して１週間ですが、今までの不快感や痛みが嘘のようで、首こり、肩こり、肩甲骨周辺の痛みやこりがなくなりました。腰痛は今のところ変化はありません。皆さんはタオル枕に変えて、どんなところが改善されたか、ぜひ、教えてください。 やはり首が楽になったかなと思います。あとタオル枕以外にパイプ枕も高さ調整できますので、薄くして使っています。高級枕も試しましたがイマイチあわなかったです。 ４）ほかにも、こんなことで、首こり、肩こり、肩甲骨周辺の痛みやこり、腰痛が改善されたというアイディアがありましたら、ぜひ、共有していただけると嬉しいです。 http://4050life.com/desease/suiminshisei/　寝返り枕　 上のようなことが同じバスタオルでできます。
朝日を浴びると体内時計がリセットされて夜寝られるようになると、テレビでやってた気がします。私も試しましたが効果あると思います。
こんにちは。 ランニング(走る)のメリットは心肺機能や筋力を衰えさせないためではないでしょうか？ 痩せる(ダイエット)目的でランニングするより食事制限のほうが楽ですが、筋力や心肺機能の低下を防ぐために走る効果は間違いなくあるはずです。 私は、足腰の筋力が衰えないように10キロ程度の距離を歩くウォーキングや20キロ程度の距離を走るサイクリングを楽しんでますが、ランニングする人も運動という目的で走ってるのだと思います。
どんな薬、それがちゃんとしたお薬であっても麻薬であっても、薬物成分というものに対して人間は耐性を持つようにできています。だから、麻薬中毒になった人は最初は少しの量でハイになれたのに段々もっと量を入れないと効かなくなってきて、そのうち薬物の入れ過ぎで廃人になるかオーバードーズで死んでしまうのです。 また、薬の合う、合わないはどんなジャンルにもあります。私は頭痛もちですが、タイレノールって薬はなぜか最初から効きませんでした。あっちの薬は効くけれど、こっちの薬は効かないというのはよくあることです。 私は使ったことがないけれど、コーラックを初めて飲む人が調子に乗って通常より1錠多く飲むと効きすぎてトイレから出られなくなるそうです。ところが普段から使っていると通常の量では出なくなり、そのうち何錠飲んでも効かなくなります。 だから耐性をつけないためにも、あまり常用はしないほうがいいでしょうね。そのうち市販薬では効かなくなって医師の処方箋が必要な強い薬を使わなければならなくなったということにもなりかねませんからね。 ちなみに偏頭痛もちの私には、マクサルトというてきめんに効く薬があるのですが、こいつは強い（そして値段が高い）薬なので、最初はもっと弱い薬を飲んで、それでも効かない場合でなおかつ仕事中などで頭痛を治めないといけない場面に限って使うようにしています。
普通両方の鼻がきちんと通っていることはないと昔テレビで見たことがあります。 交互に詰まるものなんだと。 それでも詰まっているほうの鼻はまったく息ができないわけではなく、詰まってない方よりも息がしづらいというレベルだと思います。 調べたらこんなページがありました。 毎回決まった方が詰まっているのなら鼻中隔湾曲症という症状かも知れませんね。 http://www.kawamura-jibika.com/blog/?p=168 効くかは分かりませんが鼻づまりの対処法のページもありましたので参考までに。 http://happy-topic.com/archives/549.html 鼻が詰まるとイライラして不快ですよね。 良くなるといいですね。
睡眠時間は体質で、それぞれ違います。 それが少ないと、思考力が衰えたり、注意力が散漫になって、事故などをおこす可能性が高くなります。 何時間がよいのかは、自分で探る以外無いと思います。
パーキンソンでは食事がしにくくなるのでは、経口的に栄養が取れないので衰弱しがちだと思います。
体を動かすことができないから、腸の動きが悪くなっていると思われます。水様便?通常は固形物を食べて腸で栄養吸収、結果的に繊維かすが便になると思いますが、あまり食事をとられていないので、固まりが出ないのかもしれません。12日間で2回というのは少ないと思います。腸の状態が悪いのは確かですね。お腹を温めてあげる、首の後ろをドライヤーやホカロンで温める、腹式呼吸を試みる、色々試して下さい。
毎日50回(変動あり)やってたとき有りましたが、 便秘でした。 腹筋と腸の動きはあまり関係ありません。 食生活変えたときの方がよっぽど通じが善かったな。 ちなみに腹筋も割れてません。
大塚製薬のQ&Aに「サプリメントの吸収率は何％ですか」と言う項目があります。がしかし、何％なのか答えが有りません。 人によって大きく違うので、どれくらい吸収されるか良く分かっていないのです。 下のサイトでご確認ください。 http://www.otsuka.co.jp/health_illness/vitamin_qa/ 下のサイトによりますと、ゼリア新薬の統計で亜鉛の吸収率は５％から良くて４０％。厚生労働省は３０％だとしているようです。 これだと飲んでも半分も吸収されないですね。少しでも吸収させるためには、空腹時や食事前は避けてください。もっとも胃腸が活発に動く、食後３０分以内に服用するのが効果が高いです。 服用しているサプリは錠剤でしょうか。アメリカの医薬品局（FDA)では、錠剤の吸収率は約１０％としています。 http://seiryoku-kamen.com/blog/supplement/shocking/
今月の2日にゴムなしで行為がありました。中には出していません。＞これって全然あてにならないですけど？ 心配でしょうから産婦人科に行かれたら如何でしょうか？
一つ言えることは、一気に減らしてとしても、それで身体の具合が悪くなるということはまずないです。 人間の身体は飢餓にはある程度耐えられるようになっているものです。 逆に満腹というのがだめなわけで、歴史的に見ても、満腹になるほど食べられるようになったのは、比較的最近のことなので、遺伝子的にもうまく対応できず、肥満になってしまうということです。 どうせやるなら、ある程度の量を一度にやってしまう方が効果も分かりやすいだろうと思われます。 どの程度減らさなければならないのか分かりませんが、例えば牛丼の特盛りをいつも注文していたなら、大盛りにするとか、ご飯を二杯食べていたなら一杯にするという感じです。
凄い悪臭の方がいました。善玉菌がないのかと思う程でヨーグルトをすすめました。それも、色々日によって変えるようにそうする事によって色んな乳酸菌が摂れるからです。その方は乳酸菌飲料が禁止かも知れないのでヨーグルトしかすすめませんでしたが、乳酸菌飲料も含め1日一つは摂る事をおすすめします。
早食いをしないでゆっくり食べる。 食べる順番は野菜やおかずからにしてご飯は最後の方で食べる。 （血糖値を上げる食べ物は野菜や海藻類の後に食べる、野菜はたっぷりと） 満腹にしないようにする。 これだけでも多少違うと思います。
こんにちは わかります。 出来れば、外に少しでも出て、コンビニでも ウォーキングでも動くことが望ましいですが、 家でお風呂に入るとか・・・ 後は、眠くなったら、コーヒーを飲んで寝ると 30分後くらいに、眠気が取れてきます。 起きれると思います。 ご参考になれば幸いです。
アルコールは、肝臓の機能を低下させます。 なので、血糖値が低いとき（空腹時など）にアルコールを飲むと、 血中にブドウ糖が供給されず、低血糖がより進みます。 そのために、気分が悪くなる、めまいが起きる、 ということになります。 つまり、低血糖状態で、アルコールを飲めば、症状をより悪化させる ということです。
んんん？？？？？ 夫婦仲悪い？保険金たくさん掛けられていませんか？ 冗談半分ですけど 余り健康にはよくないですよ ま、点滴を飲むという感じに近いですけど 濃いですから糖分も塩分も
言葉を定義する事は簡単な事ではありません。 「かなりふくよかな」と言われた場合、通常の会話では相手に気を遣っていますが、遠回りにデブと言っていると考えていいでしょう。 強調している「かなり」を除いても、ほぼ意味はデブと考えていいと思います。 さてでは「太り過ぎ」などの定義を、分かりやすくする為の基準として厚生労働省のメタボのウエストの太さがあります。男性８５ｃｍ女性９０ｃｍです。 これを超えると一応肥満ということになる訳ですが、あなたの年代でウエスト８８ｃｍぐらいは普通という気がします。やや肥満かな？ぐらいです。 それとお母さんの体重ですが、病気が原因、食が細くなった、筋肉量が落ちたなど、要因は様々なので何とも言えません。 ただ、また家で体を動かせるようになって食欲も出れば体重は適正なぐらいに戻ると思います。 高齢者は体重の増減も激しい様です。私の80歳の祖母も、ブカブカで履けなくなったズボンが、数ヶ月でまた履けるぐらい太りました。
可能性としては、脱水症状や貧血になる可能性はあります。 しかし、それが心配だからと言って、薬を飲まずに、 高血圧性疾患で重大な結果を招いたのでは、本末転倒です。 どうするかは、患者のことをよく知っている医師に相談してください。
足の裏には体全体の「ツボ」があります。 痛みや異状を感じられる箇所は、左右の足の裏全体でしょうか？ 部分的に痛む場合は、その場所に通じる臓器が弱っている場合があります。 お風呂上りに軽く痛みを感じる程度で指圧されてみては如何でしょうか？
(1)椅子の高さが低すぎる→肩が痛くなる。椅子の高さが高すぎる→腰が痛くなる。椅子の高さ調整が必要。(2)手首とひじのあいだくらいに支えるクッションを使用してみては？自分の場合は木製の古い机の角を削って腕を置きやすくして肩こりを解消しました。趣味でパソコンの前に座ってることが多いのでいろいろ工夫しています。(3)ただ、目の健康維持は解決法がないです。今のところ。大きな画面にしてモニターを遠くにおいてみるとかも考えてますがｗ
半年くらい自宅もしくはジムで筋トレをしています。デスクワークということもあって元々は多少肩こりがあり湿布などを使用していましたが、今は肩こりが治りなんとも無いですね。 筋トレやジム通いが肩こりを治す訳ではないですが、肩をはじめ上半身など動かしたり筋肉をつけたことで血行がよくなり肩こりになりにくくなったのかな、と素人ながらに思っています。 一般論ですが、何も運動しないよりは週に一回とかでもジムに行ったりウォーキングしたりするだけでも体調面では色々いい効果が出てくると思うのでチャレンジしてみてはいかがでしょうか？
タバコを吸わず、収縮期血圧が140未満なら、 リスクファクターはひとつもないので、 体重が増えないように生活すれば、 ある程度、気をつけた食生活でいいです。 ちなみにリスクファクター０では、LDLは160未満でも可です。 「脳血管予防に関する包括的リスク管理チャート」 と言うキーワードでネットを検索してみて下さい。 生活習慣の改善等に関して1枚の紙にまとめてあります。 もし、将来の糖尿病が心配なら、 食品交換表をお求めになり、 総エネルギー量を1600kcal/日、 炭水化物55％、塩分6g程度でやってみてはいかがですか？ 運動はウォーキングなら週に30分以上で3回以上ですが、 子供と遊ぶなら運動はいりません。
虫歯と言うより歯槽膿漏でしょうね。歯茎の化膿が上あごの骨まで達して、それが頭痛を引き起こしているのです。歯医者では虫歯の治療はしますが、歯槽膿漏の即効的な治療はしません。と言うか出来ません。歯槽膿漏は徐々に進むもので、すぐに効き目がある治療方法はないのです。きちんと歯を磨いて、気長に治すしかありません。中2だそうですが、そのくらいの歳で重度の歯槽膿漏は珍しいです。ろくに歯磨きをせず、ほったらかしているからでしょう。朝晩しっかり歯を磨きましょう。歯槽膿漏を悪化させない程度に、歯茎のマッサージをするのも効果があります。効果が出るまで2～3ヶ月はかかるでしょう。歯の痛みは我慢してはいけません。ますます悪くします。きちんと歯医者さんに行って、きちんと治療をしてもらいましょう。1度や2度では治りませんよ。その覚悟で。今からそんな歯にしていたら、大人になって苦労します。長生きも出来ません。きちんと治しておきましょう。
甲状腺ホルモンが脈拍など自律神経の制御に関与しているので、甲状腺に異常がないかを確認してもらったほうがいいです（内科、もしあれば内分泌科など甲状腺が診断できる先生がいるところ） そのような、ホルモン異常でのめまいや吐き気かどうか、というところの確認も含めて、最初は内科→ホルモン異常の検査（別病院かも）→脳梗塞などの別要因の検査、というように可能性を早めに選別して治療いただくほうがいいと思います。
耳鼻科で診てもらった方が安心ですよ。 私も耳の中がかゆくて適当な軟膏とかを塗っていましたが、耳鼻科に行ったらケアの方法をきちんと教えてもらいました。
こんにちは 目じり寄りの方ですか？ それであればクマかもしれません。 睡眠不足という事なので、ゆっくり休めば治ると思います。 目の周りは皮膚が薄いので色々やらない方がいいと思います。 蒸しタオル位でしょうか？ 少し様子を見てくださいね。 ご参考になれば幸いです。
多分これでしょうか？ 「頭内爆発音症候群」 http://www.miminari-web.net/shoujou/bomb-ear.html
簡単？に言えば食中毒の菌のとこです。 あたれば発熱嘔吐下痢などの食中毒症状が現れます。 食べ過ぎて食中毒になるかはわかりませんが、、 確かに格好の増殖場ですね塩辛は。 菌に敏感な日本人はなんでもかんでもそういう事をいう人がいます。 普通に食べててあたったことがないならば、保存状態に気をつけてれば平気だと思いますよ。
こういう議題は昔にもあって、テレビ番組でやってたコーナーを思い出したね。 もう２０年くらい前だったか。 当時の巨人の桑田投手と芸能人の山城新伍の写真を並べて、 「この２人、身長と体重が同じなんですけど、桑田投手は整った体型なのに山城さんは中年太りですね」と 言ってたかな。 ＞特に元々痩せ型の人には全く当てはまらないと思うのですが、どうでしょう？ 痩せ型でも鍛えている人とそうでない人では全く違うので当てはまらないことが多いかな。
海外での研究でも、80オーバーでも筋肥大は起きることは明らかになっています。とにかく筋肉に関してはどうやら「トレーニングすれば死ぬまで発達する」といっていいようです。 しかし、80年前に作られたエンジンを無理に動かせばそりゃ壊れるに決まっています。関節や血管や心臓なんかはそれなりにくたびれているわけですから、エンジンでいうところのレッドゾーンまでぶん回さないことが大切かと思います。 ではどこまでがレッドゾーンなのかについてはなんともいえません。たぶん、後期高齢者なんてのは体力がある人とない人の落差があまりに激しくて中央値がとれないだろうからです。Wで杖を持って四足歩行状態になっている人もいれば、走ったり泳いだりする人もいます。先日ニュースで御年90歳になるお爺ちゃんがマスターズ陸上大会に出場し、50ｍ走を30秒で走りました。子供でも7秒くらいで走るものに30秒かかっているわけですが、よくよく考えたら「30秒全力疾走できる」って時点でものすごい体力ですよね。30代でも30秒走ることができない人は少なくないと思います。 あと老婆心（若い世代からですからおかしな使い方ですが）ながら申し上げると、30回というのは肘の関節に回数が負担になることになります。1キロ30回より、2キロ10回のほうがいいかもしれません。筋力そのものを向上させるなら、10回上げ下げするのがやっとくらいの重さを10回1セットとして2～3セットやるのが筋力向上に最も効率がいいといわれています。 しかし1キロ30回が意味がないのかというと必ずしもそうではなく、長い時間持ち続けられる筋持久力がつくことになります。
スマホの使いすぎで肩甲骨が痛くなるという話が出てました。
（Ｑ）たったこの日数でこのような差がでるものでしょうか。 （Ａ）でます。 この程度は、誤差の範囲です。 医師から、何か言われたのでなければ、 気にしなくても良い。
どちらも、身体の「食べ物が通っていく器官側」だからです。 極端な話、人間もちくわも、構造は同じであって、内科が扱う消化器系が内側にあり、外科が扱う皮膚などが外側にあるのです。 それが、人間が受精卵から発達していく間に、魚のような真っ直ぐな状態を経由して、どんどん複雑な構造の器官ができていくので、生まれたときにはイメージしにくいけれども、「ちくわ」や「魚」と根本的なつながり・構造は変わっていないのです。
貯蔵鉄は、すぐに鉄分が体内からなくならないよう、適度に肝臓・すい臓・心臓に蓄えられているのが「正常」なのですが、 フェリチンが高値・低値の場合-血液検査-ベストメディテク http://www.bestmeditec.net/k_protein/ferritin.html もう十分貯まっているのに、赤血球のヘモグロビンに活用されていないからと、鉄剤を飲み続けると、貯蔵ばっかりに回って、血液につかわれずに貧血のままになるので、「フェリチン」の検査で「貯蔵量も正常」という確認も必要、というわけなのです。
私の場合、めまいでした。 大学病院に行ったら、耳鼻科に回され、脳神経外科に回され、眼科に回され、めまい外来に回され…原因が分からず半泣きで帰宅。 次の日、近所の診療所に行ったら「ガチガチだね」ですって。 私は、自覚症状があまりないタイプだそうでした。
まず、近くの眼科に行って、視力が下がっているとか傷が痛む感じだ、というのを伝えて、診察してもらい、手術した先生の診断や確認が必要か、「医師の見解をもらう」ところから入ればよいのではありませんか。
睡眠時口呼吸が原因の方も居ますが「歯周病（又は予備軍）」の方は歯周病を起こす菌を洗い流す唾液が減る為、臭いが出ます。 又、下記の原因でも寝起きの口臭の原因になります。 ○喫煙 ○飲酒 ○ストレスの多い生活 歯周病の方で朝の口臭が気になるようでしたら、薬用のマウスウォッシュでうがいをすれば、寝起きの口臭予防になりますし、歯周病の進行も抑えられるかと思います。試してみては如何でしょうか？
痛風の痛さに我慢できれば酒を飲めばいいでしょう。 風が吹くだけでも痛いのが痛風です。
実際の匂いは非情に小さく、質問者様自身だけが強く感じているものかもしれません。 心因性でそう感じるのかもしれず、心療内科を受診されてはと思います。 またいきなり心療内科はちょっとということであれば、血の匂いがするということで耳鼻咽喉科に相談されてはと思います。それで異常がないということであれば心療内科という順で進められてはと思います。
むくみはありませんか？ 熱中症対策として塩分を取るよう勧められていますが、塩分の取り過ぎは体調不良の原因になることがあります。 塩分のとりすぎの場合はカリウム不足が拍車をかけます。だから熱中症対策としての水分補給は塩分(ナトリウム)だけでなくカリウムも含まれているものを摂取しましょう。 たしか麦茶に含まれていたはず。 http://wasa.sakura.ne.jp/enbunhaisyutu-mugicya.html 他の食品は・・・ググッて調べてください(^^; いわゆる高血圧予防にいいとされる食材。 お腹の調子が崩れるのは腸内細菌のバランスが悪いのかもしれません。 納豆やヨーグルトが良いと言われています。 ゼリーを食べるよりヨーグルトを食べたほうがいいと思います。フルーツや甘く味付けされたものよりもプレーンのほうが糖分の過剰摂取にならない。 http://allabout.co.jp/gm/gc/398025/ また、気力が出ないという場合、鉄分不足も考えられます。 普通の血液検査ではわからない隠れ鉄分不足というものがあるそうです。 鉄分は細胞に酸素を運ぶ重要なミネラルの一つ。筋肉を有効に働かせるためにも酸素は必要なはず。 サプリで一日4粒というものなら半分の2粒の量を一ヶ月試してみましょう。 とある番組で見たのですが、うつ病の治療に1年以上処方される薬を服用しても全く改善されなかった人が、鉄分を補給することで一ヶ月で大幅な改善が見られたそうです。 うつ病だけでなく、心の病気とされてきた様々なものが鉄分不足なのではないかと言われているようですが、研究はこれから・・・ とりあえず、取り過ぎは良くないので、やるんだったら半分以下の量で試してみましょう。
＞何故、脂質異常になったのでしょうか？ 生活習慣によるものか、体質的なもの、加齢によるものかもしれませんが ここではわかりません。 医師または保健師に相談してみてください。 ＞改善・対策はありますでしょうか？ これもまずは医師または保健師に相談してみてください。 食事や生活指導で改善することもありますが 人によっては生活指導だけでは改善しない場合もあり、その場合は投薬治療もありえます。 お書きになっている範囲では一日の摂取カロリーや食事内容がわかりません。 食生活や生活習慣を見直すなら自己判断でヨーグルトなどに頼るのではなく きちんと栄養・生活指導を受けることをお勧めします。 受診先で受けるか紹介してもらえます。
高血圧気味の知人がいますがどちらかというと強いです。 私は低血圧気味で立ちくらみはよく起こります。 血圧の高い低いではなく、座っている時と立った時の急な血圧の差で立ちくらみが起こると思います。 暑いので血管が拡張していて急に立つと血圧が余計に下がるのだと思いますよ。 その差で一過性に脳の血流が減るので起こると思います。 汗は確かに吹き出してしまいますね。 水だけだと体液が薄まってしまうし、スポーツドリンクだけだと糖分を摂りすぎてしまうので適度に両方を飲むようにしています。 後はがぶ飲みではなくてこまめに補充するといいようですよ。
事前準備としては体調管理、十分な睡眠と栄養タップリの食事。 勤務中には、首にひんやりバンダナなどを巻く、おそらくキャップ着用でしょうから内側にポケットサイズのアイスノン的な物を忍ばせておく。 30分に一度1～2分日陰に入る。 こまめに、スポーツドリンクで水分・塩分補給する。
カフェインの半減期は、人によっては１２時間かかります。 なので、カフェインに過敏な人は、 朝飲んだカフェインの効果が夜になっても持続する ということは、珍しいことではないのです。
スマホやパソコンのバックライトは睡眠障害になります。 特に寝る前２時間くらいはやってはダメです。 寝る前は目からの刺激を避けて部屋も次第に証明を落として暗くしていきます。 寝る１～２時間前にぬるめのお風呂に浸かると睡眠には効果的です。 熱めの湯は目が覚めるので寝る前は逆効果になります。 なので朝に熱めのシャワーなど浴びるといいでしょう。 後は昼間にある程度体を動かして疲れるようにすること。 食事を規則正しくして体のリズムを作ること、です。 目覚めたらまず日差しを浴びることも必要です。 脳がリセットされて目覚めるからです。 個のままでは本物の睡眠障害になりますので注意してください。 どうしても困ったらきちんと親に話て睡眠外来のある病院にかかってください。 人生にかかわりますよ。
入院すると、自分の体重を自分の脚で支える時間が圧倒的に減るのと、免疫細胞のためにアミノ酸源として筋肉を破壊して自己免疫機能の維持に回されるので、筋肉があっという間に落ちるそうです。 脂肪は、病気になってからは治癒のために働いてくれない重りになるだけなので、病気予防のための健康な体脂肪率で十分なのです。
体育会系の部活動で激しい運動をすると疲れて食欲が無くなる。吐き気がするってのは聞いたことがある。 疲労と空腹は直接の関係がないからこそだね。
試してみないとわかりません。 夏休みなどに１～２日葛根湯を飲まない日を作って、胃の不快がとれないか確認する方法はいかがでしょうか。
ヨドバシカメラやビッグカメラ以外の家電製品店にいても、というのであれば そういったテレビ等の目や耳への刺激による負担が考えられます。 それ以外ではそうではない、というのであれば、 その店の問題、例えば中の空気が悪い（塗料などの匂いが自覚できないけど負担）なども考えられます。 その他、そういったところですと座って休むようなスペースもないこともあり、 滞在し続けることであまり自覚していない体の歪みから痛みなどを引き起こすこともあります。 なお、電磁波過敏症を指摘している方がいらっしゃいますが、 電磁波過敏症というのは「精神病」としての認知しかされていないものなので、 そちらを疑う必要はないでしょう。 少なくとも数が複数あれど、家電製品程度の弱い電磁波で体に悪影響が及ぶことは考えられません。 WHOの公式発表でも「「電磁波過敏症」という「症状」は発生するが、その原因は電磁波ではない」 （＝症状の名前に電磁波過敏症と名付けているだけで、名前と電磁波の関係はない） と断言していたりもします。 http://www.who.int/peh-emf/project/ehs_fs_296_japanese.pdf 同様に化学物質過敏症も実在が微妙なラインのようです。 http://d.hatena.ne.jp/NATROM/20150214#p1 ～～症というものがあるんだ、という病気の名前に飛びつく前に、 一度要因の整理からしてみた方が良いでしょう。
なにのために必要な量を質問されているのでしょうか？
保冷剤やペットボトルに水を入れて凍らせたものをタオルで包んで脇の下とか特に暑いとこにあててみては？ それか扇風機もタイマーセットして少しの間つけとくとか。
目の向きやピントを合わせるための筋肉を酷使しているせいなので、目を閉じて横にならないと回復しない、というパターンです。 できるだけ画面を遠ざけることで、目のピントが遠めで画面全部に目が届くくらいの距離に、画面を置くか自分のイスの位置を引いて、 メガネやコンタクトをしても左右の矯正視力が合っていないと、左右で片方が無理に他方の視力に合わせて筋肉がピント合わせに頑張りすぎるので、ちゃんと視力を確認して、 あとは、肩や腕が疲れないような高さにイスの高さを合わせる（足が浮いても構わない）ことで、肩こりからの頭痛も予防する、という「体勢」と「視力」の確認をしておいたほうがいいですよ。
病院で腎臓の精密検査をして貰いましょう。 当方も、似たような症状になり、異常な高血圧になったので、病院で調べて貰ったら「腎不全で透析一歩手前」って言われて治療してもらってます。 腎臓って「物言わぬ臓器」と言われ、何か異常があっても自覚症状が出ません。 自覚症状が出ない臓器なので、当方の場合のように「異常な頻尿と、我慢できない尿意が症状に出始めた時には、手遅れ一歩手前」になっているかも知れません。 悪い事は言わないから、今すぐ仕事を早引けして、午後からも外来受け付けしている総合病院の「腎臓内科」に行きましょう。明日では「手遅れ」かも知れません。 因みに、当方の場合は、外来で診察した結果「今すぐ緊急入院」になりました。
汗をかいた後、衣類が乾いたときに白く塩が粉末として出ているくらいだと、 かいた汗の量も多く、直射日光などで水分を奪われている証拠なので、そういうときは、「塩飴」など塩を含んだものも追加して食べるようにしましょう。 それほどでもない場合は、単なる水やお茶でも構いません。
熱中症にしろ冷房病にしろ塩気のある物を食べて少し治まったのなら脱水症状になっているのではありませんか？ 水分をとっていても脱水にはなりますし室内で冷房がきいている部屋にいてもなります。 放っておくと危ないので出来るだけ早く病院へ行く事をお勧めします。 もし脱水だったら点滴をしてもらって少ししたらすぐ良くなるので。
佐藤式リンパケア かな？ ちょっと調べてみました。 http://pastel.website/stretch これだ！思ったら、もっと詳しく書いてあるページも貼っておくので確認してみてください(^з^)-☆ https://lymphcare.org
砂糖40ｇって、WHOが言う1日の砂糖摂取量は25ｇまでと言われてます。 これは甘めの清涼飲料水を1本飲めばはるかに超えてしまいます。 これでは少ないという話で、出来れば40ｇ以下に抑えましょうと巷では言われています。 毎日甘いモノ食べていれば生活習慣病の恐れもあるかもです。 なので経口補水液の砂糖40ｇは結構多いと思うんですよ、話が矛盾してますよね。 なんでかな？と色々と調べると甘いほうが体への水分吸収量が良くなるからだそうです。 熱中症予防のための保水であれば甘いほうが効果が高いようですね。 私は自転車、ロードバイクでトレーニングしてますがただの水よりスポドリを薄めたもののほうが早く楽になりますが、自家製梅エキスを溶かしたほうが早く楽になったような気がしました。 青梅を氷砂糖で漬けたものなんですが、この話で納得でした。 結局とすれば真夏に野外の作業であればレシピ通りの経口補水液がお勧めですが、日常で水分補給するのであれば麦茶とかスポドリを薄めたもののほうがお勧めかと思いますよ。
ヒンズースクワット、プロレスラーなら1,000回以上やりますが、これを、まあ、素人なら、連続100回くらいできれば、立派な有酸素性運動になる。深く腰を落とすと苦しいということなら、100回が可能になる腰の落とし位置を探りましょう。浅目のトップサイドでのスクワットから始めてみましょうかね。今の時期、スクワット100回でも、結構、汗をかくと思いますよ。
こんにちは 不規則な生活をしていたのではないでしょうか？ 食べるものが違うとか・・・。 なにか環境的（引っ越したとか）に合わないものがある可能性もあります。 それと、お化粧をする時間が長いなども考えられます。 ストレスのある時とない時の、 ニキビのできやすい時と出来にくい時の 環境の違いを少し考えてみると原因が判るかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
はっきり言いましょう！ 自業自得です。 そのすさんだ食生活を何とかしない限り、治らないでしょう。 弟さんと態度が違うのは、普段の生活態度からして当然ではないでしょうか。 暴飲暴食をやめること、酒たばこをやめて、生活習慣を見直すことから始めてはいかがでしょうか。 そして運動をすること。 メタボ体系ではないですか？ おなかが張って、おやつが地獄なのは、便秘になりすぎて腸害を圧迫しているからじゃないでしょうか。 あまりにもつらいなら下剤など服用する手もあるかもしれませんが、生活を変えない限り一緒だと思います。 脅しになるかもしれないですが、腸閉塞、消化管穿孔など起こって初めて、 生活態度を改めようと思うようになるのではと思います。 新人歓迎会は参加しないほうが無難だと思いますが。 あとその言葉遣い何とかなりませんか？
部屋の電気はどうですか？ベッドの部屋は電気がついてるとかありませんか？ あと湿度が高いとか。 ベッドの硬さが体に合ってないんじゃないですかね。
「子供のため」「自分のため」といったところでも、「それはそうだけど・・・」といわれるのが関の山です。 だから、「受けてないのが分かると会社が受けさせなかったと罰せられるので、必ず行ってください」と有無を言わせないしかないですね。行かないことが分かったら何らかの処分もありえるとチラつかせるしかないです。 入院が云々といわれたら、「最終的に入院するかしないかはあなたが決めることです。それこそ、入院するほどの持病があるのを察していながら健康診断も受けさせなかったことが分かったら会社が訴えられます。心当たりがあるなら、むしろ絶対受けてください」とやることかな。
まずは、このような症状や現象もないか、念のため確認してみてください。ストレッチなどで一旦弱まるのも特徴の一つですが、根本治療ではないので。 むずむず脚症候群の症状 - 4つの特徴 むずむず脚解消ナビ http://muzumuzu.com/about/step_02/ むずむず脚症候群 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%80%E3%81%9A%E3%82%80%E3%81%9A%E8%84%9A%E7%97%87%E5%80%99%E7%BE%A4
間違っているとは思いませんよ。 どういった手段で解消するかというだけだと思います。 心配しているからこそだとは思いますが、そこまでくるとちょっととは思いますね。 伝えなようにするのが一番いいのかなと思います。
日本の暑さは、「蒸し暑さ」が不快なので、「除湿」＋「扇風機で室内に気流確保」で、２８℃だけど湿度５０％とかを維持できれば快適です。 その状態で部屋を密閉していれば、３０℃でも同じ水分量でも湿度は逆に下がって４０％まで下がってくれるので、「木陰に入れば暑さをしのげる乾燥地域」のように快適に過ごせます。 基本は、「とにかく、水分量が多い、気温も湿度も高い外気は、夏の間は絶対に入れるな」です。
私も何度か脱水症状らしき状態に陥った事がありますが、その時は「フラフラする、力が入らない、汗が出なくなる」などで済みましたが、質問者さんのような「吐き気」を覚えた場合は重症だと思いますので、病院で処置を受けられた方が良いと思います。 こちらのサイトは参考になると思います。 http://dassuisyojo.p819n.com/
こんばんは。 高価な和服を着ている芸者さんの汗対策があります。この方法で和服を汗から守ることができるようです。 (1) 胸のあたりを 紐などで強く圧迫すると、上半身から汗が出にくくなります。その代り下半身からの汗の量が増えてしまいます。根本的な対策にはなっていませんが効果はあるようです。 (2) お化粧する前、外出する前に首の後ろに保冷剤を当てて冷やします。首の後ろを冷やすと汗をかきにくくなります。 (3) 外出中に濡らしたハンカチを頻繁に首の後ろに当てます。そうすると普段からあまり汗をかきにくくなります。 (4) 豆類は多汗症に一番効果のある食物だと言われています。女性ホルモンは発汗を抑制する働きがあり、女性ホルモンを摂取するには豆類を積極的に食事に取り入れることです。
妊娠中の薬は、以下を参考にして下さい。 http://www.jaog.or.jp/sep2012/JAPANESE/jigyo/SENTEN/kouhou/kusuri.htm 吸入ステロイドはたぶん大丈夫と思いますが、 主治医の先生にご相談下さい。 外用薬は大丈夫の物と大丈夫じゃない物があります。 鼻の下に塗る薬はたぶん大丈夫ですが、 薬剤師のいる薬局で質問してみて下さい。
手は臭くないのかい。 全身に消臭剤でもふりかけるしかないかも。
アルコール性多発神経炎、アルコール性筋炎などの 可能性があります。 アルコールを分解する能力が低下している ビタミンなどの不足 などなど、色々なことが重なって起きる病気です。 内科医の診察をうけることをお勧めしますが、 基本的には、アルコールを飲まないことです。 病名で、検索すればヒットします。 参考にしてください。
内科ではなくて、腰痛などで利用する整形外科を受診する方法はいかがでしょうか。
上に書かれている数字なら大丈夫です。何の心配もありません。 成人が、上が１３０～１１０　　下が６０～９０　です。
こんにちは まずは簡単なところから クエン酸を取るようにするといいと思います。 後は温冷浴です。 お風呂冷水と交互に浴びます。 卓球で神経が集中しすぎていて疲れることも ありますから、神経を休めることも大切だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2129704065779098601
それは本当に耳垢ですか？ 耳鼻科の先生によると耳掃除は１週間に１回もいらないということです。 また掃除をする部分も耳の出入り口付近だけでいいといいます。 異様に耳垢が出るのでしたら一度耳鼻科で相談したほうがいいかもしれないです。
つけた方が良いと思いますよ～(*´ー｀*) 私はまだ風が通るので窓全開です。 クーラーもといエアコンの外機(外にあるあれ)が壊れててそもそも使えないという状況もありますが(笑)
必用な睡眠時間は、人それぞれ違います。 １日三時間の睡眠で暮らしている人を２人知っています。 睡眠時間が少ないと、注意力が散漫になったりします。 生活に支障がなければよいのですが、やってみなければ判らないと思います。
何十年もそれで苦しみました。仕事から離れたら解消されました。それまでは何をやっても駄目でした。薬（下痢止めや腸の改善薬）はまったくと言っていいほど効きませんでした。食事は関係ありません。何を食べても飲んでも同じです。名前の通り神経性の病気（体質と言うべきか）です。だから対処法は一種の精神修養しかありません。気を大きく持って、ちょっとしたことは気にかけず、多少自堕落で無責任な生活を心がけるべきです。（神経質で責任感の強い人に多い）　あなたと同じで、実際に仕事をしているときは起きませんでした。電車に乗っているとき、飲み屋で飲んでいるとき、支度でテレビを見ているときに起きました。ストレスが元ですが、実際にストレスを感じているときではなく、時間差があります。時間差は一定していません。突然の下痢の恐怖がストレスになって、さらに症状を悪化させます。唯一効果があった薬はロペミンです。処方薬ですがてきめんに効きます。あまり効き過ぎるので常用が怖くなるほどです。1錠で12時間効きます。その間、腸の蠕動運動がぴたりと止まり、ウンともスンとも言わなくなります。飲み過ぎると便秘になります。これを1錠ポケットに入れておくだけで、下痢の恐怖から解放され、症状が治まりました。要するに気の病なのです。お医者さんに話して処方してもらったら如何でしょう。副作用もなく、安価な薬です。くれぐれも飲み過ぎないように。
　胃もたれする場合は食べたいとは思わないです。 とくに夜とは夜食のことですか？夜7.30以降は食べないほうが良いです。 調子が悪いときは食べたいとは思わないし、自然に任せるのが良いと思っています。 数日食べなくても生きていけるらしいので無理しないのが良いと思います。
普通は、一番最初にエネルギーとして利用されるのが血中のブドウ糖（血糖）なので、 代謝がいい人ほど、血糖値が下がりやすいのが「健康体」の場合です。 しかし、血糖値が下がりすぎたときには、糖分ばかり使っていると尽きるかもしれないから、体内の脂肪を糖分に変換して血中に補給しよう、というのが「健康体」なのですが、 それがうまく調整できなくて、血糖値が下がりすぎてしまって、脳がエネルギーに使う糖分までが足りなくなって症状を起こしてしまう糖尿病などでの「低血糖」となると、それは「病気の種類に応じた治療」が必要です。 ですから、サプリなどではなく、血液検査で血糖値の確認や糖尿病、甲状腺ホルモンなどの異常がないかを確認してもらうのが先です。
２点書きます １　睡眠時間は、浅い深いを繰り返す周期が９０分と言われています つまり、寝付いから４時間半、６時間、７時間半が、目覚めが良いということになります http://www.berry-counseling.com/1806/ ので、その間の眠い状態（睡眠が深い）で起きてしまうと、まだ睡眠をしたいと体が反応してしまいます ２　人は、朝日（日光）を顔に浴びると１日の周期がリセットされると言われています つまり、朝起きたときに、部屋を暗くしている状態であったり、日が当らない部屋であったり、また、夕方から夜にかけて起きたりすると、体がリセットされず、眠い状態が続くことがあります http://www.youtsutaisaku.com/gaten104.html また、この朝日（日光）と同じ効果の光がパソコンの画面から出ており、長時間、パソコンの画面の光に触れていますと、体がうまくリセットされずに、体内の周期が崩れますので、就寝しなければいけない時間帯に眠くならないなどの害もしられていますので、そのことも原因と考えられます
脚の筋肉のほかには、食事の塩分が多めで飲んだ水分をなかなか出したがらないカラダになっているとか、水分を取る量が去年よりも多くなっているとか、 そういう食生活でも結構変わるものですよ。 あとは、寝る前に半身浴とかで上半身に脚の水分が戻りやすくなる時間を確保しているか、枕が高くなりすぎて、脚から寝ている間に上半身に戻ってくる水分量がすくなくなってむくみを解消しきれず翌日に持ち越していないか、などもあります。 脚の保温のためのタオルケットや、脚を高めにするために折りたたんだタオルケットを敷いて脚枕にする、なども検討されるとよいかと思います。
１ 世間の風潮としてハイヒールはかっこいい、足が長く見える、おしゃれという刷り込みがあるからでしょう。 つい先日、カンヌ映画祭ではドレスコードとしてハイヒールを強要して問題にもなりました。 ハイヒールではなくとも、スーツを着る場面や冠婚葬祭など改まった場ではヒールのある靴を履くよう暗黙の了解があります。ヒールが低かろうとも、パンプスって痛いんですけどね。 自分としては履きたくないですけど、そのような暗黙の了解や、ハイヒールでないと合わない服などがあるのも事実です。 ２ 歩き方の練習は必要だと思います。重心が前に移動するのでフラットな靴とは違った歩き方が必要です。 また、自分の足に合った靴を買うことも大切です。歩き方のおかしな人をよく見ると、かかとがカポカポ歩くたびに浮いていたり（サイズが合ってない）、履き込みが異常に浅くてつっかけ草履のようにひきずらないと歩けない靴もあります。
回答失礼します。 ３時間前くらいですね。 胃で食べ物が消化される時間が約３時間なので、 原因となる食べ物を食べてから、３時間～６時間後といったところでしょうか。 私も専門家ではないので、詳しくありませんが、人によって違います。 下痢はつらいですよね。 消化にいい食べ物を食べるといいですよ。 　　お大事に。
同年代男性の統計データに比べ、筋肉量は多いのがプラス側で、実際、基礎代謝も1500cal 程度の人が多いのに比べ、基礎代謝が高い(太りにくい)カラダだという測定結果です。
２人で背中側をほぐす刺激を与えてくれる役がいる人は、 正しい立ち方を学べば、心身が健康になる - 教えてチンパン君！ http://tinpan693.blog.fc2.com/blog-entry-44.html １人の場合は、ほぐす刺激を自分が上半身（上体）を左右に揺らすことで代用。 その他は、脚の力を使って、上半身の重さで床についている状態から脚を伸ばすことで、各部分の筋肉のストレッチをする方法。 体が硬くても前屈が出来るようになる方法 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=NPkBZX66u9I または、腰に痛みなどがあるため、立位では負担が大きい方のために、座った状態で太ももの背中側（ハムストリングス）からストレッチをしていく方法。 ハムストリングスのストレッチ : NISEKO ROAD http://nisekoroadbike.blog.jp/archives/52578094.html あとは、上体の重みを活用した前屈ストレッチ全般。 上半身 重み 前屈 ストレッチ - Google 動画検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%8A%E5%8D%8A%E8%BA%AB+%E9%87%8D%E3%81%BF+%E5%89%8D%E5%B1%88+%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%81&tbm=vid
こんにちは。 一日の糖質摂取量の目安は約５０ｇ前後だそうです。（以外に少ないですね。） コーラは１００ｍｌ当たりの糖質が、約１１ｇなので約４５０ｍｌしか飲めないことになりますね。 ちなみに、ファンタ、三ツ矢サイダー、C・C レモンも１００ｍｌ当たり、 約１１ｇの糖分が含まれているので、コーラと同様に約４５０ｍｌしか飲めない計算になります。 　　これでは満足できませんね。
こんにちは まずはあなたの冒頭部分の【ネット】での危険説←これは賛否両論です 確かに【低体温症】の方は【癌】になりやすい傾向は 否定出来ません ホルモンと関係してるからだと思っています さて 次にあなたがいつも35℃台だったとしましょうか？ 婦人科的に見ると？ 【いつが排卵日】かわからない状態 なので基礎体温を付け続ける事をお勧めしたいですね 生理は毎月順調なのか？など自分のリズムもわかりますし 婦人科へグラフ持参で行くと 色々な診断が早いです それから 脇の下の体温でも お医者さんはきちんと その患者さんの身体のリズムを見る事が出来ます しかし あなたが女性ならばやはり婦人体温計で計ることが望ましいと思います 上記にコメントした【低体温症】についても検索してみて下さい 以上 参考になったら嬉しいです
質問者様が民間企業に勤められているのであれば、本来であれば勤め先が加入している社会保険組合の健康診断案内が年一回来るはずです。加入企業にとっては義務的なものですので、もし質問者様が勤務先の社会保険に加入されているのであれば、まずは勤め先の総務担当部署に確認されることをお勧めします。 加入先の保険による健康診断であれば通常は無料で受診できます。 質問者様が非正規雇用などで社会保険には加入されておらず国民健康保険に加入されている場合は、通常検診は義務ではありませんので受診は任意になります。料金は受診する医療機関によって異なりますので確認する必要があります。 また40歳～74歳の方には特定健診が義務化されましたので、対象者には必ずはがきによる案内があります。受診方法や料金（無料の検診もあります）が明記されてますのでそちらを参考にされてください。 また健診内容についてですが、 一般健診であれば健診車などであれば15～30分、医療機関の混雑度合によって2,3時間程度となるでしょう。健診内容は決まっており、既往歴/業務歴、自覚症状の有無（通常は事前調査票及び問診による）、身長/体重/腹囲/視力/聴力/血圧、検尿、X線検査、貧血/肝機能/血中脂質/血糖検査（採血）、心電図、となります。これにオプションで希望する検査があればそれが付くことになります。 上記のとおり、一般健診によっては質問者様の書かれるバリウムや胃カメラによる検査はありません。また問診によって特に訴えたりしない限り、骨折などを判断することは通常できません。 ただし任意で2日人間ドックなどを受診するのであれば上記の受診項目が入ります。 いずれにしても詳しくは、まず勤め先もしくは加入されている保険組合に確認するとよいでしょう。
脂溶性のビタミンは不要でも脂肪に溜まるので、過剰摂取は勧められません。 また、必要な栄養素は、体内の各地で起こる代謝の化学反応に必要な分がないと、そこで処理が止まってしまいます。 つまり、必要量に達しないビタミンやミネラルのせいで、他のビタミンやミネラルの仕事が回ってこず、手持ち無沙汰になって余ってしまうのです。 ですから、「一日必要量を満たす割合」が何％か、という表示をみて選ぶことが重要なのです。ビタミンB類のあるものだけ少ないとか、ミネラルのあるものだけ少ないとか。
冷房で寝ている間に背中まで冷えてしまっているか、 座った状態で前のめりになる姿勢で運転なさっているか、 ということで、筋肉の血流が悪くなったり、背筋を酷使している、という可能性はないでしょうか。 腰のほうでしたら、足をかばったときに悪くして、ぎっくり腰にまでなってしまうこともありますが、背中となると、腰より下をかばっての筋肉痛では無いように思いますので、 今週のスケジュールから体勢や生活パターンになにか変化が無かった（クーラーや扇風機の利用や、運転距離などの変化か、何か特別な運動や持ち上げ動作をしたか）か、思い返してみると、元の環境に戻しやすいかと思います。
睡眠について最近少し興味がありますが、時間よりも質だと思います。私が大学生のころは授業、アルバイト、酒で睡眠時間は無茶苦茶でしたが、当時いろいろと充実しており、今の所、精神面はともかく、肌はきれい（と言われます）、癌でもなく、早死に？もしていません。今の睡眠時間は多少少ないような気もしますが、あなたの年齢でそのような人はたくさんいます。お昼寝をお勧めします。食事やサプリメントでビタミン補給、できれば無理だと思いますが、ジム通いで体も使う。
こんばんは。 サプリでの改善は期待ができないと思います。私が知る限り、摂取して気分が良くなる食品は「肉」です。まだ、あまり知られてはいないようですが「肉」の中にはアラキドン酸から生成される「アナンダマイド」という物質が含まれています。 「アナンダマイド」は、人間の脳にある快感中枢を刺激して幸福感や満足感をもたらし気分を良くする作用を持っています。「アナンダマイド」の「アナンダ」とは、サンスクリット語で、幸せ、至福、喜びという意味で使われている言葉です。 焼肉などを食べていているとき、ただ美味いというだけでなく、嬉しくなったり気分が晴れたような気持になったことがあるかと思います。それは、「アナンダマイド」の作用によるものです。 ただ、人間というのは幸福感を得るとそれだけで満足をすることができなくなります。それは更に幸福感を求める習性が遺伝子に組み込まれているからです。なので肉を食べてもまた次に肉を食べ続けたくなる傾向があるのです。肉にはそれだけの魅力があるのでしょうね。 また、チョコレートにも「アナンダマイド」が含まれているので、チョコレートを食べると「肉」と同様の効果が得られる可能性がありますが、元々甘い物自体が食べると幸福感をもたらすので、チョコレートによる効果は未知数だとお考えになってください。
人体にとって危険なのは「電流」であり「電界」ではありません。 高電圧の電界によって体にいい影響を与えるアスモケアは使用し続けても何も問題ありません。 私も質問者様と同じように体験会からアスモケアを購入しましたが、長年苦しんでいた関節痛の症状が嘘のように出なくなりました。 電界療法のすごさに驚くとともに、アスモケアの力に本当に感謝しています。
片方の腕を、自分の頭の後ろに通そうとしてください。 それが、肩甲骨とそれにくっついている筋肉の柔軟性の目安です。 より下（首）よりに、より反対の肩に手のひらが近づくように、腕を動かしてやると、ストレッチになります。（逆の手でひっぱったり、押し下げたりして、ストレッチが効いている程度で放置） あとは、両手の手のひらで後頭部を支えて、片方のヒジを壁にもたれかけるようにして、体重を使って肩甲骨を寄せるストレッチ。 両手を腰に当てて、同じように片方ずつヒジを壁にもたれかけさせてのストレッチもすると、肩甲骨の下側と上側それぞれのストレッチができます。
>しかし家族が猛反対します。 やはりどうしても外での食事になるので、弁当かパンになってしまうからです。 食事のタイミングとしてはお考えの方法がいいと思います。 ご家族がご心配なさるのでしたら、内容をもう少し考えるてみましょう。 朝食にある程度ウエイトを置いたメニューにして タンパク質とビタミン・ミネラル不足を補うようにしてはいかがでしょう？ 下ごしらえを前日に済ませておくと、かんたんでもしっかりバランスの取れた ものができます。 昼食か間食用にサラダなどをお弁当にして持参し、外食の補いにするのもいいと思います。 それと帰宅後にビタミン・ミネラルを補えるような 軽いメニューを取ってはどうでしょう？ゴハン抜きで。 今の季節なら冷奴にたっぷりの薬味とか野菜料理などがおすすめです。
セロトニンというホルモンがありまして、これが睡眠を呼び起こすホルモンなんですね。こいつがどぴゅどぴゅと出ると眠くなるのです。 で、このセロトニンというやつは睡眠ホルモンであると共に成長ホルモンでもあるのです。だから、「寝る子は育つ」のです。赤ちゃんなんて、寝てるか泣いてるかおっぱい飲んでるかでしょ？「子供の夜更かしはよくない」というのはそれで成長が阻害されるから、という理由もあるのです。 だけどこのセロトニンは成長期が終わると徐々に分泌量が減っていきます。だから、段々そんなに寝なくても済むようになるのですね。「年寄りがやたらと朝が早い」のもそういう理由です。もうそんなに眠らなくてもよくなるのです。 しかし一方、年齢と共にスタミナはなくなってきて電池切れは起こしやすくなるんですね。つまり、眠くなるのは早くなる。電池切れ起こして早く寝て、セロトニンはあまり出ないから朝早くに目覚める、ってわけです。 昔の歌で「目覚めの良さと引き換えに、若さのまどろみが消えてゆく」という歌詞がありましたが、まさにそんな感じですね。
もしかしたらエアコンがとても古くなっては いないでしょうか。 そういう私も暑くなり始めてどうにも のどや鼻が不調なためにエアコンを買い換えました。日中だけでも換気扇を回し続けたりとか そういうことでも改善する可能性はあります。 あと、食事の栄養バランスも1日トータルで よいので、野菜、たんぱく質、炭水化物は しっかり食べれるように、すこしでも意識してみて下さい。ビタミン剤よりも、食べ物で 栄養つけることがよいと思います。 即効性があるのはうがい薬でしょうか。 なるべく、沢山眠れたら、体調も回復しやすいと 思います。
