もし、息子が警察官や消防士になっていた場合、 再婚することで息子に何か迷惑がかかるのでしょうか。 　　　　　↑ ハイ、消防は良く知りませんが、警察の場合は 出世や、配属先に影響が出ると思います。 勿論、表だってそういうことは言いませんが 他の理由を造ってやります。 また、相手の前歴や前科を息子に知られてしまうのでしょうか。 　　　　↑ 警察にはその種のデーターベースがありますので、 配属先によっては知られてしまう可能性はあります。
万引き時に警察を呼ばれた事を気にされて居る様です。結果的に民事で決着すれば、前科に成りません。
一応、原付と言っても個人の所有財産なのでむやみやたらと移動させたり することが出来ないのです。警察というのは刑事事件になるものであれば 直ぐに動いてくれるのですが、今回は刑事事件にはならないので様子を見て 下さいとしか言えないのです。 ただ3週間経てば、放置車両として警察の権限で取り締まる事が出来ます。 ですのでもう少しだけ我慢して下さい。
両者で違反切符を切られます。しかし、考え方としては別の管内だからではなく、「計測された分切られる」と考えてください。 交通違反については「現行犯の場合、ある程度の越境追跡が認められている」ので、神奈川県警が警視庁管内で追跡することもありえます。 越境追跡中に違反を犯した場合は「犯罪行為の継続」とも取れるため神奈川県警、警視庁の両者が同じ違反に対して違反切符を切れない（この場合は犯罪が始まった神奈川県警所管になる？）と考えられます。 神奈川県警が追跡を断念した後、警視庁管内でスピード違反して警視庁でも「違反」を認識した場合は神奈川県警の現認した違反と、警視庁の現認した違反は独立するので両方から切符を切られる、となります。 そのため状況によります。交通違反すること自体が問題なんで、両方に切符を切られたほうがいいと思いますけどね。
大体尿検査で大麻の陽性結果が出た時点で逮捕するべきだったのです。 結局容疑者の父親が同じ公務員なので大目に見てやったのでしょう。警察という所は弱い者いじめが大好きで社会的弱者である障害者のことなど気にもかけないのです。これが大物政治家に関する事案だと即逮捕という形になったはずです。 免職にすべきだと思いますが責任逃れで誰も辞めることはないです。
そりゃ、職務質問と同じで、聴取した情報はいくらでも報告としてたまってますから、防犯や接近時に注意が必要な人間か否かの判断のための情報として活用しないと、警官なんてやってられません。
同じ質問を何度もされていますが、そうゆう事はここで素人の無責任回答を聞いてもしょうがないですよ。 自社の規定に従うか、規定にも明確になっていないなら上司や先輩に相談し、規定に追加すべき事項です。　
まず、「事実経緯説明書」を書いてみてはどうでしょうか。 感情や憶測を交えずに、起きた事実を時系列に書き出してみるのです。 これで、どこに解決に向けた動きを阻害する人物がいるのか明らかになります。おそらく、すでに明らかに鳴っていると思いますが。。。 次に、対象の人間に対し、どのようにアプローチすべきかを考えます。いきなり自宅に押しかけたり電話するというのは愚策の可能性が高いです。 人間は、立場や守るべきもの、己の欲望などさまざまな利害に基づいて動いています。質問者様においては、お子様を守ること、この一点であると確信しております。 相手は当然、そのような価値観は持ちあわせておりませんので、そこを突き崩す必要があります。 そこでおすすめしたのが、普遍的な方法としての、職務上の権力の上下関係を利用した方法というわけです。 教師がダメならその上から手を回す、つまり校長、校長がだめなら教育委員会、その上の教育長。 教育長は教育委員会という独立した組織のトップでは有りますが、当然当該自治体の首長と密接な関係を持っています。 例えば市長の場合、いじめという全国的な話題に上る可能性のある事案、子供を守るという普遍的な価値観、こうしたものを大事にします。 ただし、さまざまな案件を抱えている中で、質問者様の訴えに耳を傾けるメリットがどこにあるのか、あるいは傾けないデメリットがどこにあるのかという判断をします。 アプローチを行う上で簡単な方法としては、議員を使う、という方法です。議員の欲求に関しては簡単にいえば票がほしいという非常に浅ましくかつシンプルなものですが、特に共産党や公明党の議員が住民の訴えに対して腰が軽い傾向があるように思います。（あとで、選挙応援などを要求されるかもしれませんが、このさい仕方ありません） もちろん、一概に決めるけることは出来ませんが、全国ドコの自治体でも似たような傾向を持っています。 もう一つのアプローチの方法として、SNSやマスコミを使う方法があるのですが、完全に敵対関係を作り出す可能性も多く、あまりお勧めできません。プライバシーが侵害される可能性も高くなります。 上記の方法は、密室内で行われるものです。他言無用を暗に求められる可能性もありますが、社会的制裁を求めるのでなく、あくまでお子様を守るということを忘れずに、そのような申し出があったらYESと言ってください。 当初の、警察へのアプローチはある意味オープンなアプローチとなり、解決への動きをデメリットと捉える人間が組織には多いはずですので、かなりハードルが高いです。
覆面って捜査車両でしょう？　だったら私服刑事が乗ってても普通でしょう
１．何かの事件の犯人と疑われてしまったか。　2．「巡回連絡」という名の市民の個人情報調査だったか・・・私の経験として、私が思い浮かぶのはこの２つです。 １．自分は犯罪に該当することはしていないはずなのに・・・と思っても、警察官は犯人ではないかと疑う可能性はあります。　かつて、私が勤務していた住宅建築業の会社に私服の警察官が来て、「◇◇で強盗事件があったのだけれども」と言って、知っていることがあれば教えてほしいということのようでしたが、私は何も知らないので答えようがなかったのですが、その警察官が言うには、≪「胸の内ポケットにボールペンか何かさしていた」「軽自動車に乗っていた」という２つから住宅メーカーの営業らしいんだ≫と言うので、私は、「住宅メーカーの営業というのは、お客さんを車に乗せて案内することがあるので、軽自動車は不向きなのであまり乗りません」「服の内ポケットにボールペンをさしていたというようなことは、どの業界の人でもやることで、特に、住宅メーカーの営業だという理由にはならないと思います」と言って上げたのですが、せっかく言ってあげてもききません。そのうち、そこにいた他の従業員のおじさんが、「軽自動車に乗ってるといえば、○○さんが軽に乗ってたことあったね」と言い出すと、「その人はどこにいますか。どういう人ですか」などと警察官は言い出したのです。　普通の人間なら、「軽自動車に乗っていたことがある」→「強盗の犯人ではないか」などという発想はしませんし、「胸の内ポケットにボールペンをさしていた」→「住宅メーカーの営業だ」などという発想もしません・・・が、警察の発想というのは、一般の人間の発想とは違うらしいのです。これは、福島県いわき市でのこと。いわき中央警察署の警察官（刑事）です。 　　単に、軽自動車に乗っていたことがあるなどということで、強盗事件の犯人だろうなどと推測する人間なんて、一般人にはいませんが、警察官にはいるらしいのです。だから、特に犯人と見られるようなことはしていないはずだと思っていても、警察は考えることはあるみたいです。 ２．　かつて、勤務先の会社の求めで転勤をしてすぐの頃、職場に制服の警察官が来ました。「アパートの方に行ったんだけど、会えないものだからこちらに来た」と言うのです。「何の御用でしょうか」と言うと、「ここに来る前はどこに住んでいましたか」とか「家族は」とか「本籍は」とか「生年月日を教えてください」とかなんとかかんとか言うので、「私が何かの事件の犯人だと思われているのですか」と質問すると「いえ、違います」と言うのです。「犯人ではないが、何かの事件について私が関係している、知っていると思われているのですか」と言うと、「違います」と言うのです。「それなら、そういった質問をされる理由はありませんね」と言うと、「なにい～い。答えたっていいだろうがあ」と恫喝します。「答える理由は何ですか」と言っても、「警察に協力したっていいだろうが」と言うので、「私が何かの事件について知っているとかいうことなら協力しますよ。しかし、そうではないということですね。そうでないのに、そういったことを調べられなければならない理由はありませんね」といったことを言うと、「よ～し。おまえは警察に協力しない人間だということとみなす。わかったなあ！　覚えておけよお」と捨て台詞を残して帰りました。こちらは、客商売の会社ですから、営業時間中に何か事件があったわけでもないのに制服の警察官に押しかけられたのでは営業妨害で迷惑なんです。しかし、警察はそんなこと知ったことではないようです。これは栃木県佐野市でのこと。佐野警察署です。　これは「巡回連絡」と言って、戦前は、警察官があらかじめ、管轄の市町村に住んでいる住人について個人情報を調査していたようですが、戦後、それは廃止されたはずだったのですが、「巡回連絡」と称して、今も、警察は市民の個人情報調査に励んでいるらしく、その情報が、ときどき、「警察官の犯罪」に利用されたりもするようです。 　　特に事件があったということならしかたがありませんが、そうでないなら、客商売の店に営業時間中に制服の警察官が押しかけることないだろうが！　と思うのですが、それは民間人の発想で、警察官は、そのくらい、警察に協力して当然だろうがあ！　という意識のようです。 ３．　かつて、勤務したいた会社で、会社の休日に、嫁には休日出勤だと言った上で、スナックのホステスと旅行に行った男（当時、40代前半）がいて、嫁は知らず、緊急に夫に連絡したい用事があったらしく、会社に電話をかけてきて、「うちの、おりますでしょうか」と当番で出ていた私に言うので、「きょうはKさんはお休みのはずですが」と言うと、「ええ？　出勤だと言って出ましたけど」と言うので、「それなら、お客様の所に直接行かれたのかもしれませんね。こちらには来ておられません」と言いました。その男がホステスと旅行に行っていたなんて知りませんし。翌日、その男は遅刻してきた上、すでに業務についている私に、背後からいきなり蹴りかかって来て、「この野郎、おまえのおかげで迷惑しただろうがあ」と言い出したのです。何を迷惑したかというと、私が、彼が会社に出勤していないから来ていないと言ったおかげで、嫁から怪しまれて迷惑したと言うことらしい。そういう「理由」で彼の倍ほどその会社に勤務していて実績も彼よりずっと上の私に、遅刻してきた上で、いきなり、蹴りかかり殴りかかって来たのです。そんな感じで、ほかにも、彼に殴られたり蹴られたりしました。ある時は、彼につかみかかられて、腕をねじられた時に捻挫し（傷害罪）、眼鏡を投げつけられて破損しました（器物損壊罪）。ところが、その上で、彼は会社の事務所を出て行った上で、おそらく自分で腕をひっかいたのだと思うのですが、医者に行って「全治1週間」だったか「全治10日」だったかの診断書を作成した警察に行ったらしいのです（虚偽告訴罪）。彼が事務所を出た時にはそんな擦り傷はなかったのは他の従業員も見ています。ところが、夜、警察官が私のアパートに電話をしてきて、「Kさんに暴行を加えて怪我させた件で警察に出頭してもらいたい」と言ってきました。「何ですか、それは。Kさんに怪我なんかさせてませんよ」と言うと、警察官は「なにい～い。Kさんに暴力ふるって怪我させたんだろうがあ。ごらあ～あ。傷害罪で有罪にしていいんだな、ごらああ」と被害者の私に恫喝を加えます。「彼が事務所を出た時点で、傷なんてなかったのは従業員何人もが見ていますよ」と言うと、「なにい～い。何だとおお！・・・・それなら・・・、それなら・・、まあ・・いいわ」と言って電話を切りましたが、こちらは「まあ、いい」ことありません。警察署にこちらから言って「刑事課の責任者の方にお会いしたい」と言っても「責任者」は出てきません。「Nという警察官から、私が被害者なのに、私が傷害罪の犯人だとして警察に出頭しろと言われたのですが」と言うと、「その件は、もう、いいです」と出てきた女性が言うのです。「よくないんですけれども」「私は、よくないんです」と何度も言いましたが、「いいんです、それは」と言います。それ以上、警察署内でがんばって公務執行妨害罪だとか言い出されたのでは困るので、それ以上どうも言えませんでしたがこれも、栃木県佐野市のことで、佐野警察署の警察官です。警察は、犯人と結託して被害者を恫喝したりします。　これは珍しいことでもなんでもないようです。 彼らは暴力団よりたちが悪い。 まず、普通の人間なら、もし、「巡回連絡」なら、特に重大事件があったわけでもないのに「夜の9時」に行かなくてもいいじゃないかと思うところでも、警察はそうは考えないようです。警察にそういう礼儀作法、マナーは存在しません。 冤罪事件もしくは冤罪の可能性があると言われる事件で犯人扱いされてしまった人というのは、たとえば、狭山事件で犯人とされてしまった石川さんは、被差別部落出身者だったからとか、島田事件で犯人扱いされた赤堀さんは精神薄弱者だったからとか、最近では、『憂国のラスプーチン』という漫画の主人公の「憂木」のモデルである佐藤優氏は、「国策捜査」だったからとか言われますが、そういったことを言う人が勘違いしているのは、警察・検察は何かそう言った事情があるから、犯人扱いしたと思っているようですが、別にそんな事情なんかなくたって、犯人扱いしますよ。佐藤優氏は、検察にいじめられたおかげでかえって有名人になったようなところがありますが、佐藤氏が勘違いしているのは、自分は「国策捜査」だからそういう扱いを受けたと思っているところで、別に「国策捜査」でなくても、警察→検察→裁判所のやることなんて、普段から「そんなもの」ですよ。 　　私の予想としては、確率的には、単なる「巡回連絡」じゃないでしょうか。昼、来たけれども留守だったから夜きた、という程度か？　夜といっても、6時か7時ならともかく、「巡回連絡」なんかで9時に来ることないだろうが、と思うのですがそれは市民の発想で警察は違う。　警察は、チンピラに襲われて１１０番通報してもなかなか来ない！　それに対して「巡回連絡」で市民の個人情報を集め、プライバシーを侵害するためなら、夜でも熱心に来る！　それが警察です。
その白黒パトカーに、速度計測器が設置してあれば 追跡して測定して違反行為の立証ができれば、検挙するでしょうね。
偏見あり！ 異議あり！な回答です。 基本スケベ・・・というか、女性なれしてない 男性が多い と個人的には、感じています。 それと結婚は、また別ですよ。
＞交通違反の取り締まり以外なら、ある程度こちらの言い分は聞いてくれますよね？ 交通違反でも、交通違反以外でも、被疑者には、必ず「弁明の機会」が与えられます。 例え軽微な違反でも、必ず「弁明の機会」が与えられます。 但し、交通違反での青切符などだと「素直に認めればその場で帰してもらえる」ので、切符にサインして、違反金を納付するのが殆どで「自分から弁明の機会を放棄する」のが普通です。 ですので「違反を認めず、青切符にサインしない。呼び出しがあるまで違反金を納付しない」という行動をとれば「後日、検察からの呼び出しがあり、呼び出しに応じて出頭すれば、弁明の機会が与えられる」という事になります（切符へのサインを拒むと、サインの無い切符を渡されますが、切符そのものは有効なので、違反金を納付しない場合、検察から呼び出されます） なお、赤切符の場合は「検察からの呼び出し」があって「略式裁判」が行なわれる際に「弁明の機会」が与えられます。 交通違反以外の刑法違反の場合も、必ず、被疑者には「弁明の機会」が与えられます。 但し、検察は「確実にクロ」と踏んだ場合、どんなに弁明しても「起訴」しますので「こちらの言い分は聞いてくれた」としても、あまり意味はありません。そして「起訴」されてしまうと「99.9%の確率で有罪になってしまう」のです。 実は、検察は「確実にクロと踏んだ場合しか起訴しない」ので、日本での「起訴された場合に有罪になる確率」は「99.9%」になっています。逆に言うと「疑わしい場合、確実にクロとは言えない場合は起訴しない」のです。
当然見に行きます。 それと、事故車両もテェックします。
　そんな事件が起こるのであれば、その頃の日本は経済破綻を起こしてハイパーインフレになり、貨幣価値が暴落して、何も買えない状態であり、賃上げストライキで交通機関や生産ラインは全て止まって、食べ物が買えない状況にあり、マスコミ報道は国家存亡の危機の非常事態を訴えていて、ニュースや新聞では日本が中国に併合されるのではないかという危機感を煽る内容ばかりで、領土問題が拗れて中国軍に併合される島々が続発している状況にあり、国際的には世界恐慌の真っ最中で、路上にはホームレスが溢れ、殺人、通り魔、犯罪事件が続発しており、生活苦から餓死する者が多くて、全てに夢も希望も失って、暴動に訴える以外に無くなった極限状態の社会にならない限りは、そういう事態はあり得ないでしょうね。 　暴動を鎮圧したところで、何も解決しません。戦争を起こして雇用を増やすか、経済改革をおこなって経済成長する体制にするか、何かやらなければ国民の不満を解消出来ないでしょうし、そういう事態になったら、地方では武装闘争組織が多数結成されて、クーデターや革命が始まっているでしょうから、内戦状態に陥るでしょう。 　何よりも、そういう事態になった日本を周辺国が放置するはずがなく、武力介入して来たり、国家そのものを併合しようとしたり、ありとあらゆる軍事干渉が始まっているでしょう。 　そうなった結末は、国家の崩壊か、革命で国を変えるかのどちらかでしょう。暴動の鎮圧で終わるような生易しい問題ではありません。
青キップの保管期間は解り兼ねますが、全てデータベースにて記録は残って居ます。問い合わせすれば教えて下さいます。
各都道府県の公安委員会が定める「道路交通規則」や「道路交通法施行細則」の中で、除外規定があるからだそうで。 公安委員会 「道路交通規則」 除外する車両 公職選挙法（昭和25年法律第100号）に基づく選挙運動用 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%85%AC%E5%AE%89%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A+%E3%80%8C%E9%81%93%E8%B7%AF%E4%BA%A4%E9%80%9A%E8%A6%8F%E5%89%87%E3%80%8D+%E9%99%A4%E5%A4%96%E3%81%99%E3%82%8B%E8%BB%8A%E4%B8%A1+%E5%85%AC%E8%81%B7%E9%81%B8%E6%8C%99%E6%B3%95%EF%BC%88%E6%98%AD%E5%92%8C25%E5%B9%B4%E6%B3%95%E5%BE%8B%E7%AC%AC100%E5%8F%B7%EF%BC%89%E3%81%AB%E5%9F%BA%E3%81%A5%E3%81%8F%E9%81%B8%E6%8C%99%E9%81%8B%E5%8B%95%E7%94%A8
大げさすぎ。 「身なりをちゃんとする」 「あいさつをちゃんとする」 人は見た目や雰囲気から最初の印象を受けるでしょう。 幼稚園や、小学校で習ったような事をまずはちゃんとしましょう。
【刑法】第百三十条 　正当な理由がないのに、人の住居若しくは人の看守する邸宅、建造物若しくは艦船に侵入し、又は要求を受けたにもかかわらずこれらの場所から退去しなかった者は、三年以下の懲役又は十万円以下の罰金に処する。
>パトカーの道路交通法違反をみてしまったらどうしますか？ 事後になればなるほどあやふやになるので、証拠があるなら、その場で通報します。 目撃証言だけの場合、他に見た人がいれば、その人にも確認の上でその場で通報します。 >サイレンをならさなくても赤色灯を付けていれば緊急状態といえるのでしょうか？ サイレンは、場所・時間帯・交通状況を加味して鳴らさないことはあるようです。 >サイレンもランプもなくて緊急状態と言えるのかどうかご存じの方いましたら教えてください 両方無しというのありえないけど、直前に追跡をあきらめて消した可能性というのはあるので何とも言えません。 その場合、直前までの追跡状況は通信管理センターに報告してるはずなので、調べればわかるはずです。 まあ、一方通行であったなら、その道を通過するまで赤色灯は点けておくべきだったとは思いますけどね。。。
証拠があるなら、それを持って警察に行くしかないでしょう。 赤色回転灯を点けてサイレンを鳴らした緊急走行時でなければ、パトカーでも規制を守らなければいけません。 違反が明確なら運転していた警察官は道路交通法違反で処分を受ける事になります。
そりゃね、相手の言い方次第じゃいくらでも警察は動いて特定するよ。 「ぶつけた奴が逃げたが、ナンバーをしっかり見たので探してください」と嘘を言われれば一発。警察もそれが嘘なんてその場で分かるわけもないしね。 しかし状況が状況だしトラックという事もあってほぼゼロだと思っていいと思う。 トラックという事は相手の自家用車ではなく業務車の可能性が非常に高いしね。 それにトラックなんて用途によるけどまず傷がつくのが当たり前みたいな乗り物だから。 これが相手の車がセダンだったり、高そうな車だったら絶対に警察を呼びなさい。 そうじゃなくても普通に自家用車のようだったら呼んだほうが無難。後からイチイチビビる事もないでしょう。 その場で示談しても、警察通さず後から直接やってきて脅して金を取ろうとする悪い奴は実際存在します。 今回のケースの場合はまあセーフでしょう。 安心しましょう。
この質問に昨日のも質問にも書かれていないのですが、なぜ貴女と友達が 警察に取り調べを受けることになった理由が分からないのです。 もしかしたら友達が元カレのストーカー行為をしていて元彼氏に訴えられて 裁判になったのではありませんか。 そうでない限り彼女が警察に呼び止められるはずがないのです。 ストーカー行為をやめないで彼氏の職場に行ったから彼氏が警察に電話して 警ら中のパトカーに呼び止められたんじゃないですか 今回の事については基本的に貴女には電話がかかることは有りません。 ですが友達がまた同じことを繰り返したりしたら友達である貴女に捜査協力の 電話が掛かってくるかもしれません。 ですから友達に同じことを繰り返さないように注意喚起しておくことが大切 ですよ。 家族に何かが及ぶことは有りませんよ。ただ貴女が逮捕されるようなことを しなければ良いだけです。友達であっても協力していいことと悪いことを 見定めないと痛い目に合う事を自覚してくださいね
警察官の人が書いていた紙とは一体何なのでしょうか？ 　　　↑ 法的には、刑訴法３２１条一項三号の調書 で、俗に、警察官面前調書と言われるものです。 裁判などで、被告人が警察官の前で供述した 内容と、裁判での供述が異なるような場合に、証拠能力が 認められます。 電話番号を聞かれたのはまた呼び出すためでしょうか？ 　　　　↑ 必ず呼び出す、というモノではありませんが その可能性はあります。 もしかしてまた警察署に行かなくてはならないのでしょうか？ 　　　　↑ 訊きたいことが出来れば呼び出す可能性は あります。 また、検察送致になった場合には、検察から 呼び出す場合もあります。 その警察署は自分の地元からかなり時間がかかり 、終電が終わるのも早いです。 　　　↑ 残念ですが、そんなことは理由になりません。 呼び出しに応じなければ、身柄を拘束される こともあります。
逮捕されることはありません、そもそもが逮捕は、証拠隠滅や逃走の可能性がある場合の措置です、逮捕する必要が無いから、任意で事情聴取し、あなた方は帰ってこられた訳です、もっとも聴取の内容が他の人と違い、呼び出しに対して逃走などすれば、逮捕されないとは言えませんが。
無理です。今ではパソコンを利用してますが、このような書類の多くは 文章にて保管しているようです。そのため保管スペースにも限界があり ますので、５年１０年も保管は出来ないと言う事だと思います。 犯罪には必ず時効があります。数年後に事件化されたとしても、時効が 成立していれば犯罪にはなりませんから、その事まで考える必要は無い のではありませんか。
犯罪ではないでしょう？ 郵便物の受取拒否なら、その郵便物は、差出人に戻る筈ですね。 勝手に処分したとかならまだしも、この件については、何時でも姉上様との話し合いができる環境があったのではないですか？ ご自身だけの判断によったことには、問題がありそうですが、出頭したところで、あくまで家庭内の問題でしょう？ 警察でも「なに？」って言われるだけでは？
　 https://lmedia.jp/2014/06/10/53503/ ここに詳しく書いてあります、参考に.... 　
＞有効な免許証ではないので ＞免許不携帯になるかを聞いています 不携帯で切符を切られます。
追加です。佐々淳行氏の、 「この三重県警の本部長に、着任する前は、確か警察庁本庁と思うが、元々比較的強かった、警備部門の部署で、課長か部長クラスだった」と、思いますが、どうでしょうか？」 警務局監察官兼警備部付きの警視正のとき浅間山荘事件があり、その後、警視長に昇進して外事課長となっています。このあと、三重県警に行っていますね。県警のあとは、本庁参事官になっています。 最終的には、防衛庁官房長をしています。貧乏クジを引いて警視監にはなれなかったようですが、警視監では勲三等どまりの所、勲二等を叙勲されています。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%90%E3%80%85%E6%B7%B3%E8%A1%8C 警備部関係が長く、大阪府警や警視庁時代も警備部で機動隊の指揮をしていました。香港領事もつとめています。 貧乏くじというのは、小説などに幾つかの、エピソードが登場します。浅間山荘事件で死者を出した事など、警察官僚としてはマイナスの材料がいくつかあったので、後藤田氏が防衛庁に出向させたのち、中曽根内閣で安全保障室長に抜擢していますね。
今回は、質問者様の知り合いなど誰かが逮捕されて名前を出されたのでしょうね。 仮出所後に付き合いが一切無くても、供述で名前を出されたら裏付けをしなければなりませんから、内偵なり家宅なりで供述の正誤を判断するしかありませんね。 薬物がらみの逮捕は年間約１万４千人、再犯防止のために定期的に管轄違いの警察が家宅捜査をしていたら、警察官が何人いても足りません。 ＞覚せい剤には２度と近ずくつもりはないのでガサがいつ来てもいいのですが このお気持ちを強く持ち続けてくださいね。
現在の状態とどのように違うのでしょう？ 　　　↑ 程度が違う、ということです。 どこの国でも、汚職、冤罪はあります。 しかし、先進国は少なく、途上国は多い、という ことです。 もし現在の民主的な国や日本などでするとどのような罪になりますか？ 　　　　↑ その、具体的な行為によります。 恣意的な逮捕をやれば、職権乱用罪や逮捕罪になります。 行き過ぎた取り調べで、例えば暴力などを振るえば、職権乱用罪 とか暴行、脅迫などになります。 罪になるのは、どこでも同じです。 発覚し、公になりやすい国か、なりにくい国かの違いが あるだけです。
所轄の警察署以外だと 通信司令室（都道府県警察庁舎内）ですね http://www.police.pref.chiba.jp/safe_life/110/flow.php あと警察官同士での連絡が可能です。
　反則金を払うというのは、自ら、その反則金に見合う違法行為をしたと認めたことになるわけです。 　他方、日本では裁判で有罪が確定するまでは無罪（と推定されるの）であり、（推定）無罪のうちに「違法行為をした」と自ら認める義務は無いわけですから、反則金を払う義務もない、という理屈なんだろうと思います。 　しかし、反則金を納めないと、つぎに警察から正式な呼び出しが来ます。その捜査の結果、検察庁に送られ、やがて刑事裁判の被告人になる、という手順になります。 　実際には警察は多忙であり、交通違反者はとても多いので簡単には呼び出しが来ませんが、制度的にはそういうこと（警察から犯罪被疑者として呼び出しがくる）ことになっています。 　それでも出頭しなければ、警察が自宅や仕事場に赴いて、逮捕、となります。 　裁判所で刑事裁判の被告人になれば、当人の「都合」など一切聞かず、仕事があろうとなかろうと警察・裁判所に出頭させられ、負けると、「罰金」を払うことになるわけです。 　「反則金」は行政罰ですので、なんど払っても前科者にはなりませんが、罰金はれっきとした刑事罰です。罰金を払わせられれば、１度で「前科者」の仲間入りです。 　本当に交通法規違反したのかどうか、がまず問題ですが、もし違反したのなら、素直に反則金を払ったほうが得だと私は思います。刑事裁判で争うのはリスクが大きすぎます。 　ちなみに、反則金は、私の記憶によりますと、都道府県の特別会計（使用目的限定）に入り、信号機や横断歩道の整備、交通安全看板の設置などに使われるはずです。『警察官に寄付』とはなりません。彼らの給料にはなりません。 　で、反則金を３倍くらいに上げてバンバン徴収し、使途自由の一般会計に繰り入れ、その代わり消費税を上げるな（地方消費税を取るな）と県に電話したことがありますが、ムダでした。税法そのものは県の管轄じゃないので、まあ、当然ですが。
スピード違反の反則金は「任意」なのですよ・・ 払いたく無いのなら　払わなきゃイイだけ・・ それを　あなたは支払うのなら　スピード違反をあなたが認めた・・と　言うことです・・ ちゃんと　交通法規に載ってますよ・・
バトミントン選手が国内にあるカジノで除名処分にされましたが 逮捕されなかったのは賭博は現行犯逮捕じゃないと 逮捕出来ないということなのでしょうか？ 　　　↑ 違います。 賭博の国外犯は処罰されないことになっている からです。 刑法２条、３条。 カジノ店をオープンして全国展開したらヒットすると思うのに やらない理由ってなんですか？ 　　　↑ 賭博罪になるからです。 パチンコパチスロと同じ仕組みでやれば合法なんですよね？ 　　　　↑ の、はずですが、どっこいそうはいかないでしょう。 どこに躊躇する問題点があるのか教えてください。 　　　　↑ 警察の手入れという問題点があります。 あとは警察OBの天下り先として雇えば良いんですよね？ 　　　　↑ 天下り先として、確固たる地位を築かないと 難しいです。 パチンコが特別扱いされている理由として考え られるのは次の点です。 １，警察の天下り先であること。 ２，経済規模は、家電や車を上回っており、これを 　　廃止したら、日本経済が大打撃を受けること。 ３，賭け金が、比較的少額であること。
ありません。 しかし、他の方が回答しているように、事情聴取される ことはあります。 ウソだった場合には公務執行妨害罪は成立しません。 これは暴行脅迫を手段とする犯罪だからです。 この場合は、軽犯罪法違反になります。 軽犯罪法１条１６ 「虚構の犯罪又は災害の事実を公務員に申し出た者」 ただ、場合によっては業務妨害になることも あります。
警察には言うだけ言っておいたほうが良いと思います。 ついでに身近な人にも、その出来事と警察にも言ったことを話していくと良いと思います。 警察がすぐに動くかどうかは判りませんが、そういう不信車両などの情報が多数寄せられれば、行動に繋がる可能性が高くなります。
＞じゃあ同じ県内ならどこでも良いのか？という疑問が湧きまして…。 仮納付書の再発行を受ける場合は、事前に、交通反則通告センターへお電話で手続きの方法を問い合わせて「手続きに必要な物」と「手続き出来る場所」を聞いて、言われた物を、言われた所に持参して下さい。 なお「手続きに必要な物」と「手続き出来る場所」は、各県ごとに異なる場合があるので、一概に「何が居る」「何処でできる」とは断言できません。 必ず「お住まいの都道府県の交通反則通告センター」に問い合わせて下さい。
警察や消防、自衛隊、遭難場所の自治体職員といった公的機関の公務員による捜索活動の場合、基本的には無料です。 行政機関による公務という扱いとなるからです。 北海道の件では自衛隊も出動しましたが、これも自治体が国に要請をして動く段取りとなり、これも無料です。但し、警察や自衛隊だけでは不足して民間の捜索（例えば民間ヘリなども投入する場合）もお願いする場合は、その分については負担しなければいけません。
福岡県警察への相談、苦情、要望・意見等
まずはじめに自分が悪くなくても相手に謝りましょう。 それでもゴチャゴチャ言ってくるようだったら「すいません、警察呼んで解決しましょう」と持ちかけると大概収まってくれます。 それでも続くようなら本当に警察を呼んでも構わないと思います。 実際警察が来ても特に何もしないと思いますが、警察が来ることで冷静になれることもあるので、迷ったら呼んでおくのがいいと思います。
あの人たちは、普段はどこかに待機しているのでしょうか。 　　↑ それぞれの都道府県で、警察官を やっています。 サミットになると、あちこちから動員される わけです。 休暇返上もあるでしょう。 それはサミットに限りません。 阪神大震災のときも、あちこちから動員 されています。 当然ですが、その分、地元は手薄になるわけです。 サミットが終わったら手薄になるということも起きそうですが、 そういうことはないのでしょうか？ 　　　↑ 終わったら、ですか？ 終わったら開催地は手薄になりますね。 始まったら、地元が手薄になります。
もう何年も前のことですが、雨がシトシト降るなか道を歩いていると、突然背後で「キャー！」という女性の悲鳴が聞こえたのです。驚いて振り返ると、女性の後を男性が追いかけ、抱きかかえようとしている。もちろん、女性は抵抗しています。 これはストーカー事件！と思って慌てて男性を引きはがしました。しかしそのときにその女性と男性が言い合っている様子から、どうも2人は「ストーカー男とその被害者」というのではなく、「カップル」のような気がしてきたのです。そこで私は男性を抑えながらその女性に「姉さん、この人は君の知り合いなの！？」とデカい声で叫びました。自分でいうのもなんですが、私の声はよく通るのです。 ところがパニックになった女性はちょっとイッちゃった目で彼に何事か叫んでいるのですが、視界の中に私が入っているはずなのに、ちっとも私に気づいていない。パニックで何も目に入ってないようなのです。すると男性が先に段々落ち着いてきて、ふと彼らの手元を見ると二人ともお揃いの大型封筒を持っていてそこには「ハローワーク」と書いてあったのです。 なんとなく事情を察した私は彼を解放しました。すると彼は落ちていた傘を拾って何事もなかったかのようにその女性と相合傘で立ち去って行きました。もちろん、すいませんの一言もなければ女性からは何の反応もありませんでした。おそらく、彼女は私がいたことに最初から最後まで気づかなかったと思います。以降、私は男女の痴話げんかには関わるまいと誓ったのです。 この話を現役の警察官にしたところ、「男女の痴話げんかは、そんなのばっかりですよ」と笑っていました。もうね、どっちもどっちなのです。弁護士の友人も、「離婚事案は本人たちのいうことが二転三転するからできればやりたくない」といっていました。私の昔の友人でも、彼女と同棲していて別れ話が出ていたある日、仕事から家に帰ってきたら部屋の中がまったくカラッポだったということがあるそうです。彼女が勝手に荷物を持ってどっかに出てったそうですが、ついでに彼のものまで全部持っていったそうで。別れる男のパンツなんて要らない（持っていけばその分荷物になる）はずだって思いませんか？まあ、その男もその男でイロイロ問題あるやつなんですけどね。 男から殴る蹴るの暴行を受けて警察に逃げ込んできて、もう耐えられない逮捕してくださいと被害届を出すから男の身柄を拘束したら、彼が会社をクビになったと逆ギレされたなんてことはしょっちゅうなのだそうですよ。本当、お巡りさんもごくろうさまだと思いますね。 ひとつ皆さんが勘違いしていることがあります。警察は、犯罪者を捕まえることが仕事であって、安全を守るのはあくまで「公共の」なのですよ。女の子が犯罪者に襲われないようにするところまでは面倒見切れないのです。 小金井で起きたアイドル襲撃事件では、彼女が事務所に所属していて、その相談を受けてマネージャーが彼女を車で送り迎えして会場で警備の目を光らせていたら未然に防げたかもっと軽傷で済んだ可能性は高かったと思っています。被害者に対して可哀想な言い方になってしまうけれど、ああいう仕事をしていて身辺警備の出費をケチってしまった結果でもあると思うのですよね。 仮にストーカー規制法で身柄を拘束したとしてもですね、実刑がついても重大な犯罪でない限り数年でまた社会に戻ってくるのです。今回の犯人も、殺人未遂罪ですから基本的に「5年以上の懲役」です。非常に重い罪になるとは思いますが、それでも10年くらいではないかなと思うのですね。今回の犯人が「反省」するとはとても思えませんけれどもね。
お母様の死後ですから、もうこの時点では銀行口座は凍結されています。そうしますと、相続人である方が引きだされた可能性があります。私も同じような事に会いました。息子は養子ですがその父親が亡くなりました。この父親生前は国民年金、生活保護などで死亡時点で３６万円ほどある計算でいましたが、相続人である息子が残高を確認した処、口座は解約され残高はゼロ、すぐ銀行に行き通帳の記録を取ったりして犯人は息子の下の弟と分かりました。葬儀屋さんの支払いもあるので、この下の弟に「返還訴訟」を起こそうと思ったのですが、兄弟間での訴訟は裁判所は受付しないと言われました。ですからこの場合も警察が「被害届」を出しても困ると言ったのは、多額の出金した犯人が身内の可能性が高いから、「困る」と言ったと思います。身内ですから話し合って解決して下さい。
元警察官が書いた本で得た情報ですが、このようなことが書いてありました。 地方の警察→地元に大企業がない。すなわち優秀な者が「郷土の治安を守る」職業に就きたいと考え、多数応募する。すなわち地方の警察は優秀である。 東京、大阪の警察→東京、大阪出身者のみならず地方出身者も大都会の警察に憧れ、狭き門となり、その結果優秀な警察となる。 兵庫県警と神奈川県警→地元に大企業があるから優秀な者は大企業に応募する。そして地方の優秀な者は東京、大阪の警察に応募するから結果的に地元の大企業に入れなかった者、および東京や大阪の警察の試験に不合格であった者が応募する。→レベルが低くなる。 優秀でないのに兵庫県警は大阪に対抗し、神奈川県警は警視庁に対抗意識をもって威張る。これが「偉そうな輩が多い」理由であります。
狩猟期間はすべての県で同一か解りませんが鳥類は２月１５日、猪などの獣類は３月１５日で猟期は終わりですが有害駆除の場合は年中です、しかし、４時代と言うことは夜明け前ですから資格を持っている漁師なら許可等有る有害駆除でも鉄砲は撃つことが出来ません、日没後や夜明け前には撃てないのです。 もし熊にでもおそわれたら命の問題ですから撃つかも知れませんがこの場合法的にはどうなるか迄は知りません（私の住む当たりには生息してないので）したがってもし鉄砲で有れば５連発は許可が現在は出ないし日没後や日の出前なのでどちらにしても違法行為となります（民家が無くても）あまり詳しくは私は記憶にないので友人の漁師（有害動物の駆除もしています）に聞いた話ですが参考にしてください。 警察に電話して相談くらいはしても良いと思いますが他の方の意見のように爆竹などの可能性も有ります、しかし、一般の人には発砲音と爆竹の音の差なんて解らないですから私ならどちらにしても電話で相談くらいはします（どのような対応を取るかは解りませんが）
運転免許センターでも警察署でも変更したことありますが、かかる時間は同等です。３０分も要りません。 福島署でやった時も、速かったですよ。 運転免許センターでも警察署でも、近いところに行くのが良いです。
警察は「（傷害や殺人などの）事件」にならないと動いてくれません。警察官の立場から言えば、「窃盗や傷害等々、実質的な被害を受けた事件じゃないと、法律上動けない」のです。なので、普段の対応なんて、そんなもんです。つまり、相談するだけムダ。 警察官にも、いい人は居ます。皆が皆、悪態をつく人ばかりではありません。たまたま、対応が良くない人に当たったと思いましょう。他二人の警察官が無言だったのも、「そんな対応無いだろう。使えねー上司だなー・・・」と思っていたかもしれません。 近隣とのトラブルに関しては、市町村役場か民生委員に相談されてみては如何でしょうか。また、新たな転居先を真剣に考えるのも良策だと思います。子どもが大きくなれば荷物も増えますので、出来れば早いウチに。自分の物事ならガマン出来ますが、子ども自身や子どもの自転車等々にイタズラされるのは耐えられませんよね。「上階の人を追い出したら勝ち、転居したら負け」ということはありません。「逃げるが勝ち」という言葉もありますし。 日々、イライラしている親を見る子どもも辛いし、子どもの怯えている姿を見る親も辛いでしょう。昨今は、常識が通用しない世の中です。他人を変えるより、自らを防衛する手段を講じる事を優先してみては如何でしょうか。
誰も親告しない状態では 　　　↑ 細かいことですが、日本語が変です。 誰も告訴しない状態では、ですね。 誰も親告しない状態では、詐欺罪をどうやって警察は 捜査して、書類送検するのでしょうか？ 　　　↑ 窃盗、殺人、その他、ほとんどの犯罪が 非親告罪です。 それと同じです。 多くは告訴、被害届、告発などによって捜査の端緒 が開かれますが、それに限定されるわけでは ありません。 非親告罪と言いながらも、実際は被害者が親告したケースだけに 捜査労力を投入し、親告者が現れない詐欺罪は見逃すのでしょうか？ 　　　↑ 告訴などが出された犯罪に力を入れることは あるでしょうが、だけ、てことはありません。 ま、実際は告訴などが出された犯罪が中心になりますが。 だれも親告しない段階から、捜査労力を投入しているのでしょうか？ 　　　　↑ そういう場合もあります。 詐欺というのは、プロが多いのです。 だから警察では、特定の人間を注視していて、そいつが やったら捜査、ということは、あります。
ぐったりしている人に対して事件性があるかを含めて、何か問題がないかを確認したのかと。あとは人が居ること自体で、その人が飛び出してこないとも限らないため（特に子供は要注意）減速した可能性もあるでしょうか（道ち人との状況にもよる）。 更には、人が居るだけでも薬物等でおかしい可能性があるかもしれないので、その時は確認することもあるかもしれません（テレビの警察24時等でもよく見るやつ）。まぁ、この場合はその方面に詳しい警察官でないと分からないかもしれませんが…。
パスポートや在留カードに書いてあるとおりですよ。 氏名欄が氏と名に分かれているわけではないのだから、氏名欄に名前を書くだけです。
ここ数年間にマスコミ等もネット情報も少しの知識で乱れて来て居ます。暴力団は、親分から直接盃を頂き覆さに包み懐に入れ大切に神棚に奉納して居ます。子分がその子分に盃を交わし二次団体等をお越します。直系…親分、子分、孫組織等を構成員と表現する方々が多く一般的に理解しにくいと思えます。起業舎弟の経営される会社には暴力団とは、縁の無い社員がほとんどです。
左折可は前方の信号が赤でも左折だけは出来るという標識なので（大きな交差点等でよく見掛ける）、一方通行とは根本的に意味が違います。 http://www.think-sp.com/2013/07/05/ippou/ 指定方向外進行禁止（左折のみ可）のことではないですよね？ もしそうなら、物理的に直進や右折も出来る交差点等で危険なため禁止されてる場合があり、この場合は交差する道路が一方通行ではないことになります。 https://www.kictec.co.jp/varieties-road-sign/311a-311f/
あなたは極めて強い偏見を持っているように感じます。あなたはしきりに「女性」「美人」「婦警」を強調していますが、女性だろうが男性だろうが、美人だろうがブスだろうが、そんなことは関係ないのです。人として、そういう偏見は持たないようにした方がいいと思いますよ。 警察官なので警察官の仕事をする。それだけです。性別も容姿も関係ありません。美人だから男は捕まえられなくていいとか、ブスは一人でやれとか、そんなことはありえないのです。 危険が少なく一人で捕まえられそうだったらわざわざ応援は呼ばない。危険であり一人では対応できなさそうであれば応援を呼ぶ。警察官は警察官の訓練をする。ただそれだけです。 逆に、警察官なのによっぱいらいすら一人で押さえられないようなレベルの人だったら、全く使い物になりません。その婦警は役立たずではなかった、当たり前のことができた、標準的な能力があった、というだけです。
配置が全く伝わらないが、それらを問わずに警察がパトロールで指摘できる ・夜の九時から十時頃カーステレオのボリュームを大きくしてクラクションをならしたりエンジンをふかしながら通行、と、 ・その土地の方が遠方に住んでいるようですが、そこが他人の土地ならば、騒音やゴミ捨てなどの違法行為 を通報して、パトロールさせる。反抗してもめてくれれば勝手に捕まってくれる。
今目の前にある　暴力・脅し　に全力集中です。 それには、風俗もお店も税金も関係ありません。 職業を聞かれても、お店にまでは捜査しない。 登場人物は２人です。 質問者様と恋人の２人。 ２人だけの問題ですから・・・ 今までの税金とは？ ちゃんと払っていない・・・という意味でしょうか？ それは、警察には関係ありません。 関係ないというのは、警察は質問者様が脱税などしてることを 知らないから、です。 捜査するにしても　暴力・脅しについてだけ　です。 自分から言う必要もありませんし 警察は。関係のないことを聞きません。 警察も役所です。 関係のない事を調べるにも、勝手に捜査してもいい そんな権限を持っていません。 今、暴力と脅しについてん相談がきた。 ならば、それだけについて捜査するだけです。
貴方はこの事件に対してのどのようなお立場の方でしょうか？私はこの警察の対応に別に不信を感じませんし、間違った対応では無いと思います。「虚偽の内容を店主に告げ無銭飲食を繰り返した」、これは店主にも非はあると私は思います。「騙す者より騙される者が悪い」ここまで言えば語弊はありますが、店主も「被害者の女性に先に連絡して確認する義務があったのでは」と思います。事細かに事件の内容が記されていますが、仰る意味は何となく理解出来ますが、「支離滅裂」と言いようがありません。警察も忙しい所ですから、ましてや大都会の警察です。現場に働く警察官の事も考えて上げたいですね。
NHK料金徴収に関しては、いろいろと対策は講じられると思います。 ・契約はするが、料金支払わずに解約　は可能。 ただし『契約した』という事実は残るうえに「視聴する意思がある」とみなされる場合があるので、あまりほめられるやり方ではない。 ・書面だけ受け取り、そのまま放置 例えば『家計を預かっていない』(契約していいかどうかの判断ができないと主張する)『すでに契約しているのではないか』(一棟契約していると誤認させることも含めて)など、理由をつけて追い返すことは可能です。 ・「契約できない」旨の理論武装をする 例えばねつ造体質や、その受信料で高額の給与が支払われていることにどう思うか、払ったからと言って私が欲する情報は提供してくれないがそれについてはどうなのか、もしテレビに対して課金しようとするなら、テレビ受像機自体にその価格を内包させておくべきであり、又払っていなくても見られるところがある点も不公平に映るなど、「払うに足る理由が見当たらない」点をそれこそ小一時間、説けばいい。「ああ、もう結構です」となるのは間違いない。もう一度来たら、この手で撃退しようと思う(立ち話もつかれるので、喫茶店にでも連れ込んでw) 回答： しつこく訪問されるようなら、対策を講じる必要はある。訪問担当者によりけりな対応をするので、すべてのパターンが正解とは言い難いが、相手もおそらく歩合制なので、「無駄に時間を浪費させられる」顧客だとわかれば、近寄ってこないはず。 ちなみに今のところ未納世帯も相当数に及ぶので(3割程度が未契約／滞納状態)、全員に強制的、とか言う事態にまで至るには、相当時間がかかりそう。少なくとも、質問者様だけが不利益を被るなどのデメリットはない。
通報は誰でもやっていいですよ。 あとの処理をどうするかは、警察が判断します。 つまり立件するのか、その場の当事者どうしの話し合いで解決するかですね。あなたが犯人の処罰を望むなら、正式に被害届を出せばいいのです。
交番にいまいるのは各県採用の高卒組でしょう。 各県の応募要項を見ればわかりますが、 採用されるとまず警察学校です。 大学卒は半年、高校卒は約１０ヶ月から勉強、訓練します。 卒業し基本は地域課の交番に配属されます。 ３ヶ月ほど勤務した後、もう一度警察学校に戻って２、３ヶ月「補修科」として勉強します。 大学組は今学校で補修科ですから、丸刈りのフレッシュなのは高卒組ですね。
Twitterアカウントならば、タップしてプロフィールを確認すれば、解ります。
お住まいの都道府県の警察本部に何でも相談室（確かこの様な名称）が有ります。電話で問い合わせて下さい。警察が１個人の為にヘリで巡回する事は有りません。
刑事課に行くには、昇進試験に合格しなければなりません。 一応刑事は、巡査部長？だったかの役職になりますから。 新人で刑事にはなれません。たとえキャリア組でも巡査経験を経て刑事になれます。 能力がないと判断されれば、刑事になっても内勤勤務に配属されるでしょうね。 とりあえず、昇進試験に受かれば刑事として配属されるでしょう。 試験ですからある程度の能力があるとみなされます。
泥棒に入られて現金を盗まれる被害にあいました。二人の刑事がやってきて、犯人の年齢、余罪が三十件あること。共犯の女の年齢。男は捕まったが、女のほうは何々県に潜伏していて、明日、捕まえに行くと話してくれました。捜査に支障が出るならともかく、そうでないならべつに犯人のことを秘密にしていることもないでしょう。
安全課 月～金　8時30分～17時15分。 事件・事故・緊急・以外は月～金　8時30分～17時15分が警察の受付時間。 事件・事故・緊急は24時間。
警察官に凄むだけならば、担当警察官はなだめたり話を聞くだけです。その時に脅迫したり暴力を奮えば現行犯逮捕されます。憂さ晴らしに凄んで居るだけでは、マトモに相手にしません。
「すみませーん、お車の横をちょっと通りたいのですが、お車大丈夫か見ていていただけますか？」 と、停めておられる方のため、のフリをして通りますよと警告する。
　現在、国ではサイバー犯罪などに敏感になっているようで、警察の職務質問はあり得ると思います。ウェブに仮面を公開すれば、逆探知して「任意同行」を求められる可能性は高くなると思います。 　ご参考まで。
机上の空論回答失礼します 元彼女に未練があったから故の 軽率な行動？ どこがでしょう？(笑) >その後汚いやり方しやがって、だとか、まだ黒やないのにチクリやがってだとか、早とちりしやがってだとかさんざん罵られました。 質問者様が明らかに元カノの彼氏を お前の彼氏ラリってないか？ 危ない臭いがするけど？ 犯罪に手を染めてる感じがする！ みたくそそのかし、大麻をしているかもしれない と告白させたのなら 全て軽率な行動だったと言えるでしょう。でも言い出したのは元カノです とはいえたかが大麻です 人殺しとは違うので 捕まっても出所できますし、厚生もできます！ 誰でも人は道を誤る事だってあります。 今回の事で1番損をしているのは元カノです。 自業自得ですよね？ 元彼に今彼が大麻をしている事を教えて 一体全体何をしたかったのでしょうか？ 犯罪に手を染めてる恋人を持つ悩みを1人で 抱え込みたくなかったから？ 秘密共有する仲間として質問者様をキープしたいから？ 何はともあれ元カノは秘密は1人で持つ以外は漏れるという事を今回学べたのでは(笑) 質問者様は何も悪いことはしていません。 以下は元カノやその他の方に 後、本気で恋人を守りたいなら犯罪疑惑があっても他人に漏らしたらいけません。その大麻使用疑惑の彼も自己防衛のためなら恋人に大麻の事を言ったらいけません。 警察は風紀を守るためにももっと短な存在であるべきです。余りに高すぎる権力の塊であるように見えるので、もっと手を差しのべて上げて欲しいです。 警察に御用になる＝人生の終わり では無いことを知る必要があります。 警察は日本を守る前に日本国民をも守る組織なのです。(この際癒着とか裏組織は置いておく) 犯罪に手を染めた人や殺人犯に対しても国民として平等に守り厚生させる義務があるのです(できない相手もいる) この世に生まれて、普通とかモラルやマナーに対して窮屈でミスマッチな人もいる(？)とは思います。そういう人は世間から逃走あるのみ(笑)
こんにちわ。 先ず警察署に連絡を取りましょう。 現場検証の時間を変更するか後日に出来るかを。 口頭での事情聴取ならお子様連れでも大丈夫対処してもらえますが 現場での立会いの場合まだお子様も小さいし天候が良い日とは限らないので 連絡して聞くのが良いかと思います。
昔、永田町で政界の裏側で動きつづけた人から、くどいほど教えられた教訓 ●警察は正義の見方ではない ●政治は全て「裏」でできている ●政治と経済と宗教は三つで一つである ●医者は病気を治せない 回答no.1　no.2　no.3の言う通りだと思います。
ただ単に 誰かをかばっているか 窃盗したのが夫、会社関係者 家族、親戚、それ以外の知人の誰か 犯人が誰か知ってるから もう１つは20万なんか最初無かった自作自演の可能性です。
私が必死に止めていただけで、手も何もだしてないし触れてもいない事は 最初の事情聴取でもきちんと伝えてありますし、 　　　↑ そんなことをそのまま信じてしまうようであれば 警察失格です。 今逮捕されている知り合いも自分と一緒に喧嘩をやめるように 説得してくれたもう一人の友人も証言してくれいます。 　　　↑ 同じくです。 仲間同士がかばい合うのは当然です。 自分が場を外していたのも近くの防犯カメラで確認済みで、 　　　↑ 他の場所で、あるいは教唆、幇助で、ということ カモ知れません。 ここまで証言してくれている人や監視カメラの映像とかも あるのに私が疑われてる意味がわかりません。 　　　↑ ろくでもない仲間同士の供述など信じられるかい、 ということだと思います。 監視カメラに映っていないシーンも想定している のでしょう。 こういった場合はどうすればいいのでしょうか？ 　　　↑ 弁護士を通して、警察に抗議する、という方法も あります。 各警察には苦情を受け付ける係がありますので そこへ持っていく、という手もあります。 任意なんだから、無視する、という方法もありますが 警察がその気になれば、相当のことができますからね。 警察法　第79条 都道府県警察の職員の職務執行について苦情がある者は、 都道府県公安委員会に対し、国家公安委員会規則で定める手続に従い、 文書により苦情の申出をすることができる。 これだけ証言があるのにこう留されるなんて言う 馬鹿げた話があるものなのでしょうか？ 　　　　↑ 拘留するだけの資料がないから、任意捜査を しているのだと思われます。 何とかして自白をとりたいんでしょうね。 是に懲りたら、家族の為に、付き合う相手を選ぶ ことをお勧めします。 身だしなみなどもキチンとしておいた方が良いですよ。 人間、外観でしか判断できないのです。
刑事もコロリと騙されますか？ 　　↑ 騙されるそうですよ。 実際にあった話しですが、ある男を捕まえて そいつの店で取り調べをした。 その時、その男の嫁さんが来て、男をなじり 男が謝り、遂には二人して抱き合って泣き出した。 刑事も同情したが、後でベテラン刑事に教えられた。 「ああ、あの夫婦ね。二人して抱き合って泣き出しただろう？ 　あいつらいつもそうなんだよ」 プロの犯罪者てのがいますからね。 刑事もプロですが、所詮は公務員です。 同じプロでも民間人の方が腕は上です。 自分や仲間が捕まらないよう、また潰したい相手がいる場合、 その人がいかにも悪いことをしているよう話を作って情報提供し、 信憑性のある話にしてしまうなど。 実際にそういった感じで騙されたことありますか？ 　　　　↑ 米国ではそういう話しが多いです。 米国は司法取引が認められているので、他人を 巻き込んで、自分だけ逃れようとする犯罪者が 多いのです。 米国ですが、冤罪の原因を調査したところ 冤罪の１５％が司法取引によるものでした。 つまり捜査のプロ、裁判のプロも騙される ということです。
　　　 　No.１です。 　補足をいただきありがとうございました。 > 携帯電話からかけることができた実績はありますか？ 　掛けたことありますが普通につながりますよ。 　警察の受付電話は、一般の固定電話を使っていると聞いたことあります。 　たまたま、電話回線が混み合って「掛かりにくくなっていた」のではないでしょうか。 　ご参考まで。
４点挙げられてますが、どれも大したメリットを感じません。 どちらかと言うと、現状より不便になるように思います。 １．登録が面倒だったり４で言うように警察にお金を払って行うのであれば、社用車やレンタカーのような不特定の人が乗る車には不向きですね。そもそも自分所有の車に乗るのに警察で有料の手続きって嫌じゃないですか。 ２．法整備されていることですから、機械側で制約をかけるのは不要に思います。そもそも免許の更新忘れをする人なんて全体から見れば僅かだと思いますよ。 ３．普通にキーやカードキーでも盗難はありますが、免許証になると盗難が無くなる根拠が分かりません。 ４．これは警察のメリットで、利用者のメリットではないですね。 利用者からみて現状以上のメリットがないと、メーカーも対応しないだろうし、なかなか普及しないように思います。
誰もが１００も承知 交通へのお布施だと思ってあきらめています。 偉い人も取り締まり方法がおかしいって自覚してますし。 この国では当たり前のことだとおもいます。
それはそうですね、 警察が組織として 仕事としてやっていることです。 情報の引継ぎ、情報提供者の引継ぎをしなければ 職務怠慢、警察官の立場を利用した公私混同 権力の濫用です。
集団の何％が悪事を働いた場合に、その集団が批判の対称となるのかは、個々の判断で良いと思います。また、他の集団の平均値も出して比較すると判りやすいと思います。 愛知県警に何名の職員がいて、その強姦の犯人が何名いるのかが分からないと、ろくでなし警察集団なのか判らないですね。また他の県警や、公務員括り、一般企業括り、学生なんかでも集計とをって比較してみると、愛知県警が特別悪いのかどうか判ると思います。
＞刑事さんは人手不足なので、 ＞刑事課の中で２つの班を掛け持ちすることもありますか？ 所属は一班です。 ＞経験豊富で優秀なら引っ張りだこ？ 公務員（ノンキャリア）ですから、 異動は定期的に行われるものです。 自身の希望部署には行きやすくなるでしょうね。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/saiyo/27/police/organization.html 警察署組織犯罪対策課の仕事 <<組織犯罪対策係>> 外国人犯罪組織に関する情報収集・分析、実態解明および取締り、外国人による殺人、強盗等の重要犯罪の捜査を担当しています。 <<暴力団対策係>> 暴力団対策法に基づく暴力団の指定に向けた情報収集・行政命令の執行等のほか、総会屋等の取締り、平成23 年4 月に制定された東京都暴力団排除条例に基づく、地域・職域からの暴力団追放等の暴力団排除対策を担当しています。 <<暴力犯捜査係>> 暴力団の壊滅を目的とした取締り、暴力団による犯罪の捜査、情報収集を担当しています。 <<銃器薬物対策係>> 暴力団や外国人犯罪組織等による覚醒剤、大麻、麻薬等の薬物事犯や拳銃等の銃器事犯の取締りを担当しています。 これらの係が本部の各主管課と連携をとりながら捜査・対策を進めています。
逮捕できたんですよね？ 逮捕した場合は警察は48時間以内に検察に送検しなければならないので、捜査期間は長くても２日です。
警察官でも人間です。暇な時間があればおやつもしますよ。 政治家が昼食も事務所費にしてるのは許せませんが。
　　 　警察官の仕事に楽なことはありません。各署勤務の場合は、「多忙のため未処理になっていた事件」が最近発覚していますし、警視庁（東京都警察本部）勤務の場合も複雑で難しい捜査事案が多く、遅れ気味になっているようです。 　警察官は常時募集をしていますが、勤務がキツイ割りに処遇は良くない、体力・気力がないと務まらないなどのため退職が少なくないと聞きます。 　量が多いか、難しい事件が多いか、の違いはあっても「楽」ができる仕事ではないと思います。 　ご参考まで。
その事件の重大性や担当刑事、様々な状況に依るけど、調べることもありますよ。 何かの事件でガサ入れが入った時に、そいつがうちの従業員の名刺を持ってたせいで、 自宅に警察がきましたからね。（その従業員の家に） ただ携帯を販売して接客が気に入ったから名刺くれと言われただけなのに。
警察官ではありませんが、警視庁に出入りしている者です。 あります。 人事異動で本庁詰めもありますし、警察署へ出る場合もあります。 ある大きな事件が起こって捜査本部を立ち上げて本庁から応援部隊が行くこともあります。 その場合、ただ通うだけのこともありますし、一時的にその捜査本部が置かれた警察署に所属することもあります。 貴方の仰る「ある情報を元にターゲットの周辺を捜査するため、ターゲットの住む地域の警察署へ警視庁本庁から1年から2年くらい出向して仕事すること」もあるでしょう。なんでもありです。本庁も警察署も異動はよくあります。ただし、本庁の課長と警察署の課長は段違いです。警察署の課長は警部ですが、本庁の課長は二段階上の警視正です。 ランクは上から警視総監、警視監、警視長、警視正、警視、警部です。
事件がおこり通報が所轄及び警視庁に連絡されます。殺人事件の場合、初動捜査は犯人逮捕で最初にするとても大切な物です。通常の流れでは所轄による初動捜査が開始されますが、所轄だけで捜査するのは難しいと判断（警視庁刑事部上層部）された場合、警視庁捜査一課が出動し初動より参加します。また初動捜査で犯人逮捕に結びつかなかった場合、事件の種類にもよるが、所轄だけで捜査するのは難しいと判断された場合にも警視庁捜査一課に出動要請が出る。多くの情報のなかで警視庁は基本的に殺人事件、広域にわたる暴力、窃盗事案など重要案件のみに参画します。重要かどうかの判断はどのように行われているか不明。ですから本庁は小さな事件は普通扱いません。ネット犯罪は所轄では対応できず、警視庁捜査2課　生活安全課でおこなわれ、捜査本部を所轄に置きません。
事件によって関わる人数も異なるので、一概にはいえません。
同クラスのポストにいる他の方が退職したり亡くなったりした場合、 穴埋めに異動することはありますよ。 下っ端は欠員しても大丈夫ですけど、 役職が上になれば欠員のままではいけません。 トコロテン式に異動していきます。
当直の職員が少ないから大きな事件が少ないんじゃなくて反対なんですが、 住宅地でもとんでもない110番がかかってくる時代ですからね。 そのたび確認には行くでしょうから結構忙しいと思います。 出たら書類を整えるだけでも時間かかりますし。
お客様が沢山で嬉しいでしょう
加害者にもプライバシーがある、ので教えないと思います。 交通事故の被害者になったとき、身体が回復してから加害者はどんな処分を受けたか聞いたら、警察にそう言われました。なので一般的にはと言う条件付きで聞いたら、まあ、こういう処分があるという形で、おそらくそうじゃないのかなという程度でしか教えてもらえませんでした。 なので犯罪歴はもっと過去のものになるため、やはり、警察は教えないと思います。
紛失届けを提出しているなら、それにおさまりますよね。 警視庁の遺失物センターに、財布・保険証・免許証・・・・と表示されますよ。 何が不安？なのかわかりませんが、再発行したなら、旧証明は、失効しますよ。
それ報復行為じゃなくて単に警察の手先になってるだけですが。。。 良い様に飼い慣らされてしまっていませんか。 私は他人のことには特に興味が沸かないので質問者様の仰られているような報復行為(？)はしないですね。
同じ警察官でも職場によって様々です。 時々当直が回って来る程度で土日休みの職場もあれば、24時間勤務→明け番→非番。この繰り返しの職場もあります。 当直勤務の翌日も昼頃、あるいは夕方まで勤務という事もあるようです。
たぶん無理～。警察の業務にそういうの、含まれてるのかなぁ？ 含まれてるかそういう事務系部門が各署にあれば、そういう要望が多そうな件は、既に手続き方法とかが出来ているはずだからやってくれると思います。 気が動転してるとコピーしないで持って行ってしまいますよね。 渡した人に、小さな声で聞いてみれば？
好きな時間には取れません。交代制です。
「勾留」と「拘留」は「異なるもの」です。 拘留は「１日以上３０日未満（２９日）の範囲で、刑事施設に拘置する刑」（執行猶予なしの実刑）です。 以下の罪を犯して有罪になると科せられます。 公然わいせつ罪 （刑法174条） 暴行罪 （刑法208条） 侮辱罪 （刑法231条） 軽犯罪法違反の罪 民事訴訟法 193条違反（証人不出頭）の罪 酒に酔って公衆に迷惑をかける行為の防止等に関する法律 4条違反（酩酊者の公衆迷惑行為）の罪 一方、勾留は「被疑者もしくは被告人を刑事施設に拘禁すること」を言い、逮捕されている事が前提です。勾留には「被疑者が住所不定」「罪証隠滅のおそれがある」「逃亡のおそれがある」などの「勾留の理由」が必要です。 勾留は「有罪が確定する前に行なわれる」のに対し、拘留は「有罪が確定してから刑罰として行われる」のです。 ＞逮捕されたりしてから、たまに拘留されない被疑者がいますが 貴方の質問の「拘留」が「拘留」を意味するのであれば「嫌疑不十分などで無罪になったので、拘留という刑罰が科せられなかっただけ」でしょう。 貴方の質問の「拘留」が「勾留」を意味するのであれば「逮捕はされておらず、単なる参考人として、署に任意同行を求められただけ」だったのでしょう。 また、住所・居所が判明していて、証拠隠滅や逃走の恐れがないなら「勾留の理由がない」ので、勾留されすに帰宅が許されます。 で、貴方は「拘留」を「拘留」か「勾留」か、どっちの意味で質問しているのでしょう？ なお「拘留」と「勾留」は「発音が同じ」なので、紛らわしく区別が付かなくなる場面では「テこうりゅう（拘留）」「カギこうりゅう（勾留）」と言い分けします。
なにこれ、なんのため？？？ 　↑ 制服警官ですよね？ こういうことは、昔はよくやられていたんですよ。 そうやって日常、住民の情報を集めていたわけです。 そんで、何か事件が起これば、あそこに無職の 若い男がいたな、あいつは素行が悪い、という 噂があったな、ということで役に立ちます。
家宅捜索は対象者が外出前の早朝から行われる。 日中、人出が多くなるお昼以降は繁華街の職質に出かける。 なので、１０時～13時ころが比較的ヒマでは？
あなたがやったことは正しいといえます。 何故なら、「窃盗現場を目撃」したときに注意を行うことで、相手が逆上しあなたが襲われる危険性もあるために、注意しなかったことそのものを責めるのは筋違いです。 先輩家族の言うものはずばり 『なぜ持っていった時に注意しなかったのか 』→身の危険も考えたため 『人として何とも思わないのか』→窃盗をしたことの方が悪くないのか 『そんなに自分が大事か』→自分の身はひとつであって自分は大事である で回避できることで気に病む必要は全くありません。これ以上何かあなたに言ってくるようであれば、正式に文書で抗議をするように伝えてください。あなたが責めを受ける必要はありません。 窃盗の事実を隠すと、例えば刑事裁判の裁判所に承認として出廷した場合には偽証罪に問われる可能性が出てきます。（黙秘して答えないのは偽証にはなりません） 上司に窃盗の事実を伝えない場合は、会社的に窃盗がわかった段階で報告を怠る背信行為として懲戒処分の対象になりえます。刑法上は従犯の可能性は否定できませんが、直接的ではないため罪に問われないと思われます。 そもそも、あなたの書き出しの部分を見る限り、先輩が窃盗を働いた現場を「窃盗だ」と認識した上で目撃していたようには思えませんので、そうなると『注意しなかったのか？』という先輩家族の言葉は的外れです。先輩家族の言葉こそ、窃盗犯となった先輩の身かわいさに出ている言葉としか私は捉えることができないので、あなたは自分の身を守りながらという前提を置けば行動としては問題がなかったといえるでしょう。
私のような字の者が、違う日に書いたもので筆跡鑑定をした場合、 一致すると思いますか？ 　　　↑ ハイ、一致すると思います。 筆跡鑑定は専門家がやるわけですが、そういう無数の 事例を参考にして鑑定します。 だからこそ、脅迫文などでは切り取った活字を使ったり 定規を使ったりするわけです。 そして、筆跡鑑定てのは一件数十万円もかかるのです。
逆です。刑事事件以外の諸々の相談事を受け付けています。言わば、市民のよろず相談所化になっています。
真犯人を求めて捜査をやり直した話は聞いたことがありません。 警察の感覚では、 「捜査して容疑者を逮捕、送検した」ので仕事は終わっている。 裁判の結果、無罪になっただけと思ってるんでしょうね。
くるでしょうね。 車のナンバーは変わりませんから。 民法７２４条、短期時効 により、こすり逃げの損害賠償請求の時効は３年。 この３年は、持ち主がこすり傷を知ったときから３年。 ついでに事故から２０年経過でも同じ。 時効でないならば、連絡は来る。
＞この程度の不審者で通報するべきでしょうか。 昔から先人の知恵や教えに「転ばぬ前の杖」「氷山の一角」「後悔先に立たず」等があり、重大事故や犯罪の兆しとなるような学問＆統計的にも「ヒヤリーハット」の法則があります。 遠慮や我慢の問題ではないので、まずは相談・連絡だと思います。 ※ヒヤリーハット http://tocana.jp/2014/08/post_4668_entry.html もちろん、思い過ごしや偶然の要素もあるでしょうが、何事もなく月日が経過したとしても、それはそれで平穏無事こそが成果、安寧安心に繋がるのだと思います。 少なくとも通報と相談による貴方の精神的な安心感、他者のアドバイスや関心を喚起し問題意識（警戒監視）、防犯への問題共有の持続に資すると思います。 具体的には自治会長や警察への近所の方（娘さんへの追いかけ被害者）と共同での問題提起あるいは通報や対策要請相談という行動により、自治会での回覧板等での注意徹底と監視の目が強化され、警察のアドバイスや巡回パトロールの強化等が行われたり、周辺住民の問題提起後の関心警戒によるガード策となり警戒バリアのレベルアップに繋がるように思います。 その町や道路での不審者への耳目・注視が高まる雰囲気や状況は、注意喚起のビラ＆ポスター等の掲示になったり、自治会自警団等への働きかけや指導等に表れることで不審者や悪意のある人への警告＆抑止効果があると思います。 何かが起こってからでは遅く後悔することに・・・ 万に一つの兆候だとしても、転ばぬ先の杖、用心に越したことはないと思います。 最後に、今後、何事も起こらず、平穏無事な日々が経過し、いつしか今回の出来事が記憶から忘れられることを心より祈念申し上げております。
車の中だからといって、公共の駐車場で下半身を 露出してもいいのでしょうか？ 　　　　↑ 例え、自分の車の中でも、自分の家の中でも 外から見えるような状態でやれば、公然わいせつ罪 が成立する可能性が高いです。 だから、露出してはいけません。 また、そうゆう人はわざと見せているのでしょうか？ 　　　　　↑ 推測ですが、そうだと思われます。 人に見られると興奮するのでしょう。 こういった場合は警察に通報するべきなのでしょうか？ 　　　　↑ 御自由に、といいたいのですが、ワタシだったら 通報しません。 警察からは、そんなことで通報するなよ、 被疑者からは、逆恨み、 など、アトアトも色々と面倒が予想されます。
　刑事事件の取り調べって一歩間違えるとえん罪ですからね。 　加害者に必要以上の罪を着せない為にも、現場に連れて行って検証したりと細かく取り調べるんですよ。 　どこまで酷い事故だったのかはわかりませんが、ビルの壁を壊したなら、その壁の現場検証の為にもビルのオーナーに許可を取ったりと、その都度面倒な手続きが必要なのではないでしょうか？ 　いくつかの設備も壊してるなら、その数の分だけということで。 　まあ、警察の言う回数も適当ですからね。5回以下と言うこともあれば、もっと多くなることだってあります。 　知り合いがある事件に巻き込まれて被害届を出したことがありますが、事件が起こった住所が間違えていたということで、訂正するから出頭してくれと言われたそうです。警察が間違えたのに、です。 　被害者の立場でもこれですから、加害者だともっと遠慮は無くなるんじゃないでしょうか？
＃１です。 思い出しました。 ・殺人ではなく放火犯でしたが、取り調べ時 　ライターの火を見せたら、目がうるうるして 　陶酔の表情になった女性の犯罪者がいたそうです。 　薄気味悪かったと言っていました。 ・大久保清という、女性を８人レイプして殺した 　有名な犯罪者ですが、平然とではなく、さも 　自慢そうに語る犯罪者を前にして、さすがの取調官も 　気持ち悪かった、という手記を残しています。
福岡県は暴力団と飲酒運転の県 早く脱出した方がいいよ
そうですか 恐らく、被害届を出していないとタクシー会社は思われますよ もしデコ助やタクシー会社から連絡が質問者様に来たら、逃亡中で私も連絡取れず所在も分かりません。犯人隠避や逃亡の幇助をしていない旨を伝え、今回の件は申し訳ないと謝り、一切の責任を負わない事を伝え、質問者様は蚊帳の外に逃げた方が良いですよ。中途半端に関わると巻きこまれますので 旦那さんの親御さんにもお伝えした方がいいですよ
それこそ現場の警察官に訊かないと真相がわからないですが、 犯人または不審者がいたという通報を受けて、現場の近くまで来ていた。 場所を確認するためにナビを操作していた。 相手に悟られないように、あえてサイレンを鳴らさなかった。 そんなところだろうと思います。
示談は「双方の条件」が満たされることを前提として成立しますがこれが満たされないなら被害届の提出は可能です。（被害届を取り下げていると無理です） ただし、民事不介入の原則があるのでその先まで進むかは微妙ですが・・・。 被害届を出すことで失踪した人を探すという方向には向かないので、失踪しているのであれば失踪人届けを別に出してください。 示談による請求関係について。債務者は「旦那」になりますし、このとき連帯保証人が設定されていなければ旦那以外に債務を負うべき人物はいません。（両親も配偶者も相続されていなければ責を負いません） ですので、旦那の両親がこれを払う必要は今のところありませんし、あなた？も払う必要はありません。
　法的には「正式な刑罰」で十分なので、それ以上の「見せしめ」「さらしもの」にするのは本意ではないので、被害者から尋ねても警察・検察ともに回答はしないと思います。 　殺人の容疑者でも、本人が拒まなければ、衣服などを頭にかけて顔が見えないようにするアレと同じです。 　かぶせてあげなかったというので、あとで新聞から叩かれたこともありましたよ。 　裁判は公開でおこなわれていますので、当日裁判所へ行けば判決言い渡しを見ることができます（傍聴希望者が多数のときは抽選）が、記者などでなければ裁判所に尋ねても教えてはくれないと思います。一応は上訴の余地があって、未確定なわけですし。 　ちなみに私は、返信用葉書を同封した文書で、刑の結果だけ教えてくれと「警察」に依頼したことがありますが、（予想通り）梨の礫でした。
警察庁志村署みたいですけど、 名前はないただの人形じゃないですかね？ 東京都の警察キャラはピーポー君ですし、 他にキャラがあるような事は聞いたことないですね。 （男警くんにすこし似てるかもっと思いましたが・・・）
サイバーポリスです。場合によっては専門的に対処してもらえます。
＃１の回答の様に、「１１０番へ通報した側」が非通知で通報しても、電話会社が強制的に「番号通知」と電話会社ごとに表示します。（１１９番／１１８番も同様です） 日本国内の固定電話なら、電話会社に登録の住所（集合住宅名も含めて）と契約者名が、１１０番の緊急通報用に着信した瞬間に受付表示板に表示します。 携帯・スマフォでも、日本国内でＧＰＳ機能が有れば、１１０番の緊急通報用に着信すると、位置表示も強制的に表示しています。 警察の場合は、警官が通報された現地に行って、その結果、警官の現認状況や、どういう処理をしたか、当事者名等を、簡単に必ず報告します。 警官もも帰って来てから、必ず、詳細な報告書を書くでしょう。 私の推測ですが、報告は、必ず、データベース化しているはずですから、検索する場合は、通報した方も、通報された方も、氏名、住所等、通報した方の電話番号などで検索すれば、表示されるでしょうね。 ＞　それ以外は捜査情報なので、お教えできませんと言われました。 捜査情報や、個人情報なので、当然、外部には言いません。
"男性の警察官でも女性の犯罪者を現行犯逮捕しますか？" 　　　　　　↑ しますよ。そういう実例はいくらでもあります。 そもそも現行犯逮捕に性別など関係ありません。 身体検査などをする場合には、女性を立ち会わせる、など の法規制はあります。 しかし、現行犯逮捕にはそのような規制がありません。 と、いうことは出来る、ということでもあります。 ”一般の男性がやれば犯罪になりそうですが・・・” 　　　　↑ 女性に限らず、相手が老人、子供などの弱者であれば 取り扱いに注意した方がいいですね。 不必要な制約を加えた、ということになる可能性が 高いですから。 かといって、現行犯逮捕は私人でも出来ますので、 女性だから、出来ない、ということはありません。
別に質問者さん個人に要請したわけではないでしょう。話しかけてきた質問者さんをその施設の窓口として施設に対して要請したのです。
（自分が悪くても）民間人には謝らないとか、 年上の民間人にタメ口をきくことを当たり前と思っているとか、 とにかく警察官をやっていると人間的に腐ってきます。
あなた、善い人なのネ。人としてはまっとーだと思うわ。でも仕事として割り切って、自分の気持ちとかいろんな都合や心情を無視したこと無いでしょ。家族を養うための給料を貰うためでもあるんだよ。　だから、刑事さんは、お仕事しただけヨ。　ほかの人たちも、あなた自身やあなたの親しい人たち以外は、みんな、あなたのことより自分のことを優先するヨ。　そうじゃない他人と出会ったら、それは宝くじの高額当選したくらいの幸運といえるくらいなものなんだよ～。　その刑事さんだけじゃないっていうこと。　あなたみたいな善い人は、免疫ができて対抗できて上手に出られるようになるまでは、そうやって怒りたくなることの連続だね～。
どんな犯罪でも「逃亡の恐れ」や「証拠隠滅の恐れ」があれば「１０日間の勾留」になります。 １０日間勾留されている間に容疑が固まれば、そのまま、立件されます。 １０日間勾留されている間に容疑が固まらない場合、つまり、調べが不十分な場合、更に１０日間の勾留延長が行なわれます。 逮捕は、イキナリは行ないません。 まず「任意同行」が求められ、警察署に「任意で同行」します（逃げたり、同行を断れば「緊急逮捕」になるので、逃げられません） 「任意同行」でしょっぴかれ「逮捕が必要」と判断され、逮捕状請求が行なわれ、翌日に逮捕されます。逮捕から１０日間勾留されるので、合計、１１日間は「警察でお泊り」です。 １０日間の勾留でハッキリしな場合、勾留延長請求に１日かかり、翌日から更に１０日間の延長勾留があるので、すべて合計すると「２２日間のお泊り」になります。 で、この「２２日間」のうちに立件できない場合（起訴できない場合）には、２３日目に嫌疑不十分で「釈放」されます。 また「素直に犯罪を自白するなどして、逃げる恐れや、証拠隠滅の恐れが無い場合」には「お家に帰されて、在宅起訴」になる場合もあります。 そういう訳で、逮捕されると「有罪か無罪かに関わらず、最長で２２日間、外部と連絡が取れない状態」になります（拘留中、弁護士だけには連絡できます） 彼氏さんは「２２日間」を「１ヶ月」と言ったのでしょう。 ＞強姦も一ヶ月間なのですか？ まさか。 被害者と示談が成立していて、被害者から「情状酌量の嘆願書」が出ている場合で「３年から４年の懲役」になり、初犯なら「執行猶予」になります。 情状酌量の嘆願が無ければ「実刑判決で懲役８年」くらいになり、悪質だったり、常習的（再犯）だったりすると「実刑判決で懲役１５年」くらいになります。 強姦罪で、たった１ヶ月で出てこれる訳ないでしょう。 たぶん「懲役刑が出て、執行猶予になった」と思います。 執行猶予になった場合、執行猶予期間中に犯罪（どんなに軽い犯罪であっても）を犯して捕まったら「即、刑務所行き」なので ＞今の俺は1からちゃんとしなければならない という事になります。
車検証に登録されている情報、車庫証明に登録されている情報から持ち主に電話が行きます。 登録されている電話番号が携帯電話なら携帯に連絡が行きますし、家の固定電話なら家に連絡が行きます。 連絡がつかなければ現場に行って取り締まりを行いますし、連絡がつけば移動したか確認に行く事があります。
「１８歳で、現役により大学入学して、２２歳か２３歳で、大学を卒業して、警察庁に入庁した人」なら、入庁何年前後での着任が、普通なのか？」 ↑　　↑　　↑ すでに回答していますが、 本部長の職にあるのは国家公務員1種試験に合格して入庁したキャリア組が大半です。86年からは2種試験合格者でも本部長まで昇進できることになりましたが、このクラスからはまだ本部長は出ていません。 つまり入庁後30年近くかかるという解釈でよろしいかと思います。 ですから、高卒で本部長になることは不可能。大卒でも、1種または2種試験に合格していることが条件になります。
警察関係では、ママでも_ホステスでも、”情報提供者は、貴重です、それだけでしょう。
過去に酒気帯びで捕まった方で、警察官が運転して自宅まで送ってもらった人は知っていますが、捕まった場所と自宅までの距離で判断されたのかもしれませんね。 現在もそのような事を警察がしているかは知りません。 車を路上に放置は出来ないので、警察署、自宅、レッカー会社、の何処かに持って行くしか方法はないでしょうね。
委任状が要りますが委任状があればできます。 http://sugarnews.biz/?p=529 逆にいうと、たとえ夫婦でも、委任状無しではだめです。
ホテルでも食堂でも、相手に退去を求めることが出来ます ホテルとして退去を求めて相手が退去しないなら警察を呼んで不退去などの疑いで 逮捕してもらうことが出来ます
　 あれは印鑑の代わりです 指紋採取の場合は10本の指全てを採取します 　
貴方は高２で未成年です。 もちろん夜中の３時にフラフラ出歩いていれば、警察は保護しますよ。 それは充分に貴方も分かっていることだと思います。 高校生が夜中まで保護者の付き添いも無く車に同乗しているのですから「今日高校は？」となりますね。 いくら交際していると言っても貴方は「未成年」 そんな未成年が夜中にデートしていることで貴方の保護者も疑問視されます。 彼が貴方と交際していることをきちんと話せば、厳重注意です。 淫行で捕まったわけではなく、未成年を家に帰さなかった彼の責任として多少きつく、怒られているだけですので安心を。 十分わかったと思いますが、未成年が彼氏と言えど不適切な時間帯に出歩くとこうなると言うことで家族や学校、彼氏やその家族にも迷惑をかけることになるので二度と同じ過ちをしないためにも、貴方が自覚して彼を守ってあげて下さいね。
例えば東京都公安委員会であれば 1.警視庁の事務の運営等に関する規則等の制定 2.監察の指示 3.警察署協議会委員の委嘱 4.警視総監その他の地方警務官の任免に関する同意 5.警察庁又は道府県警察に対する援助要求 6.公安委員会あて苦情の処理 7.交通規制や運転免許の交付 8.風俗営業、古物営業、質屋営業等の許可 9.不利益処分に対する聴聞等 のような権限があります。まあ，司法警察に直接に関わり合いを持つことはありませんね。
"だいたい勾留が長くて２３日だと聞いていたので２３日待てば出てくるのだ と思っていたら出てきておらず、今はどういう状況が想定できるのでしょうか？" 　　　　↑ １，余罪が発覚して、そちらでも逮捕拘留されている。 ２，起訴された。 ３，家に帰っているが、連絡しないだけ。 こういう自体が想定されます。 最も可能性の高いのは、起訴された可能性 ですね。 悪質だと判断されたのかもしれません。 あるいは前科でもあったのか。
傘下ではなく、勢力の一つでしょう。 組員同士の馴れ合いもあれば、抗争もあります。
100社以上が総額億単位の詐欺被害を実際に受けているのなら、警察が動かないということは、まず考えられません。おそらくは警察が受理しなかった理由は、単純に詐欺ではないからか、どこが詐欺なのかあなたの説明では伝わらなかったからかのどちらかだと思います。 「会社に騙され、取り込み詐欺の被害を被りました」 「被害を受けた会社は１００社近くになり、被害額は数億円に達すると思われます」 あなたがそう判断したということは伝わりますが、現実に何が起きたのかさっぱり分からない文章です。そんなレベルの抽象的な情報だけだと、警察もマスコミもどこも動かないでしょう。 あなたが一人で「詐欺だ詐欺だ」と騒いでいるだけでは誰も相手にしません。実際にどのようなことが起きたのか、そのどの部分に事件性があると思うのか、まずはその点を具体的な情報を根拠とし論理的に整理してみることだと思います。
＞不可解な点はカッターの刃の長さを計った際に、最初は調書に８ｃｍと書いたのですが、それから「あれ～、これよーく計ると８．１ｃｍだよな。８．１ｃｍあるよな」と言う話し声が聞こえて、わざわざ調書に指紋を押して訂正して、８．１ｃｍに直したところです。 銃砲刀剣類所持等取締法 （昭和三十三年三月十日法律第六号） （刃体の長さが六センチメートルをこえる刃物の携帯の禁止） 第二十二条 　何人も、業務その他正当な理由による場合を除いては、内閣府令で定めるところにより計つた刃体の長さが六センチメートルをこえる刃物を携帯してはならない。ただし、内閣府令で定めるところにより計つた刃体の長さが八センチメートル以下のはさみ若しくは折りたたみ式のナイフ又はこれらの刃物以外の刃物で、政令で定める種類又は形状のものについては、この限りでない。 ８センチ以下だと、銃刀法の２２条の「八センチメートル以下の～～は、この限りでない」と言う例外規定に該当して、銃刀法では取り締まれなくなってしまうのです。 なので「銃刀法違反に該当するように、８．１センチ以上に書き直しされた」のです。 「８センチ」のままだと「不当逮捕だ」って言われてしまうので、それを恐れたのだと思います。 要は「警察にハメられた」のです。 因みに「ペンケースに入れて、ペンケースのフタを閉じて、さらにそのペンケースをカバンに入れて、カバンのフタを閉じて、直ぐには取り出せない状態」にしておくと「お目こぼし」され、注意だけで済み、面倒な事にならずに済みます。
警察学校を出て、交番勤務をし、希望を出して試験に通ればなれます。但し、受験機会は２回までで２回目に落ちると機会はありません。「何歳から」というのは各都道府県に任されているので一定のものはありませんが、２０代以上でしょう。刑事は現場に出るのが仕事ですから初めは先輩に一緒について学んでいきます。「顔を見せないように」の意味が分かりませんが、そんなことをすれば怪しまれますから、ふつうに顔を出しています。
どういう意図の質問かわかりませんがそのような経験があっての質問でしょうか。 刑事さんに限らずそういうスキル?使う人はいますね。 何度も質問することで前回との相違点を比較する。 相手を冷静な判断ができないよう何度も質問して怒らせる。嘘をつくときは冷静な判断ができないと破綻しますからね。 また相手を油断させることもできますね。相手を格下だと思うと対応が適当になります。 また観察する時間も稼げますしね。 本当にそういう人もいますが、そういう駆け引きしてる人多いんじゃないですかね。 中にはいるかもしれませんが、そんな使えない人なら刑事にはなれないと思いますよ 刑事さんなんかだと本当に認知症の人を使ってたら問題起こしまくりで管理者の立場が怪しくなります。 あと洗脳するときにも使えますね。少しずつ誘導されて質問されてるほうが不安になり混乱します。 最後に、この手に長けてる人を相手をするときに上記のことを考えて発言とかすると深みにはいります。 「何度も聞いてくるなんて記憶力ないの?」と怒ってるぐらいがこの人は本当のことを言ってる。と信じるでしょうしね。そういう駆け引きに慣れてないと余計なトラブルを引き起こすので、もし何度も同じことを聞かれてるのであれば余計なことは考えずに何度でも本当のことを繰り返したほうが良いと付け加えておきます。
>「お急ぎでしたか？」 ⇒『制限速度を守れ!!』、、、、という意味です。 捕まって当然でしょう。 しかし、、、、、、、、 世の中には、『運の良い人』もいる。 例えば、一斉取り締まりの終わって片づけているタイミングで通過する人もいれば、一斉取り締まりの反対の車線を通過している人もいるし、たまたま、パッシング等の合図で教えてもらえる人もいる、、、、、という事です。 残念としか、、、、言いようがありません。
以下 http://frytiger.com/archives/4408.html
それは単に間違ったことを行っているだけです。 関東管区警察局の管轄区域にある警察本部のうち 茨城，群馬，埼玉，千葉，神奈川，新潟，長野，静岡 の本部長は警視監ですが 栃木，山梨 の本部長は警視長であって1階級下です。
確たる証拠が有れば盗難届けが受理されてある程度の事は 警察も動いてくれると思いますが事件でない限り正直当てに 成りませんよ 只、盗難届けだけは警察に提出しておきましょう
組織（？）は何が目的であなたを尾行するのでしょうか。
前手錠だと暴れて危ないような犯人だと後手錠にすることがあるようです。 身体の拘束についてはある程度の合理性を求められるので、大人しく従っている犯人に、拘束度合いの高い後手錠をすることはしませんし、出来ないと言ってもいいでしょう。
そうかな・・・・任意同行なら仮に対象が逃げても緊急逮捕は出来ないはず。したがって逃げられても仕方ないでしょう。ただし複数の捜査員で対応しなかったのはミスでしたね。ら。
今はどんな基準になっているか分かりませんが、たしか交番勤務を最低1年間経験してから、上司の推薦を受ける必要があるそうです。
とりあえず、疑うのが捜査の鉄則ですね。 そこで話を聞きながら、疑いの有無を判断します。 そこで疑いのある供述をすれば、何度も聞かれ整合性を確かめます。 疑いが無ければ、解放されますが、その後も話を聞きにくる場合もあります。
　逃げられないと覚悟したら、刑を軽くするために秘密の暴露をすることがあり得ます。 　この夏に大阪で起こった中学生殺害事件などは正に秘密の暴露を待ち続けて逮捕に至ったようです。例えば遺体発見現場の駐車場の様子を防犯カメラに写った映像を流していましたが、ほぼ同時に入手していた周辺道路で捕らえた映像は、存在すら明らかにしていませんでした。 　これは犯人に行き着いたとしても黙秘されて被害者をどこに隠したかが分からなくなったらいけないから、敢えて泳がせていたことが分かります。逮捕は確実にできるので、それわりも被害者を見つけることを優先させたのです。結果としては生きた監禁場所ではなく、遺体の遺棄現場になってしまったのですが、情報を小出しにして少しずつ追い詰めることで、遺体のことが心配になって確認しに行くのを尾行し、逮捕したようです。 　逮捕後には黙秘を続けているようですが、物的証拠が見つからないと高を括っているからだと思われます。時間がくれば、自供とは無関係に起訴して裁判へと進むのですが、証拠が見つかれば自供の有る無しとは無関係に判決が出される可能性があります。被疑者としては犯行を認めないという点で心象が悪くなるのは当然なので、刑を軽くするためには秘密の暴露をして反省の態度を示す必要があります。でければ、罪なき未成年を二人殺害していることから死刑が科せられる可能性が非常に高いからで、そのことを被疑者も十分知っているからです。
21日からは交通安全週間ですよ。 交通課は取締に忙しいし、一般が休日なら学校も休み。生活安全課は忙しくなります。 また、連休で旅行に行く人が多くなると出てくるのは空き巣などの泥棒　刑事課も忙しいですね。 制服組は４週５休が普通ですので、どこかで連休を取れれば良い方じゃ無いですかね。
"従業員だけ逮捕される事ってありえますか？" 　　　　↑ 勿論あります。 従業員が勝手にやった犯罪の場合もあります。 社長に命令されたやった場合だって、共犯に なります。 その場合、社長の容疑を固めるために、まず 従業員を、ということもあります。 更に言えば、逮捕は逃亡、証拠隠滅の怖れがある 場合に行われます。 従業員は逃走する可能性はあるが、地位も財産も ある社長は逃亡しないだろう、というときは 従業員だけ逮捕されることになります。 ”もし社長が逮捕された場合、初犯だとだいたいどれくらいの罪になるのでしょうか？” 　　　　　↑ 犯罪の内容が判りませんので、回答不能です。
ワタシが耳にした話だと、大量の書類を書かされ 左遷させられ、居づらくなる、ということでした。 出世も遅れる、無いしは出世出来ない。 辞める人も多いようです。
飲酒で0,22、後日出頭　普通なら　即、検挙です　車検書の提示、その現場で警察が絶対する　こんな事あり得ない
抽象的で情報不足が過ぎるのでなんともいえませんが… 「自殺した可能性のある人の情報」の内容によるでしょうね。 「死体があるわけではない。最近見かけないだけ。見かけないから自殺したかもーとあなたが思っているだけ」という程度の情報だったら、「もう少し詳しいことが分かってからまた連絡ください」といわれるでしょう。 死体があり、殺人の可能性が高いと調査をしている中で、「自殺をほのめかす発言を、この2週間で複数回聞いた」等という情報なら、有用性の高い情報であり感謝され、その方向で裏付け捜査が進むことになるでしょう。
捜査第一課(殺人担当)か知能犯係(詐欺)じゃないですかね。
確かに警察職員の不祥事は目につきます。これからは警察官の制服見たら用心しないと。警察官は内部規律が厳しく、又県警ごとの取り締まりのノルマなんかあるからストレス溜まりやすいのかも。おまけに肝心な事件で色々失敗したり、ストーカーも被害者が訴えてるのに不介入で結果的に殺されてしまったり。 ただ、ここ数年警察官の数は減っているようで、そのために空き巣なんかが増えている(パトロールしない)らしいです。 警察官は無駄な交通取り締まりばかりしていないで庶民の安全を守る仕事をやってもらいたいものです。
＞今の会社は辞める２ヶ月前に報告しなければいけない それって、労働基準法違反の疑いが強いです。労働者には「やめる自由」が保障されております。 私のいる会社にも、正社員で勤務していた方が警察官になった事例があります。その方は正直に会社・上司に事情を説明して、有給休暇を使って試験などいろいろなことに対応していました。もちろん当社ではそれを認めておりましたが。 質問者様がどのような会社に勤務しておられるかは判りませんが、とりあえず上司の方に相談してみてはいかがでしょうか。頭ごなしに「そんなことは認められない」などと言われたら、「それでは労働基準監督局に相談しますがよろしいでしょうか？」と言えば、ほとんどの企業は労働基準監督局の監査を受けるのを嫌がりますので、認められる可能性が高くなります。 ちなみに、私のいる会社から警察官に転職した方は、今「ススキノ」の交番に勤務しており、私はしょっちゅう挨拶しております（笑）。
あれで、おまわりさんは情報を集めていたんです。 それに、普段から住民と顔見知りなら、いざと言うときにも 積極的に情報を提供してくれます。 住民も、相談したりして、事前抑制もできました。 好い制度だったのですが、今ではあまりやられていませんね。 ワタシの家にも、１０年前に来ただけです。 あれは強制力はないし、近年は人権に敏感になって 警察もやりにくくなりました。 都会化して、情報も集めにくくなっています。 隣の名前さえ知らない人がゴロゴロです。 かくいうワタシも知りません。 あれやこれやで、少なくなったのだろう、と推測 しています。
保護されたペットであろう動物を勝手に競売にかけるなんてことはありません。 それでは、道端に落ちている財布の中身も警察が自由にして良い事になりますから。 多くの場合は、保健所に引き渡されて 一定期間の後、所有者が名乗り出ないと殺処分です。 ただし、貴重な動物であると分かれば、動物園・保護施設などに依頼することもあります。
ありですよ。 110番→緊急で複数機動でき、署からの命令なので警察官が必ず動くが、ややこしい話には向かない 署→ややこしい話でも総合的な対応ができる 交番→地域の事態や地域で事前に話していた事柄ならば便利だが、動いてくれない時がある。
　 誰を逮捕するのですか？ 車は特定できるが運転手の特定は困難 更に、飲酒の確認はもっと困難です 　
犯罪歴などを指す「前歴」と、その他の情報として残っている「履歴」は両方とも残ります。 前歴の場合は全国の警察のデータベースとして、履歴のほうは警察署（あるいは都道府県単位の本部預かり）の情報として管理されます。重要事項はデータベース送りになるでしょうけど。 警察が行えるのは逮捕から書類送検まで。書類送検した後は検察の管轄です。 犯罪者（罪状の確定した人です）はもれなく「どういう犯罪で逮捕されて、どういう刑事罰が与えられたのか」が記録されます。これが前歴です。 交通違反などで違反者講習を受けることになった人も区分としては前歴者になります。 被害届が出されただけ、書類送検された「だけ」なら前歴にはなりません。罪状が確定して実刑が下っているわけではありませんので。 不起訴処分が下れば当然ですが被疑者と被害者は「当事者」ですからそれは通知されますよ。
公務員ですし、給料は高いし、刑事は警察の 花形です。 刑事の家族は、お父さんは英雄だ、 正義の味方だ、と考えている人が多いです。 勝ち組といってもよいと思います。
相手の抵抗の程度によるでしょうね。 周囲の一般の人に危害が及ばないようにすることが最優先です。 優しく接して、冷静になって素直に従ってくれるのがベストでしょう。 ある程度抵抗する相手なら、まず自分が暴行を受け、 周囲が「しょうがないな」と思えるほどになってから制圧します。 そのために会得しているのが「逮捕術」です。 相手と組み合う事が前提の柔道や、持っていない竹刀や木刀を使う剣道は、 あくまで基礎です。 基本的な心構えは「自分が一般市民の盾になる」です。
警察には虚偽や誤解からの通報や被害届などが毎日嫌に なるほど届きます。　わざわざ仕事を増やすようなことは 決してしません。 被害届程度ではなかなか本格的な捜査はしないものです。 実際に怪我をしていて今そこで殴られたなんて状況じゃない かぎり。 ただ弁護士を通しての刑事告訴された場合は即動きますけどね。
　 警察が勝手に調べる事はありません、たとえ大金詐欺や巨額横領であってもです。 調べる理由を裁判所に説明し裁判所の許可が出た場合しか調べることは出来ません 　
警察組織は階級社会なので、基本的に職位が上位の相手に、建前上では「指示・命令に従う」ことが原則だと思います。 職位順位は 巡査＜（巡査長）＜巡査部長＜警部補＜警部＜警視＜警視正＜警視監＜警視総監 となっていますから、「上」の言うことには従わないといけない。 ですが、あくまで「公式・建前」の話なので、裏では同じ職階であっても足の引っ張り合いや「上司」への嫌がらせ的な応酬はあると思います。同期であっても出世の状況によっては、追い抜かれたり足踏みがあったり、もあるでしょう。 ですが、明らかに事件性があるのに捜査・立件しなかったり、被害届を受理しなかったり、または「加害者」や「被害者」を放置・無視したりすることは行政機関として重大な怠慢です。実際にそのような事例が皆無とは言いませんが、もしそのような事実が公になれば担当者の処分を含めて上司の監督責任を追求されるような大問題になります。 質問者の方が言われるような「指示」がもしあれば、警察組織内部の規則では（とりあえず）従わなければならないでしょうが、事実関係によっては「外部」で問題に発展する可能性もあります。
一般に、暴力団てのは警察には頭が上がらないのですが、 九州の暴力団は違います。 警察など、一種の暴力団であって、俺たちと同類だ、と 考えている節があります。 だから、相手が警察だからって、ビビったりしません。 戦います。 これは、暴力団が仕掛けた罠、あるいは暴力団関係から の情報で、こうなった可能性があるんじゃないですかね。 イジメル、とチクるよ。 こっちは色々な情報を持っているぞ。 ”こんな調子で暴力団追放なんてできると思いますか？” 　　　　　↑ 出来ないでしょう。
　まず、法律において、「＊＊＊＊責任者」とか、「＊＊＊＊主任」とかを選任せよと書いてある時は、事業者（典型的には、社長。事業所単位の指定の場合は、事業所・支店等のトップ）が、その責任者に適任なものを指定して、その人を責任官庁に届け出ることになりす。そして、トップの責任において「選任」したということは、その業務に関する権限をその人に委任したことになります。これが、選任の意味です。（ただし、法律によっては、選任の要件として、それなりの権限を持つ人の中から選ぶように指定のある場合もあります。） 　さて、今回の不当要求防止責任者もそのようなパターンの一つです。 　この講習は、基本的には、不当要求責任者に選任された後、その人が受講するのが基本になっています。あなたの事業所または会社のトップが、不当要求責任者にあなたを選任したのであれば、あなたの役職が無役であろうが、こと不当要求責任者に求められる業務に関しては、あなたが責任者です。越権行為とはなりません。 　まぁ、実際の職務としては、警察とのやりとりも当然でます。この対応は、あなたが責任者として窓口となることになります。日々の情報交換から、いざ事が起こった時の対応まで、その種類はありますけど。そのへんの基本は、講習会で教えてもらえます。 　ただし、まぁ、まったく関係の無い職務で、かつ平社員では、不当要求防止に関わる体制の構築が出来ないでしょう。 　例えば、岐阜県警の資料ですと、 　「事業者（所）の窓口として暴力団員による不当要求に直接対峙し、かつ、内部の指導連絡をとりやすいセクションにある者で、事業者（所）の規模又は実情に応じて選任して下さい。（例） 企業の総務部門担当者、支社（店）長、次長等企業、商店等の代表者、商店主等 」 　といった書き方になっています。 　総務セクションの担当者が例示としてあげられていますね。 　あなたの職責と事業所の規模がわかりませんので、一般論で終わってしまいますが、トップの方が、あなたを指名すると言われるのであれば、あまり不安がる必要も無いと思います。
奥様のために回答します 飲酒運転になります 毎日の飲酒でその年齢なら、肝臓にも要注意 二日酔いであったとしても事故を起こしたら、飲酒運転で現行犯逮捕で新聞に載ります 交通違反でも同じ扱いです　交通違反の延長線上には事故があるのです ★アルコール臭がした時点で、政令数値以上はほぼ確定です 二日酔いでも、そうでなくても扱いに差異は全く無く、同じ飲酒運転で即逮捕です 政令数値以上が出れば、「アルコール分が残っているとは判らなかった」は通用せず、 むしろ否認の悪質犯として厳しい処罰があります たとえ政令数値以下でも人身事故を起こせば、罰金以上確定です 臭いがある以上、絶対に運転させないこと 市販のアルコールチェッカーでも購入してください いつかは事故します　自分のみならず、被害に遭う見知らぬ家族の家庭崩壊をしてはいけない 飲酒運転は、自分や子供の人生を地獄に落とすのです それは、故意犯だから・・・ 　
任意同行とは文字通り「任意に同行することを許可し、取調べに応じる」もので、強制できるものではありません。 警察官が求める任意同行は警察官職務執行法2条の規定によるもので、法律的に任意同行の要請は認められます。 ただし、同法3条には本人の意に反して連行できないとの規定もありますので、これが「任意同行は拒否できる」根拠になります。 通常逮捕は逮捕状が必要（刑事訴訟法199条1項）ですから、身柄を拘束されて自由を失う＝逮捕と同じ状態におかれる場合はこの刑事訴訟法に違反していないかが争点となります。 今回のケースでは、逮捕状がないにもかかわらず、任意同行によって身柄を移送したところまでは本人の同意があった（警察官職務執行法には問題がない）が、その後に体調不良等を訴えて任意の事情聴取を拒否したにもかかわらず、不当に身柄を拘束されていたことに対して異議を申し立てる（刑事訴訟法違反）、といったところでしょうか。
今回の被害者より一つ下の小６の娘がいます。 年齢的には下ですが、ウチの子の方がデカくてやばいかもと思って 注目しています。 正直警察も怠慢だと思いますが、たまたま 個人的に会った警察官がアホとしか思えなかったところだったので 「あてにならないと思っておくように」と娘に指導しました。 人数的にも問題あるようですが、テレビに出てくるような 出来る人ばかりではないと説明しておきました。 あと、何より親ですね。 夜の九時に同級生と遊ぶと出て行ったらしいではないですか。 ありえないです。喧嘩でもしてとび出されたら 止められないかもしれませんが、その場合即座に警察や、 友達などに電話しまくりです。 それに。娘に言ったんですが、 野宿が何日もつか、その間の危険をどうやって避けるか考えてみて欲しかったです。 犯人のような、とんでもない奴らは、思いつかなかったかもしれませんが、 自然災害含め、危険はたくさんあるという事を冷静に考えたら 到底できない家出方法です。 あと夜遅くに「泊めてくれない？」と友達に電話しているそうです。 友達の親はダメだと言ったそうですが、親はその話にどの程度関与しているのかと 思いました。ウチの子には 「家出に巻き込まれそうになったら、連れてきていいから一緒に家出するな」 と話しておきました。 取りあえず連れてきて、話くらい聞いてやらないとと思いました。 被害者の友達の親もこんなことになるとは思わず断ったのでしょう。 悔やんでいるでしょうね。
家庭内でのDVのようですので児童相談所に通報するほうが良いのでは？
傘さしは都道府県ごとの交通細則に規定されています。 全国の都道府県が統一されているかは、不明ですが、京都では以下の通りです。 第３章　運転者の遵守事項 （運転者の遵守事項） 第12条　法第71条第６号の規定により車両又は路面電車（以下「車両等」という。）の運転者が遵守しなければならない事項は、次に掲げるとおりとする。 (９)　傘を差して大型自動二輪車、普通自動二輪車、原動機付自転車若しくは自転車を運転し、又は傘を差した者を乗車させて大型自動二輪車若しくは普通自動二輪車を運転しないこと。ただし、交通の極めて閑散な道路において自転車を運転する場合にあつては、この限りでない。
０６０３さん・・・遂に・・・。 "軽微な刑事事件でも、逮捕状が出て、警察が家に勝手に 入ってくることってありますか？" 　　　　　↑ ありますよ。それ単独では希ですが、 別件逮捕などではよくやられます。 飲み屋のツケを詐欺として、別件逮捕 した実例があります。 ”被害届が出ていた場合…軽微な事件なら放置されてそのままのこともありますか？ 例え被疑者が誰か分かっていても… ” 　　　　↑ 受理した以上は、取り調べぐらいはやるのが 普通です。 告訴状を受理した場合いは、捜査する義務が あります。 不起訴にした場合いは、告訴人にその理由を 説明する義務もあります。
受け付けてくれるかどうか？は、私にはわかりませんが 相談をするだけしてみれば、良いと思います。 今度時間があるときにでも。 そうすれば、警察もプロですから アドバイスをくれると思います。 最近の警察は、もしかして？てきなもので もきちんと話を聞いてくれます。
現行犯逮捕って令状がいらずに逮捕できる しかし書かれている「あとから」だと、令状（逮捕状）が必要です ですから、公務員の削減にはならず、増やさなければいけませんね ですので、主張とは逆になっちゃいます
こんにちわ 警察にとってはカモがネギを背負ってきた感じだからね～ 交差点でパトカーが止まっていたとしても停車位置が停止線の手前であったのなら確実に勘違いして青信号だと思い込んで行くドライバーを狙った確信犯だと思いますよ。 そこまでして点数稼ぎしたいのかしら？って思っちゃうよね？ ネットの知り合いに女装さんや性同一性障害の方がいらっしゃいますけど、多くは警察の職質に遭ってるんですよ。 女装＝犯罪者の可能性高いってのが警官の考えなんでしょうね。 でも、性同一性障害の方で一人だけが女装してわざと交番の前に行ったり来たりしたら警官が来て道が分からないのですか？どちらへ行きますか？ってわざわざ道案内してくれたとの話もありました。 その人はまだホルモンもやってないし、手術も受けてないんだって・・・ 雰囲気が女そのものだから誰もが勘違いするみたいです。 もし、何度も職質が嫌であるのなら大学病院で性同一性障害であるとの診断書を書いてもらってコピーをいつも持ち歩くといいかも？ コピー見せて身分証明との名前が一致していればそれ以上追求しないそうです。 今は性同一性障害が多い気がしますが、大学病院の診断書は認めてクリニックの診断書だと認めない警官も居ます。 理由は容易に性同一性障害だと診断するクリニックが多くなってるからですよ。 鹿児島県にお住まいであるのなら九州ではGID学会に加盟してる長崎大学病院で相談してみてください。 http://www.med.nagasaki-u.ac.jp/psychtry/
警察庁　広域組織犯罪に対処するための警察の態勢、犯罪鑑識、犯罪統計 警視庁　東京都を管轄する地方警察であり，首都警察でもある。 警察署　警察本部の出先機関。警務課，会計課，交通課，警備課，地域課，刑事課，生活安全課，組織犯罪対策課などからなる。 刑務所　刑に服することとなった者を収容する施設。法務省管轄 組織図だと総理大臣、国家公安委員会、警察庁、警視庁、警察署 > ですが警察庁と警視庁てイマイチわからないのですが警視総監は警視庁ですよね？ > 組織では一番偉いと思いますが、警察庁のトップも警視総監なのですか？ > もし、他の警察庁トップの方がいるなら警視総監は下の部類なのでしょうか？ 警視庁のトップは警視総監で，警察官としては最高位の階級 警察庁のトップは警察庁長官で，階級制度の外にある。警視総監よりも格上です。 国家公安委員会のトップは国務大臣である国家公安委員会委員長。委員会のメンバーは委員長を含めて6人 階級 警視総監，警視監，警視長，警視正は国家公務員 警視，警部，警部補，巡査部長，巡査は地方公務員 自衛隊員は特別職の国家公務員 陸上自衛隊のトップは陸上幕僚長で，警視総監と同格 自衛隊のトップは統合幕僚長で，警視総監よりも格上 警察庁のトップは警察庁長官で，警視総監よりも格上かつ統合幕僚長と同格 > 警察庁、警視庁、警察署、刑務所一番の上の組織は？ 警察庁＞警視庁＞警察署です。 警察庁と刑務所は別系統の組織ですが， 総理大臣＞国家公安委員会＞警察庁 総理大臣＞法務省＞矯正局＞矯正管区＞刑務所 という序列を考えると刑務所の方が格下ですね。
こんばんは。 警察にとって、いかにノルマを簡単に、安全に、効率よく、確実に達成するかが問題なんでしようね。だからその行為が弱い者いじめに見えるのです。しかし、これは大問題でしょう。 問題はおっしゃるように弱い者いじめだけではありません。飲酒運転違反金を含めて年間の違反金のノルマの金額は８００億円以上にもなります。質問者さんは１０００億円と書いていますがどちらにしても巨額なことには変わりはありません。 違反金は一旦、国庫に集められてマネーロンダリングがされます。そしてその半分は設備費として警察に還元され、残りの半分は信号機などの交通関係の投資費に回されます。ちなみに比較的大きな交差点に設置される信号機は１セットが材料費、設置費込みで６０００万円です。 交通違反金は国民の「血税」ではないので、どんな使い方をしても誰も文句を言わないのでこのような使いかたをするのです。道路の財源は国民の「血税」なので文句を言う人や反対する団体がいますので一応気にするようです。 今回私は警察の天下り団体につては割愛させていただいていますが、このようなことを書いていると、表現の仕方こそは違いますが質問者さんと私の考えは、まるで同じように思えますね（笑）。
自動車は、免許が無くても「所有」出来ます。 この車を放置した人は誰か分かりませんと言うことです。 誰か分からないのに違反点数を付与することは出来ません。 罪を犯した人物が特定出来ませんからね。代理人というのは認められません。 ただし、放置するような人に車を運転させた責任と言うことで、使用者（車検証上の）には反則金を納めるよう通知が来ます。 これも放置すると、車検には合格出来ません。
一人がわざと話が通じない人のフリをして恫喝気味に振る舞い、他の人がフォロー役になって懐柔したり、その様子を見てその人が本当のことを言っているかどうかを見るような連係プレーはよくあるそうですよ。
その店の前歴には残ると思いますが、刑法関係では、起訴されて、裁判で判決が決まった時点で前歴です。警察署に連行で調書もなしなので、何もなしです。 もうしないと自分自身に誓えば、もう落ち込むこともなしです。この世の中に、大きな意味での万引きしたことのない人っているのかな？　一つだけと思って一つ分だけ払って、家に帰ってみたら二つだったり、昔だったら、安いほうの値札を張り替えたり、箱の中身が少ないので２つ分くらい余計に詰め込んだり、買いたいふんぎりが着かず、店をでたら、その商品を持って堂々とレジを通過していたり、だれえでも経験ありです。多分、経験なしは、お釈迦様くらいです。
あいつらどっからでてくんだって感じ。 この間、三井住友銀行の前に原付おいて、 ＡＴＭでお金おろしてバイクの所に戻ろうとしたら、あいつらが２人いた。 ギリギリで駐車違反にはならなかったけど、 ちょっと銀行の前にとめて数分目を離してたら いる。キモイね。
暴行を受けたということを証明できる第三者が問題ないでしょう。 事情聴取自体は「任意」なので当然拒否することは可能です。 ですが、相手が被害届を出したということは、既に聴取されていると思えますのであなたが聴取を拒否した場合、相手の言い分のみ（つまりあなたこそ暴行を行った！）で捜査が進められる可能性があります。 分かってもらえるのかどうかは行ってみないことには分かりません。刑事も人の子ですから、思い込んで厳しい取調べをする可能性だってあるわけですから。 暴行現場を見ていた第三者はいませんでしたか？例えば、コンビニの前で暴行されたとかで、コンビニの防犯カメラや店員が目撃しているかもしれません。 暴行を受けた際の怪我はどうなりましたか？こうした刑事に訴える場合は、怪我の所見は大きな証拠となります。暴行を受けた後に病院にかかることでこうした所見を残せます。 警察も疑うことからはじめますから、「あなたが本当のことを言っているのか」「相手が本当のことを言っているのか」を疑ってかかる必要があるのです。 相手の証言の「暴行を受けたときの相手の特徴」があなたに合致したとかそういうことなんでしょうから、次はあなたを疑うという段階になっているんだと思います。 例えば、Aが暴行を受けたときにBが殴り返し（正当防衛）ていた場合でも、Aが病院に行かず、Bが病院に行っていて、ある程度の時間が空いて両者が暴行の被害届を出したとすると、暴行された事実はBにしか残ってなくてこちらには残っていませんから、下手をするとBがAを暴行したという認定しかされないこともありえます。 昨日、今日の話なのであれば、まず病院にかかってから警察の事情聴取を受けるべきでしょう。 もしも、形勢が不利ということなら「任意」なので、とりあえず「一旦帰ってもいいですか？」ということで聴取を打ち切ってもらい、（この際、警察官に指一本も触れてはいけません。触れると公務執行妨害で逮捕される可能性が出てきますので）その足で弁護士に相談するなりの自衛策を講じると良いかも知れません。
単純に学歴社会という話でしょうね。 例えば有名大学間で大学時代に合コンしたりパーティーしたりで顔見知り、20年経ったら一方は警察の上、一方は財界の上にいて、互いの利害で近づいたり離れたり。で、場合によっては顔見知りの間で逮捕拘束聴取とかやっていたりするってな具合。爪弾きに成ったエリート層なんかで暴力団入りしている人も結構いるそうなので、暴力団関係問題でも似たような場面もあるとうことでしょう。 暴力団のやっていることって結局は単に汚れ仕事というだけで、資産家や財界人の需要に答えているだけの場合が多かったりするんですよね。バブル期の地上げなんかがその典型で、地上げ屋は表面的な話で後ろで糸引いていたのが資産家や財界人という図式。警察沙汰になると、暴力団のところまでで捜査は打ち切りになって背後までは手を入れない。警察としても暴力団を挙げておけば仕事したと示しがつくし、糸引きした関係者もそこまでで十分利益は挙がっているので、この辺で決着しましょうという話に落ち着く。
あるていどノルマがあるので、月末近くになってくると誰でも見境なしに止めることがあるようです。 一応の目安としては、 身なりと自転車のバランス。つまり小汚い恰好をしているのに高そうな自転車に乗っているとか、見るからにオンボロの自転車に乗っていると、「本当にあなたの自転車ですか？」と疑われるみたいです。
ハンコの代わりですから、ハンコをもっていたらハンコを使えばいいのですよ。 書類に押印欄があれば、加害者だろうと被害者だろうと押印を求められます。
手荷物を預けろというのが、まずおかしいです。法的な根拠がありませんから、断っても良かったのです。理由を問う必要すらありません。断るべきでした。 で、警察は、違法に預かったバッグを、持ち主の承諾を得ないで開けて、しかも中身に触れたということですね。それも違法行為です。そもそも勝手にバックを開ける時点で違法なんです。 中身を見たいなら（この件ではその必然性すらありませんが）、理由を告げて持ち主の承諾を得たのち、持ち主が立ち会わねばなりません。 警察本部の監察官室に一報入れた方がいいですね。 現場の警察官は、証拠が残っていないのをいいことにトボけるでしょうけど、民間人がわざわざ言いがかりをつけるために監察官室まで連絡してくるはずのないことは先方も承知しているはずですから、何らかのリアクションはあると思います。
おまわりさんは、人を見て話し方を変えますよ。 紳士然とした人には敬語を使います。 チンピラに見える人間には、高圧的な話し方 をします。 犯罪を侵すようなレベルの低い人間に敬語を使うと 舐められるので、あえてそうした話し方をしている のだと思います。 尚、ワタシには中国人の知人が多いのですが、 彼らが来日して、一番感動するのが、おまわりさんの 紳士的態度です。 中国の警察に比べると、まことに立派で、 人間としての尊厳を守られているようで 感激するそうです。
知り合いの検事で、詐欺被害に遭った人が 一人います。 その他は聞いたことがありませんが、実際はいる んじゃないですか。 恥ずかしくて、公に出来ないでしょう。 尚、刑法学の権威で、かつ最高裁判事を 勤めた「団藤重光」という東大の先生が 詐欺の被害に遭った、ということで マスコミで報じられたことがありました。 この先生は、平成、という名称を考えた 一人だと言われています。
応対した職員次第です。 （まさか110番じゃないよね？！） １．あなたの通報を受けるだけ受けて対応はしない 「ご協力ありがとうございました」と言って終了。 ２．最寄りの交番へ連絡し、一応あなたから事情を聞いて付近を捜索。 ざっと見て捨てた人が付近にいなければ終了。 １が濃厚です。だって忙しいもん。優先順位があまりにも低いでしょ。 DNA鑑定なんてしませんよ。比較するDNAが無ければ意味が無いし、 対費用がバカになりませんから。
不法滞在、不法就労の外国人？と思ったら、入管へ連絡を。気軽にできます。http://recollectionsummer.blog72.fc2.com/blog-entry-1367.html ほい。匿名でないなら、謝礼金を受け取れる可能性もあります。 謝礼金がいらないならば匿名でも可能なようです。 警察より、入管のほうが適切なようですよ。
まあ、おまわりさんも人間ですから、事件があるかどうか分からない状態の通常の見回りの時、無駄に全力疾走はしないと思います。 つまり、自転車でも全力疾走している時は、赤色灯やサイレンが無くても何らなの緊急事態だろうと。
「犯罪捜査のための通信傍受に関する法律」 とうのがあります。 通信傍受による捜査が許容される犯罪（対象犯罪）は、 通信傍受が必要不可欠な組織犯罪に限定されます。 具体的には、薬物関連犯罪、銃器関連犯罪、集団密航、 及び、組織的に行なわれた殺人の捜査についてのみ、 通信傍受が許されます。 だから、そういう犯罪であれば、警察署だろうが 何だろうが令状をとれば盗聴可能です。 令状がなくても、現行犯的な場合のように緊急を要する ようなときにも可能だとされています。 ”警察は、警察署内でターゲットの電話盗聴できますか？ 捜査礼状がなくても可能？” 　　　　　↑ 盗聴が禁止されるのはプライバシーを侵害するからです。 警察署内では公務の為に電話を掛けるはずですから プライバシー侵害の問題は原則発生しないはずです。 だから、令状は不要、という解釈も可能です。 ”固定電話だけでなく携帯電話の盗聴も可能？” 　　　　　↑ 令状があれば可能です。 官支給の携帯電話であれば、令状が無くても可能 だと思われます。
どのような採用試験とかあるんですか？＞ 業務を行うのは警察署長（？）から受託した民間法人ですから、その会社次第でしょうね。全ての会社が同じことはありませんので。 駐車監視員の仕事って車で走り回って、駐禁のシール貼るだけで簡単で楽そうなので＞ 実際楽かどうかは分かりませんが、自転車や徒歩もありますよ。ちなみに私が見たことあるのは、このどちらかしかありません。 それに高齢者が多いようですし、数百円の時給かと思われます（業務は入札でしょうから、収入が多いとも思えない）。ノルマもあり、検挙ごとに報告書（見取り図等）も必要だと聞いたことがあります。 みなし公務員ですが、警察官ではないため違反者から文句を言われたりしてもめることもあるでしょうか。 あと、資格も必要で講習を受ける必要があります。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/project/koshu.htm
聞いた話でよければ・・・ 熱意さえあれば刑事にはなれます　もちろん適正も必要ですが、ヤル気があればほぼ大丈夫です 交番勤務をして非番週休で刑事課にお手伝いに行ってアピールも必要ですが、刑事手伝い中心で交番の仕事をいい加減にするとアウトです（地域課長から推薦されません） 刑事になるためには交番（地域課員）として仕事をきちんとこなし（刑事事件だけでなく生安事案、交通事案）、「こいつはできる」とお墨付きを頂き、その上でお手伝いすることです また刑事希望の先輩もいるでしょうからバランスも必要です これは生安、交通も同じです　　　げな・・・
こんにちは。以前このような投稿をしたことがあります。 例えば、現在は本の万引きが本屋を廃業に追い込む原因になるので社会問題になっていますよね。万引きは立派な犯罪です。ですから万引きの被害届を受理して犯罪が成立すると、警察は万引き犯を検挙しなければなりません。警察が万引き犯を逮捕すれば一件の犯罪が解決したということで、検挙が一件プラスとなり検挙率が上ります。 もし、警察が万引き犯を逮捕することができない場合は、未解決事件となり、検挙率は逆にダウンしてしまいます。万引きは現行犯逮捕しなければならないので検挙できない場合が圧倒的に多い犯罪です。警察は検挙できない被害届は統計には載せず握り潰してしまいます。つまり、検挙率というのは警察が自分たちの都合の良いように数字操作をしているに過ぎません。 また、１１０番通報を受けてから事件現場に警察が到着するまでの時間を「レスポンスタイム」と言いますが、これも事件現場に到着する前に到着したと、ごまかした時間を報告書に記入して、これもまた時間を数字操作しています。 日本は検挙率が高いとされていますが、これも警察は一件の侵入窃逮捕を「窃盗」と「住居侵入」の二件にして検挙報告をしています。 私自身、冤罪ではありますが別荘に無断で入り込んだとして検挙されそうになったことがあります。このときには「住居侵入」、「窃盗」、「放火」の三件の事件として扱われた記憶があります。このときには、私は毎日警察の取り調べを受けていたのですが、調書には、「盗みの七つ道具を用意して犯行に使っていた。」と勝手に書き込まれていました。「そんなことは知らないよー。」と抗議しましたが認めてくれませんでした。 結局、本当の犯人が捕まり私は無罪放免となりましたが、もし、本当の犯人が捕まならければ、私が犯人として検挙されていたと思います。このように、本当に警察というのはいい加減なことをするものです。質問者さんが疑問に思うのも十分理解することができます。 もっと、書きたいことはあるのですがここらへんで失礼します。
こんにちは。 ＜、刑事の場合は、判断力や推理能力が長けている人がよいと思うのですが、人事としてはバランスよく色んな能力を持った人材を上手に選んで配属させたりしているのでしょうか？ ＞とのことですが、そのようなことはありません。 刑事になるには、自分が配属している警察署の署長に「適格者推薦」をしてもらい、試験資格を得なければなりません。。そのためには、署内での検挙点数がトップクラスになるのはもちろんのこと、署長に気に入ってもらう必要があります。 検挙点数の稼ぎ方は、事件を起こした犯人を追って逮捕するのもありですが、効率が良いのは、交差点のどこかに隠れていて交通違反者をバカバカと捕まえる方が簡単で早いです。また、ホームレスの人を見つけたら片っ端から職務質問をして、所持品を洗って、その中に他人の畑や店先で盗んだものが一つでも確認することができたら、これで即検挙できます。 ＜刑事課に配属される警察官と、１度も配属されない警察官の違いは何ですか？＞については、別に刑事になることに魅力を感じない人、あるいは、刑事なるための試験を受けない人などが当てはまります。
ありません。 警察の車両で容疑者を移送するときは、必ず座席が三列になった車です。 場所も決められています。 容疑者は三列目の座席の真ん中。両側に警察官。 二列目　責任者が一人で座る。通訳が同行する場合はその人の右側。 一列目　運転者と副官の立場の人。（二番目に偉い人） なぜ知っているかというと通訳をしているからです。
大きく取り上げられなかっただけだと思いますが、感謝状は「その行為に対して団体や個人に感謝の意を表すために贈られるもの」ですから。 郵便と警察は郵便が総務省や郵政省の管轄のときでも、同一の組織に所属していませんでしたから、慣例を抜けば別に「公務員だから」と言う理由で感謝状を贈ってはいけないような規定はないでしょう。ただ、通達で「考慮事項」があればこの限りではありませんが、目に見え手は無いと思います。 郵政観察があったからというわけではないと考えられます。 消防・救急（消防署）からは、公務員に対しての感謝状はよく出されていると思います。 http://www.city.yokohama.jp/ne/news/press/201203/20120307-019-14153.html
ほぼ回答は出揃っていますが、意外と知らないルールがあるので紹介しておきます。 信号機のある交差点の横断歩道を渡るときには、横断歩行者の妨げにならない限りは、横断歩道を乗ったまま自転車で走行してもかまいません。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/bicycle/rule.htm
裏付け捜査というのは、被疑者や事件の目撃者から得られた証言が、果たして本当にその通りなのかを確認するために行うものです。 はじめからデッチ上げを目的とする操作は行われませんし、被疑者をすぐ逮捕せず泳がせたほうがより確実な証拠が得られると判断したら監視を付けて泳がせるでしょうし、逃亡の恐れがあると判断したらたとえ別件でもとりあえず身柄を確保します。
いきなりでは無理です。 まず警察官として採用されると、全員全寮制の警察学校に入校します。 そこで警察官としての基礎を学び、卒業後はほぼ全員（９５％）が警察署の交番に配属されます。 交番勤務から先は、人によって違います。 例えば刑事になりたかったら、その旨を上司や刑事課に伝えます。 さらに、交番の仕事が終わった後や休日などに刑事課の仕事を手伝ったりして、やる気や適正があると認められると、異動で刑事課に入れたりします。 またそうでなくても、警察内には交通課や刑事課、生活安全課などの課員になるための研修（専科）が毎年行われ、その時期になると研修受講者の応募がきます。 で、日頃から刑事志望であることを伝えておいたり、仕事を手伝うなどのやる気をみせておけば、専科の募集に選んでもらえるということです。 この専科を受けているかいないかで、優先的に選んでもらえる度合いが違います。 公安もしかり。そう簡単になれるものではありません。
＞110にかけると、そのあとに適切な部署とか、警察署にまわしてもらえるんですか？ 回して貰えません。110番は集中管理され「110番指令センター」に繋がります。 この「110番指令センター」は、独立した部署、建物なので、ここから別の場所に電話を回すことは出来ません。 110番に繋がっている電話回線も「110番用の専用回線」なので、他の部署（つまり、一般回線の電話）には繋がりません。 電話する前に管轄の警察署が判っているなら、警察署の代表番号に電話しましょう。110番に安易に電話してはいけません。
イメージというならそれでもいいけど、しっかりと違いを認識したほうがよい。 警視庁は東京都を管轄地域とする警察です。他の道府県にある警察と組織的には同じ位置づけですが、政府機関のある東京を管轄することから、警察官の数がもっとも大きく2番目である大阪府警察本部の2倍の人員がいます。 警察庁は国の警察事務を行う行政機関です。都道府県警察を指揮監督しますが、直接には警察活動を行うことはありません。国の公安に係る事案について、間接的に都道府県警察の公安部を動かしたりすることはあります。皇族の護衛、皇居や御所の警衛を行う皇宮警察を付属の組織として持っています。 azuki-7>警察庁→東京都を除く46道府県の警察のトップ azuki-7>警視総監は都知事によって任命 azuki-7>警察庁長官は総理大臣によって任命 警察庁は、東京都を含む国全体の警察行政機関です。 警視総監も警察庁長官も、国家公安員会が任命します。
>家主には協力費として金銭が支給されたりするのでしょうか？ 捜査協力費としていくらかの金額が払われるようです。 http://www.ombudsman.jp/fswiki/wiki.cgi/akarui?page=%B6%A8%CE%CF%BC%D4%A4%CB%A4%C4%A4%A4%A4%C6
http://www.mc-law.jp/keiji/1969/ 「さらに『道路』の２パターン目として，『一般交通の用に供するその他の場所』が規定されています。 つまり，私有地であっても，その使われ方，現況によっては『道路』として扱われます。」 この判断からすれば、自転車の通行を許可されていなければ、通行区分違反が設立する可能性があります。 私も知りませんでした。河川敷をバイクが走るのを取り締まれるのも、これが根拠でしょうか。
こんにちは。 事故現場写真などの書類と証拠となる押収物件のことですね。それらは事故を起こしたエリアの所轄署内に署長名義で預かることになっています。残念ながら、この押収物件類は警察官が見ることはできても、そうではない一般人では見ることができません。 なぜなら、押収物件類というのは裁判が結審するまでのあいだは、すべて署長名義で所轄署で厳重に保管されなければならないものだからです。保管されている押収物件の中のたった一枚の紙切れが紛失しただけでも警察署長の責任問題になります。警察にはこのような事情があるのです。 また、質問者さんがおっしゃっているように、自動車の当て逃げ捜査の優先度は本当に低く扱われています。その理由は、例えば当て逃げ事故を起こした犯人を苦労して３か月かけて検挙したにしても検挙は１件。その一方、すぐに捕まる自転車泥棒を苦労せず捕まえても検挙は同じ１件なんです。 凶悪な犯罪は別として、検挙の数を稼ぎたい警察からしてみれば自動車の当て逃げ犯人を追いかけることよりも自転車泥棒を捕まえていた方が、はるかに楽で効率が良いのです。 質問者さんの今回の件はとても残念なことだと思いますが、質問者さんが今後また交通事故の当事者になってしまった場合でもやはり現実はと言えば、警察に頼ることになると思います。 私も酔っ払い運転の自動車に当て逃げされたことがありますが、警察はほとんど何もしてはくれませんでしたよ。警察なんて所詮そんなものです。
昔、いましたよ。 空手の有段者でゲイだった、という 元自衛官が。 マスコミにも出ていました。 その時は、ゲイバーに就職していました。 筋骨たくましい男でした。
現場が警察官舎というのは初耳ですが、警官の性的不祥事は今に始まった事ではありませんよね？
内部に、派閥ができており、もみ消しができないことがあるそうです。 下手に動くと、足を引っ張られるわけです。
　大阪市が五つの特別区になると、それぞれの庁舎ができる。新しくできる北区は地下４階、地上８階建ての現在の市役所を使えるが、ほかの４区は職員が入りきれる建物がない。府市大都市局の試算によると、４区それぞれで１万～２万平方メートル分の庁舎を用意する必要がある。 　湾岸区は、アジア太平洋トレードセンター（ＡＴＣ）を借りる方針。中央、東、南の３区も賃貸を検討したが、「十分な民間ビルがないのでは」との指摘もあり、新たに建設することになった。長期的にみれば新築の方がコストが抑えられるという。どこに建てるのかは、特別区ができてから選挙で選ばれる区長と区議会が決める。完成まで５年ほどかかる見通しで、それまでの仮庁舎は今後検討する。新庁舎ができるまでは、北区以外もいまの市役所の一部を間借りすることになりそうです。
『緊急通報ナビ』というアプリもあります。入れただけでまだ使ったことはないですが、 説明では、 警察に緊急通報する際に役立つアプリです。 現場の住所を通知領域に表示することが出来るので、不慣れな場所で通報の際により正確な現在地を伝えることが出来ます。 050+やFusionなど、110番に発信できないIP電話などから最寄の警察署へ電話することができます。 地図で現在地の近くの警察署を表示して電話することが出来ます。 119番への要望もあるようですが、消防は地域によって複雑なので割愛させていただきます。緊急時は、警察経由で通報可能なのではないかと思います。（未確認）と、あります。
難しい質問、ですね・・・ 昨年の圭運丸事件を覚えていますか？ あれは、検察・警察・海保の合同捜査が行われました。 どこまでが警察の仕事か？ 検察も警察に差し戻すこともありますし いろんな考えがあると思います。 私は、本人が更生するまでが そして、みんなが笑顔になるまでが業務。 漠然としすぎ、ですか？
"事件が起きれば検挙率も上がり、動きやすくもなります。" 　　↑ 事件が起きれば、検挙率の分母が大きくなるので 検挙率は下がりますよ。 軽微な事件や詐欺など立件が難しい犯罪、警察は 消極的です。 これは分母が増えるから、と言われています。 ”やる気も出てくると思います。” 　　　　↑ 警察は、マスコミが騒ぐような事件だとやる気が出て きます。 小さな犯罪は見向きもしません。 これは逆なんです。 小さな犯罪が成長して大きな犯罪になるのです。 だから、小さな犯罪を小まめに取り締まれば、大きな犯罪も 減るのです。 これを割れ窓理論、といいまして ロス、ニューヨーク、札幌で大きな成果をあげています。
"弁護士からの入れ知恵ですか？" 　　↑ そのように言われています。 知り合いの検察官がいっていましたが、取り調べでは 素直に自供していたのに、弁護士と接見すると、コロッ と変わる。 それで、どうして変えたのだ、と追求するとだんだん 温和しくなり、素直に自供する。 そして、再び弁護しと接見し元気になって、自供を 否定する。 以下、繰り返し。 裁判になると、取り調べと真逆の事を言い出す。 日本の法律では、被告人には偽証罪の適用は 無いので、ウソでもなんでも言いたい放題。 ただ、ウソがバレると、心証が悪くなりますが。 ”その前の段階で供述を覆す人もいますか？” 　　　　↑ 数は少ないけど、そういう人もいるとのことです。 ”そういう人は、証拠が揃っていてもおかまいなし？” 　　　　↑ お構いなしもいますが、素直に自供する人が多いと 聞きます。 だから、政治犯などは、言い訳しないで、完全黙秘 します。 言い訳すると、突っ込まれ、自分を追い込むことに なるからです。
まあ、警察職員も人ですからね…そのようなことはあるかもしれません。 が、基本的にそんなことはないんじゃないかな。 こちらが誠意をもって対応していれば、それなりの対応をしてくれるとおもっています。経験上。
＞白バイって、雨天や夜間は取り締まりをしないのですか？ 絶対ではありませんが、ほとんどやりません。 パトカーだと屋根のあるところで取り調べが出来ますが、白バイだと外ですからね。 ＞覆面パトカーは、夜間の取り締まりはしないですか？ やりますよ。 ＞私が見かける覆面パトカーは、 色々ですよ。 セダンだけでは無く、ステーションワゴンもありますよ。 ＞覆面パトカーを見分けるポイント おっさん二人で乗っている。 様子を窺うように走っている。 ミラーがちょっと違う。 飛ばせるはずなのに、妙に後ろに付いてくる。 ＞オービスは何キロ超過から反応するんですか？ 一般道なら３０キロ以上、高速なら４０キロ以上が標準です。 すべてではありませんけれど。１０キロオーバーぐらいならまず、大丈夫です。
警察へ電話する方法は、警察の緊急通報受付用すか？一般電話ですか？ 緊急通報受付用の場合。 １１０番（警察）、１１９番（火事・救急）、１１８番（海上庁の緊急通報）ならば、非通知で電話しても固定電話会社の交換機プログラムで強制的に番号が通知されて、電話会社に届出の名義人と、固定電話なら電話会社届出の住所と建物名・部屋番号等が、携帯電話ならＧＰＳ機能が有ればＧＰＳデータも受信します。 そして、固定電話の住所によって通報した場所や、携帯のＧＰＳデータは、受付表示板に地図表示されます。 ただし、１１９番は市町村が広域消防受付になっていない場合は、電話番号のみの表示。１１８番は受付体制が不明。 一般電話の場合。 普通の電話と同じように、固定談話会社と番号受信契約（ＮＴＴ東・西と契約ならば、ナンバーディスプレイという）をしていれば、発信者の番号表示もしますし、契約していないなら番号表示をしません。 もし、固定談話会社と番号受信契約していれば、非通知受信をしたならば、匿名通報として信用されませんね。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 緊急通報用の電話に、無言・いたずら電話などをすれば、警察・消防・海上保安庁では、一発で契約者名や電話の場所等は分かっています。
名乗らないでしょう。 「～署です。」ぐらいは言うでしょうが。 １１０番した時も名乗りませんでしたよ。
あなたは自分が大事にしてる物を泥棒に盗まれればいいんです。 万引きした事を旦那に言ったら離婚でしょうね。 でもずっと隠していけるのでしょうかね。 スーパーには目撃者など多数いらっしゃるでしょう。 近所の方も見てるでしょうね。 そのうち風の頼りに旦那さまの耳にも入ると思います。 いい大人が万引きって、親不孝すぎます。 親が可哀想。 生まれてくる子供も母親が万引き経験あるなんて絶縁したくなりますね。 ２回もしていて恥ずかしいと思ってないでしょ。
＞警察署の生活安全課は、相談窓口として案内されるようですが 犯罪に関係がある事については、相談窓口になりますね。 １．ストーカーに、困っている。 １．麻薬が、止められない。 １．自転車が、盗まれた。 １．娘が、売春をしている。 １．近所の住人が、毎夜煩くて眠れない。 １．古物商（古本屋・中古車屋など）を開業したい。 これらは、全て犯罪からみですよね。 そうそう、人生相談・（ヤミ金を除く）借金相談などは相談対象となりません。 ＞基本的には平日の夕方までじゃないと係りの職員はいませんよね？ 事件として捜査対象でないと、２４時間営業は行いませんね。 彼らは、ボランティアでなく地方公務員です。 ＞土日祝日や夜に急遽相談したいことがあっても、他の署員では専門の部署ではないので判断できなかったりもするでしょうか？ 大丈夫ですよ。 原則、駐在所・交番を除いて年中無休・２４時間営業です。 「息子が、知人を殺す！とナイフを持って出て行った」 こんな場合でも、傷害・殺人予防として相談出来ますよ。 あくまで、緊急を要する事件だけですがね。 専門の部署云々ですが、そもそも「警官にも、人事異動」があります。 殺人専門の捜査一課から、生活安全課に移動する警官もいます。 専門部署か否かは、意味がありません。 質問内容に事件性があれば、どの部署でも相談可能です。 「同棲している彼が、浮気した！」 という相談は、御茶の一杯で「ご遠慮願います」となります。
その人物を見ないとはっきりした事は言えませんが、 誰もいないところで「おっさん殺すぞ！」と言っているという事は、 アルコール過剰摂取か薬物摂取の可能性があるのではと思いますんで、 警察に通報すれば、身柄確保して交番なりに連れて行ってくれると思います。 脅迫罪は無理でしょう。相手がいないと。
冤罪ばかり作って反省してるんじゃね。(´・ω・`)
実物の写真を見ていないので、判断できませんねぇ・・・・・ 確実なのは、その写真をもって手続きをする警察署や運転免許センターで確認することだと思いますよ・
ケース・バイ・ケースだと思いますよ。 けが人や病人がいるなら、その人の様子や状況の確認があるので、詳細を求められます。 喧嘩・不審者等、警官による即時対応が求められる場合は、場所の確認がメインで状況は後回しでしょう。 騒音も常時の場合と、突発的な場合で変わるでしょう。 常時なら時間帯の記録と、騒音を録音したものの提出になるので、後で現場確認も必要だけど、騒音のない署での相談になるだろうし 突発的なら、騒音の原因（暴走族・花火・楽器・喧嘩等）を止めるために、警官の派遣の方に重きが置かれます。
事件が今月初めということなら、正式裁判と言うことは考えにくい。 ＞罰金刑になったのは誰が決めたのか 略式請求であろうな。 命令を出したの（最終決定）は裁判官だけど、「罰金刑相当」とした（処分を請求した）のは検察官。 ＞釈放される時間は夕方四時ですが （とりあえずの）最後の取調べ（説諭もあるかな）を受けて、預かり品の還付などの必要な手続きを済ませてから釈放。 ＞四時まで留置所から出てこないのですか？ 房（檻）からは30分以上前に出られるだろうが・・・ ＞それとも速く迎えに行ったら 所要の手続きが済めば早く済めば、その分、早く出られるだろうけど・・・せいぜい5分～10分早くなる程度。 「嫁さんが来たから早く出してやろう」なんてことは期待しない方が身のため。
"検察から連絡があったということは、告訴状は提出されてるのでしょうか？" 　　　　↑ 告訴状の有無に関係なく、警察、検察は犯罪があると思慮 するときは捜査することが出来ます。 （刑訴法１８９条等） これは例え事件が親告罪であっても同じです。 親告罪は告訴がなければ、提訴できない、というだけで 捜査は可能だし、そういった実例もあります。 検察から連絡があった、ということは警察が事件を 検察に送致した、ということです。 ちなみに、警察、検察は被害者の為に捜査するのでは ありません。 広く、社会の為に捜査する、というのが建前です。 だから、強姦のような特別な犯罪以外は、被害者の告訴は 問題になりません。 もっとも、告訴を受理した以上、捜査をする義務が発生し、 被害者にどう処分したかを報告する義務も発生しますが。
刑事訴訟法248条で起訴便宜主義というのが規定されています。 検察官は起訴するかしないかを決める権限を持っており、質問者さんの設定した事情があったとしても、起訴するかしないかをきめるために捜査をすることは想定されます。起訴に値するか否かの判断材料が他に必要な場合などです。
　えっと、お書きの意味がよく分からないので、まず表題について回答しますが > 刑事告訴で告訴状を提出するまでの期間 　提出するのは被害者ですから、提出期間がどれくらいかかるかは被害者の都合しだいです。暇ならすぐ提出するでしょうし、多忙なら1年かかるか、2年かかるか、警察にも私にも分かりません。 　つぎ、本分に入りますが、 > 警察からの要請であっても、・・・ 中略・・・ 後回しにされると思います。 　告訴状を出すのは被害者です。警察が書くのではありませんので、警察は関係ありません。遅れるのは、専ら被害者の都合です。 　時間的にな流れを書きますと （１）事件がおきる （２）被害者が（自分だけで書いてもいいですが、大半は弁護士などと相談して）告訴状を書く （３）被害者が告訴状を警察に提出する 　つまり、告訴状の提出には警察は無関係です。 　マレに、事件が起きると、再犯などを防止するために警察が「告訴してください」と被害者にお願いすることはあります。 　例えば、よく強姦事件がおきており、警察はそれに気づいていて犯人の見当もついているのに、被害者が恥ずかしがったり報復を恐れて警察に告訴しない（説明もしない、証拠も出さない）場合などです。 　裁判になれば、必ず被害者が法廷に呼ばれ、事件の詳細を証言しなければならないのに、「告訴しない」と言い張る被害者を引っ張り出して、恥ずかしい被害状況を証言させるわけにいかないからです。 　お願いをした以上は、警察は「いそがしい」なんて言いません。急いで裏付け捜査をして、告訴状と証拠に警察の意見をつけて検察庁に送ります。 　警察が告訴を依頼するのは、そういう特殊な場合です。そうでなければ、告訴するかしないか、いつまでに告訴状を出すか、は被害者が決めることです。　 　質問から外れますが、 　告訴状が提出されると（正確に言うと『告訴状として受理すると』）警察は、何週間だったかの期限内に捜査を完了し、告訴状と証拠、警察の意見をつけて検察庁に送る義務があります。忙しい時、ほかの捜査が入るのは困るので、告訴状を提出されても受理はせず、「文書を預かる」形にします。で、チラチラと裏付け捜査をして、「ああ本当に犯罪があったんだ」と思うと預かっていた文書を告訴状として受理し、正式に捜査をやって・・・ という流れになっているようです。 　書類を預かっているだけなら、警察が乗り出すまで時間がかかるかもしれません（結局犯罪性ナシということで返される場合が多いはず）が、警察が「告訴状を出してくれ」と言って、それで提出したのなら、すぐ受理するでしょう。数ヶ月で検事から呼び出しが来ると思います。
ほんとにあるのでしょうか？ 　　本当にあるのです。 　　警察も検察官も人間です　 　　逆恨みもします　し　私の場合 　　されました 　　自分が納得できないと　しつこく 　　くいさかがったり　するとね 　　一言で言うと　時代が変わったのです 　　穴探し　尾行　されます 　　
こんにちは。 >事件として扱えるとなると丁重になりますか？ 事件性の大きさで扱いは変わるでしょう。小さな事件や民事レベルや緊急性がなければ警察はあまり熱心に関わろうとしません。 >政治家の身内や政治家が大事に思う人 権力があるとか後々めんどくさそうな人だと丁寧になることもあります。知り合いの市議が交通違反をしたときに市議と分かると態度ががらっと変わりましたよ。 他にもう出てますが、身内には甘いとよく言いますよね。 それに、警察といっても人ですから相手の物腰が丁寧かどうかでも結構変わってくると思いますよ。
こんにちは。 面白い質問をしますねぇ・・・ これは私自身の体験もあることですから少しお話しましょう。 私がまだ札幌にいた頃ですから３０代です。 一般道を走っておりましたら後ろからパトカーが例のファンファん！ 「前の車の運転手さん、停まってください」 「はて？何事か？」聞けば制動灯が切れていると言う・・・ 警察官にブレーキを踏ませて確認してみればなるほど切れている。 何やら釈然としないが事実は事実ですから青切符に署名、押印もしました。 ただどうも面白くない・・・・ 反則金を払わずに放っておいた。 当然、しばらくすれば督促状が来るわけですが無視していた。 そのうち反則センターかな？呼び出しが来た、 これは無視する訳にはいかない、検察出納と併設になっていますから 横着なことをしていると逮捕される可能性もありうる・・・ 呼び出されるのも多いもので何十人もいる。 取調官が五人くらいいるのでしょうか？ 順次取り調べ室に入れられて事実を確認した上で認めれば、 隣の出納部で反則金を支払えばそれで一件落着！ 私は取り調べ官にこう言った。 切れていたことは事実です、ただその少し前にコンビに立ち寄った際、 コンビ二の硝子に映った制動灯が異常がなかったことを自分は確認している。 それから後、走行中に道路の溝でもあればそれで切れることはありうる・・・ これは運転者も意識出来ない不可抗力ではあるまいか？ 違反と言うならこれは事実ですから私は認める・・・ ただ、違反摘発が事故を未然に防ぐ、これを目的とするなら、 このような事は、ただ反則金徴収が目的としか私には思えない・・・ まあそれで話しは終わるのですが取調官しばらく思案の末、お引取りをと言うことで、 無罪放免となった次第・・・ ただこれは取り締まりと言うことの難しい本質を孕んでいるようにも思いますね。 この取調官が事実は事実ですからと言われれば、私はそれには抗弁出来ない・・・ 不承不承にしても反則金を納めて帰るしかなかった・・・ 先日、サッカー少年の判決が最高裁で逆転されましたが、 こう言う問題は最高裁さいならどう判断するか？考えるのも面白いのです。 それとＵＲＬ拝見しましたが私はこう言うゴネ得のようなことは嫌いですね。 違反したことを認めるなら不承不承でも払えば良い・・・ ついでに言えば私はこの警察権力の濫用と言うものを否定しない。 交通事案の話しではありません。 あなたの事ですから「古賀磯次」と言う名前には記憶があると思います。 ここで詳しく言うわけにもいきませんから失念しておりましたら検索でも・・・ 安田雅企と言う人の本に「古賀磯次は有罪か？」興味でもありましたら。 ここいらで・・・。
規模にもよるでしょう。
未成年が犯した犯罪については、資格等の欠格事由からははずされます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%89%8D%E7%A7%91 少年のときに犯した罪の特例[編集] 少年のとき（20歳未満）犯した罪により刑に処せられてその執行を受け終わり、または執行の免除を受けた者については、人の資格の適用に関する法令についてはその時点から、将来に向かって刑の言い渡しを受けなかったものとみなされ（少年法60条1項）、少年のとき（20歳未満）犯した罪により刑に処せられ刑の執行猶予を受けた者は、その猶予期間中、刑の執行を受け終わったものとみなされ（同法2項）、刑の執行猶予を取り消された場合は、その時点で人の資格の適用に関する法令の適用については、その取り消されたとき、刑の言い渡しがあったものとみなされる。 例えば19歳のときに犯した犯罪で、20歳になってから実刑判決を下された場合でも、刑の満期を経過した時点で、たとえば「禁錮以上の刑に処せられた者」に対する欠格事由が定められていても満期後10年以上経過しなくてもその者については欠格事由の適用を受けず、執行猶予判決が言い渡された場合は、執行猶予期間中においても欠格事由の適用を受けないことになる。
書かれているケースですと、ATMにはカメラがついていますので、証拠画像・動画は金融機関にありますね そこで、（改正）遺失物法では、警察署長から拾得物の所有者等に関する情報を保有している事業者に対する照会を依頼できることになっています つまり、そのケースにおいては、遺失物届を出せば、はじめて警察が金融機関に情報を照会できますので、その画像等に映し出されたモノに、書かれています「盗難か横領である」証拠が映っているのかどうかが分かります そこで、初めて「盗難か横領である」疑いが警察から連絡されますので、そのタイミングで盗難届を出せば良いと思います
司法警察官としての知識や訓練と、軍としての知識や訓練は、全く別物です。 なので、中途半端なのが大量に出回ることになります。 軍が、暴挙に出たときには、警察が押さえ込みます。 警察なら同様に、軍が押さえ込みにい行きます。 完全に留められるまでには至らないかも知れませんが、時間稼ぎにはなります。 なので、指揮権はそれぞれ別にあった方が良いのです。 ＞人質事件に集団的自衛権を行使 国内事件でしょうか？ 人質もろともバラバラにしちゃいますけど。 集団的自衛権の使い方・意味合い違ってるし。 自衛官より警察官の方が給料額は上だから、余計に財政を圧迫するよ。
検察のトップは外務省幹部がなるので、力関係は アメリカ＞外務省＞総務省＞検察庁、警察庁となるとかならないとか…
"生身の人間と鉄イノシシだったらどう考えても勝ち目ないですよね。" 　　　↑ 馬力になおすと、人間はだいたい１／１０馬力に なります。 自動車が１００馬力だとすれば、人間の千倍です。 世界最強の男でも、自動車には勝てません。 ”だから交通警察官は、交通用の防護盾を使用すべきだとおもいます。” 　　　　　↑ いいと思います。 あと、刃物用、銃弾用のベストも検討するべきです。 要は予算でしょうね。
「相手がいきなり真横から飛び出してきた」状況をきっちり主張しましょう。おそらく不起訴処分でしょう。
大変な出来事があったんですね。 警察に届けるかどうかですが、本番行為は今まで何度かあったということですから今回の理由が怒られたということだけでは何も動かないと思います。 動力を振るわれていたのであれば、届け方も変わってくると思うので。 まずはご自身の気持ちが落ち着くことをしてあげてください。 お仕事を続けられていかれると、色々な事が起こると思いますが抱え込まないようにしてくださいね。
私の感覚ですが 弁護士会には　犯罪被害者支援委員会　ってのがある場合が あります。 これは、読んだそのとおりで 犯罪被害に遭った人のお手伝いをするものです。 オレオレ詐欺もそうですけど、まず被害者が弁護士会に相談をします。 すると 弁：なら弁護士と一緒に警察に行きましょう 被：そうですね、警察なんて行ったことないし 　　なんて言ったらいいのかわからないし・・・ 被：わかりました、何かと不安なので弁護士さんに同行してもらいます なパターンが多いと思います。 確かにアドアイスをしてくれますし、面倒なことはやってくれるので 良いと思います　（裁判完結まで責任を持つ）。 ですが、やっぱりお金です。 お金がなかったら、弁護士には相談できません。 そんな人は、自分でやると思います。 ただ、どんな事件も弁護士と一緒に行けば 警察の対応がいい・・・それは、違うと思います。 警察を動かすためには、こちらの情熱も必要です。 犯人をどうしたいのか？逮捕してほしいのか？ このへんがあいまいだと、警察も動けない事もあります。 それと、何でもかんでも弁護士任せにしたのでは 自分の経験になりません。 お金の自由がない人は、知恵を使うしかなくて それが経験になります。 私は、確かにお金はないです。 でも、そのおかげで車の故障などには強くなりました。 そんなこともあります。 さらに、地域性・・・弁護士がいない（少ない）地域の人たちは やっぱり、自分でなんとかするしかないのです。 そういう人たちは、登記についても詳しいですし 境界についても詳しいです。 交通事故についてもそうです。 自分に経験があるから、です。 弁護士を利用しないで徳をすること、とくにはお金ですが それ以外でも、いいことはあります。 第一、弁護士に騙されなくてすむ。 そのための　個人（本人）訴訟　です。
ちうちには、来ますよ。 近所で自殺があった時も来たし。 それと 一見聞き込みとはわからない感じで交番からくること もあります。 そんなときは 私が疑われている・・・ということですか？ と必ず聞きます。 私服の刑事さんは、笑いながらＴＶドラマの見すぎですよ あれは、ウソですから信じないでくださいね と返してくれます。 泥棒で刑事などがくることは、あります。
出来ます。 http://matome.naver.jp/odai/2136879249597813901 これを見てみたのですが 午前2～7時までは仮眠を取ることになっていたのだから 仮眠も仕事のうち。 だからと言ってパトカーの中で仮眠すると ネットで画像が上げられる。 交番で仮眠をしていたら、その間に襲撃されることも あります、ですから仮眠は出来る。 警察職員勤務規定の運用・・・昭和47年12月16日全部改定されている。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/sikumi/kunrei/soumu_pdf/kikaku/032.pdf これにも書いてあるので、仮眠か許される ・・・そう特定される。
新聞等では4月が一番多いですね。 官庁では、４月、１０月の順に多く、７月と１月は小規模です。 通常の業務上でその都度きちんと記録していれば 簡単に引き継ぎ書類は出来ます。 逆にきちんと整理していないと本人も困ります。 口頭での引き継ぎは書類の確認が一番でしょう。 報告書を作成して、検察へ提出するなり、内部決済を受ける必要があります。 本人だけで終わる仕事では無いですからね。 以上はサークル仲間から聞いたことです。 刑事さんも異動します。 当然担当は変わるでしょうね。
質問内容ではどちらが正しいのか判断できません。 あなたが過去、相当な問題を起こして信用が無い、そういう場合は自業自得、会社にはそのまま伝えて、理解してもらうしかないでしょう。それが原因で仕事を失うようであれば、必死に話し合いするしかありません。他人が相手ならストーカーやら迷惑行為で警察ですが、身内だと相手にされないでしょう。電話に出て、説得しろといわれるだけかと。 ご両親が精神的な疾患の場合、携帯電話は解約して、新規で番号を変えて、所持していない、と誤魔化すのが簡単かと思われます。着信拒否だと所持してるのがバレます。 はやめに精神病院で対処しましょう。
単純に、警察に関わると厄介な事を抱えている人となります。 ・すでに犯罪をしていて捕まっていない人(後ろめたい気持ちがある人) ・指名手配中 ・執行猶予中 ・仮釈放中 ・違反金滞納者 ・過去に出頭をしかなった人 ・出所して真っ当な生活をしているけど、自分の所在を警察に把握して欲しくない ・過去に常習性のある犯罪で捕まり、あまり警察に ・マークされて困る人(厄介な組織に入っているとか) 全般的に　後ろめたい気持ちがあるからだと思います。 現状、迷惑行為があると判断すれば、過去にも迷惑行為から警察ガタになっている方だと思うので、上記の様な事があったり、同じ迷惑行為を繰り返している可能性もあります。
警察車両は通行規制除外車両です。 東京都の例 東京都道路交通規則第２条第１項第３号ウ　参照 http://www.reiki.metro.tokyo.jp/Li05_Hon_Main_Frame.exe?UTDIR=E:\EFServ2\ss00007F3C\Administrator&TID=1&SYSID=1720 他道府県も同様です。
東京の警察組織である、警視庁が不要ということは 北海道警察、府警、県警も不要ということですね？
・実際に警察が取り調べを撮影し直したりしますか？ 　　↑ 日本の警察は米国などに比べると真面目ですから そういう恣意的なことはあまりやらないと 思いますが、全く無い、とは言い切れないでしょう。 事実、過去には証拠ねつ造による冤罪もありました。 警察署によっては、だらしがないというか、 適当に証拠をでっち上げる、ということを繰り返して いるところもあります。 ま、そういう警察署は検察も裁判官もよく知っている から、バレることが多いのですが。 「ああ、またやりやがった・・・」 ・裁判で、取り調べ映像を証拠として流したりするのでしょうか？ 　　　　　↑ 実例は知りませんが、必要があればやると思います。 現在の法律では検面調書など、書類が主になっていますが、 取り調べの可視化ということで、これから増えると思います。 ”「取り調べでアナタ自身がどの様に触ったか答えましたよね？」 「ココで取り調べを撮影した映像を流していいですか？」と 言うと　被告は、 「取り調べは、３回撮り直しをし」 「警察官に言わされた」と・・・” 　　　　↑ 取り調べのときは、皆素直に自白します。 しかし、その後弁護士などと接見し、裁判になると 不思議なぐらいひっくり返します。 あれは警察に無理矢理言わされたのだ、と。 可視化は被告にとっても痛し痒しです。
まあ半ばマニュアルなんでしょうね。 ネット犯罪に限らず、被害届を出す際には「加害者やその家族に電話住所他の個人情報を伝えないで下さい」と言うことを忘れないようにしなければ、加害者の家族が被害届の取り下げの嘆願（という名の脅迫行為）のために自宅に押しかせてくる、というケースも山ほどありますし。
いわゆるお巡りさん（制服警察官）に限らずすべての警察官は、常に無線を聞いている（制服警察官なら肩口にあるマイクがスピーカー兼用、私服警察官ならイヤホン）。 無線の電波は特定の地域だけを対象に通信するなんて器用なことは出来ない。 通信指令からの（無線が通じる範囲の全員を対象とした）一斉通報を受けたお巡りさんが、自分の近くの通報だった時に、「自分が行きます」と返事をして、必要な情報を貰ってから、現場に急行している。 ＞たまたま近くにいるおまわりさんに無線が入って駆けつける感じでしょうか？ 合ってるようで、微妙に違う。 無線が入って、たまたま近くにいるおまわりさんが、駆けつける。
(1)警察官が直接注意する場合 (2)質問者様の言い分をそのまま伝え注意するとは限りません (3)警察官は(相手に)あなたにも言い分はあるだろうが、何とか平穏に解決出来ないだろうか (4)と穏やかな解決を求めると思います (5)その際質問者様が同行するとサシの言い合いに近いものとなり (6)うまく行かないことが考えられます ⇒以上は素人の私の推測です
自転車・ミニパト（交番、駐在所）＝地域課 パト（クラウンなど）＝自動車警ら隊、一部の地域課
よく麻雀店で、同様のケースがありますね。 負け込んだ客が、帰りしなに諸葛の警察へ通報する手口。 通報者がその場にいなければ大丈夫ですが、いれば逮捕されます。 ▲ これと同様ですね。 その場にいるかいないかがミソです。
　こんにちは。 　他の方もおっしゃっているように採用試験時の加点に影響はあると思いますが、合格後は未経験でも問題ありません。 　ただし、警察武術の逮捕術の試合は剣道経験者が強い傾向にはあります。 ※　逮捕術は簡単に言うと武道の総合格闘技って感じです。 　逮捕術の試合は防具とお面、グローブをするため柔道や合気道は本領を発揮できませんので。 　現場に出てからの実用性で話をするのであれば圧倒的に合気道が使えます。 　剣道の場合、竹刀と警棒は扱いが違いますし、武器の使用は法的に色々と制約もあります。 　柔道の場合、道路上で柔道の投げ技を素人に全力でかけたら殺してしまいます。 　これらのため、実務上制圧に活用する技術は逮捕術の中でも合気道の技が圧倒的に多いです。 　少し余談になりますが、有段者だと下手をするとクラスの武道代表者として指導の補助や教官とクラスの伝達係のようなポジションをさせられる可能性も高くなります。 　その場合、準備運動などの掛け声もやることになります。 　このように武道関係の授業でクラスを取り仕切る立場になりやすいので、そういったことが苦手ならむしろ続けない方が負担にはならないかもしれません。 　参考にしてください。お邪魔しました。 　
私の経験から (1)被害者に出すときと出さないときがある (2)出さない場合は警察手帳で氏名や官職が判る (3)捜査協力のお願いに来た時はまず殆ど出します。
免許センターの職員 安全運転センターの職員 安全運転協会の職人 警備会社 保険会社 パチンコ業界 etc・・・etc・・・ 警察辞めてやくざになるようなヤツは落ちこぼれです。
匂いを嗅ぐのも集中が必要です。ストレスは大敵。車での移動や場所をころころ変えながらの長時間にわたる場当たり捜査には向きません。 ですから、短時間で大量の荷物を処理できる倉庫など、効率良い場面で活躍しています。
> 書類送検＝告訴状が出されたというわけではないのですか 　検察官が事件にタッチするのは、警察から捜査報告等を受けてからというケース※が多いでしょうが、必ずそうだとは言えません。 　　　※告訴状を「受理する」と、何週間だったか以内に、 　　　　捜査結果を添えて検察庁に送らなければならない由 　例えば、国会議員などの大規模贈収賄などの犯罪では、警察をスルーして「地検の特捜部」あたりが捜査にはいるのが多いようです。警察がすでに「内偵」しているのかもしれませんが、段ボール箱などを持って議員事務所などに入っていくのは検察官等です。 　また、親告罪なら告訴がなければ起訴はできませんが、捜査はできるはず。親告罪でない犯罪なら、警察は遠慮なしに、告訴・被害届の出ていない事件でも捜査します。その結果、犯罪と思えば書類（あるいは身柄も）検察官へ送致します。 　それらが検察官へ届けば、被害届さえ出ていないケースでも、検察官が被害者に電話することはあり得ます。被害届が警察に出ているなら、いっそうの頻度で、あり得るのではないかと思いますよ。 　電話するのがふつうか、と言われれば、検察庁などへ呼びつけるのがふつうかな、と思いますけど電話で済む話なら電話で済ますんじゃないでしょうかね。 　くどいですが被害届や告訴状は、警察・検察庁が重大犯罪に気がつく「きっかけ」になるだけです。捜査や起訴に絶対に必要だ、というものではありません。 　上述の通り親告罪は別なんですが、その場合だって、検察官が「こいつを捕まえて処罰しないともっともっと被害者が増える」と思えば、例えば強姦の被害者に「告訴してもらえませんか」とお願いの電話をするくらいのことはやっていそうに思います。ま、想像ですが。 > 検察官が示談を進めて来たと言う人がいましたが 　「示談を勧めた」というのは、被害者がＯＫと言うなら税金使って起訴し、税金使って処罰するまでもない、と検察官が考えたからだろうと思われます。 　その程度の犯罪に検察官がタッチしたということは、告訴され、書類の検察官送致（いわゆる送検）があったのでしょうね。 　で、くどいですが、そのケースはそうだったというだけの話で、すべての事件がそうだとは言えません。 　ただ、質問者さんがその手の連絡を検察官から受けた場合、本物の検察官かどうか注意することをお勧めします。
コンビニは1週間だと聞いた事があります。 後はわかりません。
公職選挙法違反での対応が増えるのでは。 選挙自体は公正に行われるように、よっぽどのケースでなければ選挙期間中には逮捕とか事情聴取とかって事はやらなかったと思います。 が、選挙終了後に速やかに対応するための準備とか、そういう事の通報や問い合わせの対応はやってるハズ。
義兄が警察官、 離島はさすがに１度だけですが、県内どこへでもですよ。
”認知症なら犯罪を犯しても許されるのでしょうか” 　　　　↑ 認知症の結果、判断能力が失われ、刑法３９条の 心神喪失者となれば、彼の行為は犯罪にはなりません。 認知症には段階があります。 まだらぼけ、なんてのもあります。 認知症だから、と一概にどうのこうのは言えません。 ”警察に被害を訴えても、加害者が認知症なんじゃないかと見られた場合、 　警察も逮捕までは踏み切れないものでしょうか？” 　　　　↑ ケースバイケースです。 たとえば、殺人のような重大犯罪の場合なら 警察は動きます。 刑法にいう無能力者の程度に達しているか、 などは当然調べる必要があるからです。 小さな犯罪なら相手にしてくれないでしょう。
http://www.homemate-research-police.com/useful/12936_facil_039/
ただの職務質問だと思います。 私は契約している月極駐車場に夜、自分の車の中のごみを出そうと行き、巡回中のパトカーが停まり、降りてきて、「こんばんは～、何しているのですか？」と職務質問されました。 「今日福岡市の燃えるゴミ出し日となっていますので、車の中に置いていた書類を捨てようと思いまして、今作業をしているところです」と説明しました。 「今免許証とか何か身元証明できるものを持っていますか？」と訊くので、 「車の運転するわけじゃないので、車検証で良いですか？」と言って見せました。 空き巣などの被害が多かったみたいで、それで確認したと言って走り去りました。 いわゆる”声かけ”と呼ばれるものです。 見た目などで何かピンとくるものがあった場合、「こいつは怪しい」と決めつけるのではなくて、まず声を掛けてみて、相手の反応などをみるのだと思います。 声を掛けた時の動揺、視線の動き、受け答えなどをみて、次のステップに移ります。 ＞かばんの中を勝手にあさられたりと、すごく嫌な思いをしました。 一般的には、任意ですので、相手の許可なく勝手にあさることはないと思います。 ＞保険証は見せましたが、住所も名前もメモされたりはしていません。ですが警察はそのあとでメモしたりしているのでしょうか？ しないと思います。 ＞声をかけられる前に写真を撮られたりして、また私を見かけたら後日もう一度確認されたりもするのでしょうか？ ないと思います。 全般的に、初めて体験して緊張などもあり、うまく受け答えができず、それが不快感となったのではないでしょうか。 人は不快な感情を伴うと記憶が頭の中に焼き付くような傾向にあり、楽しかった事よりも強烈に記憶に残り、「もうあの場所には２度行かない」などと考えるみたいです。 相手はお仕事でやっているだけです。声掛けもできないようであれば一人前とは呼べませんし、声を掛けることによって犯罪も減るわけですから。
告訴をされたら、裁判所から告訴状が届きますよ。告訴するということは、 必ず裁判があるということですから、被告人には裁判所から通知がありますよ。 書類送検される場合は検察官から口頭で説明があり、その後裁判所から書類送検 されたことの書類が被告人に届きます。
警察官が持っている銃では、致命傷を与えられないからです ケガをした猪は、更に凶暴になり、被害が拡大するリスクがあるからです
車種が特定できても、ナンバーが映っていなければほとんど意味がありません。 たぶん、顔だって大きく鮮明に映ってるとは思えないし。 「こんな車のいじり方するのはあいつだけ！！」みたいな車なら、 ナンバーが見えなくても特定につながるかもしれませんが。。。
公務執行妨害も公務員職権濫用も　どちらにもなりません すぐに解決出来そうな事案なので・・・ ちょっと説明すれば　どちらも「こうだったから　こうした」とすぐ納得出来る筈です
結局は警察は自分の手柄が第一だからでしょ？ 犬なんぞに頼っていられるか！と言う考えが捜査関係者の中にあるのも事実のようです 警察犬が手柄を立てれば表彰されるのはその警察犬とトレーナーです つまり捜査した警察官は何もなし 出世にも影響しますからね 本当に情けない話ですが日本の警察はそれが実情なのです
無銭飲食との通報で、駆けつけたのだから 警察官が、逮捕することって当然かと。 身元の確認中も、拘束してはいけないこともなく 本人がウソを言ったのだから、身元が確認できるまでは 拘束されても当たり前だと思います。 あと、この男性は飲食代は、支払ったのでしょうか。 また、この件での他のメディアの「誤認逮捕」の表現も 大げさすぎ。警察の失態を待っていたかのごとく。 逮捕しなかったらしなかったで騒がれ 逮捕したらしたで騒がれ お巡りさんも、大変なようで・・・。
警察官が警察を信用していないからです。それに尽きます。
そういう病気なのに運転しないでください。 統合失調症、うつ病などの危険運転厳罰化で、来年５月以降になると、もっと大変ですよ。
なお病院が自賠責保険会社にレセプト出した時に、加入以前の事故だと分かれば、警察に連絡行きますよ？ アホなことは考えない方が身の為です。
屋内駐車場がある警察署は稀かと。 たいていは、外でブルーシートに覆われて保管してある。
”市民１人１人が通報できる仕組みがあれば、 犯罪組織などを少しは減らして行けるのではないでしょうか。” 　　　　　↑ 間違い無く減りますね。 割れ窓理論てのがありまして、小さな犯罪を小まめに取り締まる と大きな犯罪も減り、全体として犯罪が減る、と言われています。 ニューヨークやロス、札幌などで大きな成果を上げています。 ”この構図、どうにかならないのでしょうか” 　　　　↑ 難しいです。 後々の資料作成とか裁判になった場合を考えると、 通報者の特定はどうしても必要になります。 また、人権問題がやかましい現代ですから、 間違って被疑者を拘束したらえらいことになります。 ウソの通報、勘違い通報も多いです。 根掘り葉掘り聞くのは仕方が無いことです。 ”迷惑がるなど、理由が有ったりするんでしょうか？” 　　　　　↑ 結局、彼らは怠け者の公務員である、ということ 及び、忙しい、ということがあるのでしょう。 人員と予算を増やすしか方法はないと思います。
下記サイトを見ると https://www.google.co.jp/#q=%E8%AD%A6%E5%AF%9F%E7%8A%AC%E3%80%80%E7%99%BB%E9%8C%B2%E6%95%B0 　更に下記サイトにリンクされていて それによると・・・・・ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1240229327
naka2915の再回答です。 犯人が黙秘していますので、いつの段階で遺棄したのか不明ですが、手抜き捜査であるコメントも あるのは確かです。 警察の捜査は、密に行われていると思います。が、一度、犯人宅を捜索していますね。 そこで、なにか、警察が感じなかったのかは残念です。 軽度の知的障害があるようですし、人間的に以前から、マークしていたなら、防げたのではと悔いてなりません。 あなた様の、訴えも理解できます。が、その際には、すでに殺害されているわけです。たばこや診察券を どういう意味で入れたのか、謎です。 こんなむごいことをしたなら、せめて、黙秘をせず、真意を語って欲しいです。 警察の探し方で信頼に値しますか？ 　→　警察の捜査は、頭が下がる程、必死でされています。ここは、信頼し続けたいですね。
”日本は治安が良くなるのでしょうか. ” 　　　　↑ 暴力団、不良による犯罪は激減するでしょうね。 その代わり、汚職や職権乱用という犯罪が多発 するようになると思われます。 自由を極端に制約しますので、経済は極端にまで停滞して、 餓死者も出るでしょう。 そうなると、別の犯罪が増えてしまうことになります。 ある程度、犯罪が発生するような事由がないと、 貧乏になるのです。
No.5の者です。 若干ながら、2点補足させて頂きます。 1点目 刑法261条は、その見出しが「器物損壊等」となっています。 （器物損壊等） 第261条 前3条に規定するもののほか、他人の物を損壊し、又は傷害した者は、3年以下の懲役又は30万円以下の罰金若しくは科料に処する。 ここにおいて、なぜ器物損壊『等』なのかを考えると、 「他人の物を損壊した」場合は「器物損壊罪」という罪名にあたり、 「他人の物を傷害した」場合は「器物損壊罪」以外の罪名にあたり、 これらをひとまとめに表すため、「器物損壊『等』」という表現を用いたものと解釈できます。 したがって、既に、「器物損壊罪」という扱いはしていない、と見ることはできます（物としての扱いであることに変わりはありませんが。）。 2点目 これは、「盲導犬は器物なのか」という質問からは離れてしまいますが、念のため述べておきます。 盲導犬を傷付けるか、又は殺したことに直接起因して、飼い主が怪我を負ったり、死亡した場合、具体的な事実関係次第では、「傷害罪」や「傷害致死罪」が適用される可能性は高いです（ただし、その場合、あくまでも「飼い主に対する傷害・傷害致死」という形になります。）。 逆に、飼い主が怪我を負わなかった場合は、盲導犬を人の身体に見立てて傷害罪が適用されるといったことはまずないと思われます。判例は、傷害の意義を「生理的機能の毀損、健康状態の不良変更」としており、盲導犬は人の身体と同じ役割を果たしてくれていますが、人の生理的機能とまでは言えないからです。しかし、「人の身体の完全性の侵害」も傷害に含まれるとした下級審判例もあり、それでもなお微妙なところではありますが、100%間違いなくとは言い切れません。 また、（飼い主に対する）傷害罪が認められなくても、（飼い主に対する）「暴行罪（刑法208条）」が成立する可能性は、具体的事実関係次第では、必ずしも否定しきれません（判例によれば、暴行の意義は「人の身体に対する不法な有形力の行使」であり、その身体的接触は必ずしも必要ではないとされているからです。）。しかし、暴行罪の法定刑の上限は懲役2年なので、どちらにせよ器物損壊等罪が適用されることになります。
良い警察署に当たったという感じはしますね。 普通なら、「ハイハイ」で終わり。 社交辞令で「地域の巡回をしますね」と程度の言葉はあるかも知れません。 私が似たような(事件内容的にはまったく似てないが)事例で、110番は大袈裟だしと所轄署に電話したときには「地域の巡回を強化しますね」と言ったものの、住所も聞かずに電話を切ろうとした。 住所も知らんのに、どないやって巡回強化するっちゅーねん!! いや、対応良すぎで「いやいや、そこまでおおごとになるとは思ってなかった」と逆に引いてしまったのかも知れませんが。 普通は、110番の方がおおごとになる…とも限りませんが、きっちり対応するはずです。 110番は記録が残って、どう対処したかって報告が必要ですから。 直接所轄署に電話した場合、記録やらが残らないので「ハイハイ」で放置してもバレたりなんかしない。 『自宅前で痴漢の被害』ということで、ストーカーの線も考えたのかも知れません。 あるいは、管轄内で何件もの痴漢被害が発生していたのかも知れません。 鑑識の人まで出てきたという事は「捕まえてやるぞ」と結構熱心…。 たぶんだけど、110番通報でも交番に行った場合でも、同じ結果になったんじゃないかなという気がする。 私の場合、10数針縫う怪我をしているそれなりの傷害事件にも関わらず、110番通報後しばらくしてから警察から電話が掛かってきて… 「だいぶ時間が経っちゃいましたけど、まだ行かなきゃなりませんか？」 アホかー、なんのために110番掛けとると思ってるんや!!ええから急いで来いっちゅーねん!! 結局来たのは、50ccバイクで制服警官が一人だけ。しかも通報後30分以上経ってから。 そんなもん、犯人とっくに逃げとるっちゅーねん!! 一度など、110番に掛けたけど…何十回コールしても出ない…何回掛けても出ない…。 110番掛けて、出ーへんなんて聞いた事もないわ!! そりゃ、明け方5時頃でオペレータも一番眠い時間だったのかも知んないけどさ…本当に寝てたかどうかは知んないけどさ…。 なんか、こう書いてみると私の警察運(？)なさすぎ… つーか、ちょくちょく110番に掛けなきゃなんない羽目になってるってのが、事件巻き込まれ運があり過ぎ？ ＞２　私の感情などを記載している用紙はどういったものでしょうか？ たぶん被害届かそれに準ずるものだと思う。 私の場合は、「犯人に厳罰を望みますか？」みたいな項目があるアンケート用紙っぽいものを録取された覚えが… 被害届という名称だったかどうかは覚えていない。 外見的に、公文書ではなかったのは確実。 ちなみに、いわゆる被害届もあくまで私文書。 私文書なので、都道府県毎に独自の形式だったとしてもおかしくはないが…。 事件当日に録取されたのがいわゆる被害届だとして… 「犯人に厳罰を望みますか？」があったのは、犯人逮捕後だったので…なんか別の書類(私文書)だったと考えた方が良さそう。 ※検察が起訴するかどうかを判断する際に被害者感情を考慮に入れるための参考資料という可能性もありかも(あくまで推測) 「状況などを細かく記載している用紙」はたぶん被害者供述調書かな。 こっちは公文書。 ＞ちなみに、何で必要なのか忘れたのですが（説明内容を）指紋もとられたのですが一般的な事でしょうか？ たぶん、鑑識も来たということで、除外指紋のサンプル取りでしょうね。 仮に痴漢の遺留品があったとして、そこについている(可能性のある)遺留指紋を取って調べるわけですが… 被害者がそれに触ってしまった可能性も否定できないわけで、指紋が出たからと言って即犯人の指紋とも言い切れない。 とりあえず、触った可能性のある人の指紋サンプルを取っておけば、犯人に結びつかない指紋だと選り分ける事ができる。 遺留指紋を採取した場合には、一般的な事です。
警察が「呼んだ」といっても 「此方で手配します」「此方で手配しました」と言えば問題ないです。 特に理由など言う必要も無いです。 何処の警察でも・・・ 業者の人と仲良くしていて・・・・ 盆暮れの付け届けや・・・・ 場合によっては夜の接待など・・・・ その7万円の内のいくらかは警察の為の費用となります。
詐欺に注意しようと呼び掛けてる某国警察に　 詐欺者からTELがあり　是から金取りに来る事になったから　立ち合って欲しいとお願いに行く　 今時は　皆出払ってるからTELで断って呉れとの応対 対応した貴方は同行出来るのではないか？ その後も　詐欺撲滅だと広報している 某国警察署関連には　防犯や交通の協力団体と云うのが幾つもあり 町会や企業に年次会費を請求してくる　歓送迎会等の会合費用か？ 御上の遣る事で立て付くものは少なく従わざる得ない 事務局に質疑TELすると署内の官が受け答えします　 某国の道に制服姿が何人も居て　あれは？と聞くと警察だと云う 何してるのと聴くと　過積載車を取り締ってるのだそうだ 続けての説明では　捕まると袖の下が必要になるのだと云う 先ず殆どが過積載間違いなく　捕まるのは警官の気分と不運と 捕まった処では重量を計れないので　かなり離れた処に測定に行かなければならない 過重必然　一日潰れた上に罰金　それよりは袖の下払った方がいい　警察官も好都合
　購入すだけなら、Amazonでも買える。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E7%89%B9%E6%AE%8A%E8%AD%A6%E6%A3%92+%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%A3%BD&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=51725839681&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=4369729864545890786&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_637qwznrl1_b 　だだし公道で所持していたり、車に積んでいるのを職質等で見つかると、軽犯罪法違反でしょっ引かれます。よって護身用には持ち歩けません。 　家や職場で持ってる分はＯＫです。
かる～く観察するのが軽察庁 それにくらべてもっとかる～く見られるのが軽視庁 すみません＞関係者皆様
自動車安全運転センターです。 所在地は↓ http://www.jsdc.or.jp/center/location/index.html 申請方法は↓ http://www.jsdc.or.jp/certificate/accident/ 当然ですが、警察へ届け出た事故でないといけません。
短期免停(３０日）の場合は、運転免許試験場に呼び出されて、 免停通知書が渡されます。 講習を受けて成績が良ければ、２９日減免されます。 ９０日の長期免停の場合、運転免許試験場に呼び出されて、 まずは聴聞会で聴取を受けます。 そのあと、免停通知書が渡されて免停に突入します。 ４５日前後に２日間の講習を受けて成績が良ければ、最大４５日減免されます。 免許証の提出と免停通知書の受理で１日。 その他に２日間の講習。 講習を受けずに９０日間運転せずに過ごせば、講習費用もかからず、 仕事を２日休まなくても済みます。 免停期間中は無免許なので、運転したら違反点数は累積し１９点が加算され、 免許取り消し。 免停終了後違反点数は０点となり、前歴１回の扱いとなります。 前歴１回は、４点の違反で６０日免停が漏れなくもらえます。 １０点もらったら免許は取り消し。 免停終了後１年間無事故無違反で前歴１回は消えます。
公安調査官を目指す者として回答しますが、警察は慰謝料を要求してくる方に対しては冷たいのが事実です。 被疑者、容疑者等に対し、法の裁きを受けきちんと罪を償ってもらいたいという強い想いがある被害者の方に対しては警察は全力で動きます。 被害にあい、慰謝料請求が真っ先に出るのはあまりよろしくありません。 又、怪我をさせた相手が故意に行ったのか、過失だったのかにもよります。
警察が面倒くさいから対応しない言い訳。 竹ノ塚　の　当て逃げ　は有名な話です。 動画でナンバーが判明していても警察は動かず、 ネットに投稿して、 マスメディアまで動いて初めて警察が動かざるを得なくなりました。
”出すと警察が犯人を捜してくれるのですか?” 　　　　↑ 傘程度で警察が動くことは、まず無いでしょう。 ”治安を改善するように大学に働きかけてくれるのでしょうか?” 　　　　↑ そういうことも、やらないでしょうね。 ”盗難届を出す意義はないのでしょうか? ” 　　　　↑ ・犯人が他の犯罪で捕まったとき、お前これも盗った 　だろう、ということをやります。 　窃盗などは、職業的犯罪者になりますと数百件も 　侵しています。 ・細かい話になりますが、自白の補強証拠として 　使用できます。 　つまり、自白だけで有罪には出来ませんが、被害届 　が出されていれば、自白だけでも有罪にできる、 　というのが判例になっており、こういう意義があります。 ・ぶっちゃけた話、あまり意味はない、ということに　 　なりますね。
こんにちは。 迷惑メールでは有りませんが別の事例で突然警察から電話が掛かってきたことは有ります。 何処かで話を聞かせてくれと言われたので断ったのですが 軽く脅され自分に非が無いのなら警察に協力するのが当然の様なことを言ってきたので 何かされても面倒なのであちらの指定の物品(証拠になりそうなもの)を持って 指定の警察署(家から一番近いところ)に行きました。 日時はこちらの都合に合わせてくれました。 当日行くと他県の刑事さんで私の話を聞く為にわざわざ遠くから来たそうで 大変だなぁと思って協力する気になったのを覚えています。 名前などは捜査対象者に分からない様に伏せてくれると言っていました。
貧困→治安が悪くなる→地価が下がる→更に貧困者が集まる→更に治安が悪くなる→更に地価が下がる・・・ というのがあります。貧困が治安悪化を招き治安悪化が地価を引き下げ更に貧困者があつまる、という事はその地域全体がもはや負のスパイラルで抜けられない事を意味します。 ＞警察官を移動させて増員をすれば治安が良くなりそうなものですが、ずっと対策が功を奏していないということですよね？ 対策はされています。しかし上記の通り負のスパイラルですからそう簡単には行きません。結局警察が厳重に対策していようが貧困者は安い地域に集まるんです。そしてその繰り替えしです。犯人を捕まえたって新しい犯人が外からやってきます。 ＞治安が悪い地域なら警察は集中的に力を入れて治安を良くするべきだと思うのですが 本気を出せばやれるでしょうがそうなってしまうと貧困者が分散してしまいます。最終的にまたどこか安い地域を見つけてそこに集まってしまう。治安の悪い地域がただ違う場所に移動するだけで、結局予算を使って警察を動因した分だけ無駄になってしまう。 貧困者はなるべく一塊にさせて分散させない方が良いという当局の思惑もあるかもしれません。 ＞なぜずっと治安の悪い地域は存在し続けるのでしょうか？ 以上の事から、貧困者が集まることのできる治安の悪い地域が世の中には必要だという事です。それを取り除く事はできないという事です。
飲酒運転していたからと言ってすぐに身柄を拘束されるわけではありません。 飲酒検問などでは、現場で切符を切って、家族のものに迎えにこさせるなり、代行を呼ぶなりして、返します。 警察は検挙が仕事であって、裁きは検察を経て、裁判所が決めるからです。 身柄を拘束するべき事情があれば、警察署へ連行することもあるでしょう。 その場合は警察官が運転するか、レッカーするかどちらかです。
警察や検察が傲慢になってきて仕事しないからです。一部の人しか。 実際にきちんとしてるのは全体の二割いけばいいほうかな。 それに犯罪が巧妙化してきているのに警察が対応できてない。 上役がリーダーになりきってない。 組織とは言えませんよ。自転車泥棒や交通取り締まりは交通課の仕事です。 交通課と交番や派出所以外は無能の集まりです。 だから検挙率は落ちるのです。
＞もしずっとデータベースとして保管されるのであれば、これを破棄するよう裁判所を通じるなどして廃棄させることが出来るでしょうか？ 無理です。 警察の内部資料なので、どのように扱っているのかは裁判所の知るところではありません。 訴訟を起こしたところで、警察は「そのような資料はありません」と主張するでしょう。 ないものを削除すれという命令は裁判所も出せませんし、警察が裁判所にありのままの事実を話すとも思えません。
自転車及び歩行者専用 （３２５の３） 意味が下記の通り 道路法第四十八条の十四第二項に規定する自転車歩行者専用道路であること。 交通法第八条第一項の道路標識により、普通自転車以外の車両の通行を禁止すること。 交通法第六十三条の四第一項第一号の道路標識により、普通自転車が歩道を通行することができることとすること。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S35/S35F03102010003.html となります ここから自転車ＯＫの歩道があるよの意味に使いますが、他の意味もあります。
最初はペット探しとかしか来ないでしょ。 推理小説みたいにできる人なんて一割いればいいですよ。 一時間５００円といったとこですか。最初は。 上手い話には裏があるです。 探偵でも事件に巻き込まれたときは逃げないと犯人と共犯にされることもあります。 それに悪質な探偵がいるので、警察への届け出がいります。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n8523 体力勝負ですから、それに宣伝もしなくてはいけません。
普通は一軒全部、敷地まで含めて立ち入り禁止にしますよ。 周辺に証拠等一切ないと確認されるまでは、何かある可能性があるんだから、まともな捜査官なら閉鎖するでしょ。 証拠の収集が終わるまで。速攻で終われば数日で入れるでしょうけど。 住んでる人？そんなの勝手にどっか行ってもらうしかないです。そこまで補償はない。でも、普通は数時間以上警察署で事情聴取。
単に「主任」の立場にある人間が班長になるからですよ。 組織は、部→課→係まで。班という部署は無い。 係の中で、誰かをリーダーとしてその下に何人かの人間つけて「班」というグループを作るんですよ。 警視庁捜査一課の組織の役職は 捜査一課長（警視正） ↓ 理事官（上位の警視） ↓ 管理官（下位の警視） ↓ 係長（警部） ↓ 主任（警部補） ↓ 捜査員（巡査部長、巡査(巡査長)） 係（係長：警部）の下にさらにグループを作ろうとすれば、主任（警部補）をリーダー（班長）とする「班」になると言う訳です。
私も一度、時間帯指定での進入禁止に気付かず、取り締まりにあったことがあります。 免許証の提出を求められ、警察官に手渡すと、彼は私の前に捕まっていた車に聴取に向かいました。 で、その聴取が終わって車を行かせ、私の方に来ると「免許証の提出をお願いします」と言いました。 「さきほどお渡ししましたが」と返すと、途端に真っ青になる警察官。 どうやら誤って私の免許証をその車の運転手に渡してしまったらしく、こちらに何が起きたのか説明する間もなく大慌てで追いかけて行きました。 結局一時間ほど、同僚の警察官たちが物凄く居心地悪そうになってくるまでその場で待たされ、言われた言葉は「今回はこちらの不手際もありましたのでマルケイということにしようかと思うのですがどう致しましょうか」というもの。 どうやら違反はなかったことにされたようです。 「マルケイ」という隠語、意味はわかりませんが、恐らく無罪放免にするとかそういうことでしょう。 そうした隠語があるとか、それがさらっと使われたあたり、多分こうしたことはよくあるんじゃないですかね。 その時は私自身仕事の時間が迫っていたため、「あ、はい、わかりました」と頷くだけで済ませてしまいましたが、ルール的には完全にアウトな行為でしょう。 しかしまぁ、私としても減点されないというメリットがあり、その警察官をことさら責める気持ちもその日のうちにはなくなっていたこともあり（そもそも私も違反したわけですし）、結局のところそのままなかったことにしました。 もちろん私は二度と違反はしないと反省したつもりですし、その警察官だって内心やっちまった感は凄かっただろうからという判断もありましたが、打算的なところも大いにあったと言わざるを得ません。 一番良かったのはあの場で「いや、いいからきっちり切符きってください」と言うことだったのでしょうが、遅きに失したというやつでしょう。 お恥ずかしい限りです。 もちろん違反なんかしないと誓いましたが、万が一次にこういうことがあれば、次は潔く切符をきってもらおうと思っています。 さて、今回のケースで考えてみると、実際に酒飲んでることを知って運転させていたわけですから、ご友人も違反をされています。 では追いかけましょうか？でもどうやって？すでにその場にいないのですから、警察官が一人追いかけていったとて捕まるとは限りません。 本気で捕まえるつもりなら手配しなければならないでしょう。これはもう逮捕ということになるのかもしれません。 警察的にもご友人としてもおおごとですが、ルール上はそうなります。 確かに飲酒運転は悪質な犯罪ですが、今回のケースに限って考えると、物が壊れたとか人が怪我したとかの被害が出たというわけでもありませんから、そこまでするのはかわいそうという判断もあったのかもしれません。 もちろん、警察官の「面倒なことになるからうやむやにしちまおう」という思いもあった可能性が高いと思います。 実際問題、今からこのことを公にしようとしたら、あなたもご友人も警察側もかなり面倒なことになります。 世の中はルールに沿って回っていますが、しかし細々したところではこういうことがあるのも現実です。 これは道交法や警察といった組織に限ったことではありません。 あとは、あなた自身がどこまで公明正大に生きるか、というスタンスの問題かなぁと思います。 繰り返しますが、ルール上はあなたの飲酒運転も、ご友人の飲酒運転幇助と逃亡も、警察の行為も、全部アウトです。 加えていうなら、警察の提案に従った場合、この後裁判所で事実と違うことを話すという行為もアウトですが、この段階に至ってから全てを露呈させた場合、対応した警察官はそれなりに酷い目に遭うでしょう。 その行為は人道というルールに則って考えるとどうなのか？と考えると、私としてはちと複雑な思いもあります。 なかなか答えの出るテーマではないと思います。
右なのか左なのかと思いますが、過去の例ではメーデー事件が有名です。 暴動を起こしたのは警察の方ですけど、ｗ 街宣そのものは憲法で保障された言論の自由なので、道交法等、一定の規制を守れば合法です。その範囲では警察が何かできる事はありません。そもそも、街宣許可を出すのも警察ですし。一線を超えるとあれですけど。 なぜニュースにならないかは知りませんが、事件には発展していないからでは？
駐停車禁止場所での駐車違反と、 駐車禁止場所での駐車違反では金額が違いますが？
”カメラとか正確な証拠がないといけないですよね” 　　　　↑ 被害者の証言、犯人の自白なども証拠に なります。 そして、証拠は原則警察が収集します。 ”窃盗とかって、現行犯逮捕していいといっても一般人がやっていんですか？” 　　　　↑ ハイ、現行犯は誰でも逮捕できます。 ○刑訴法　第213条 「現行犯人は、何人でも、逮捕状なくしてこれを逮捕することができる」 ”犯人がやってないとしらばっくれたらどうするんですか？” 　　　　↑ 後は警察の仕事です。 そして、前述したように、被害者の証言も 犯人の自白も証拠になります。 ”逆に犯人をでっちあげたらどうするんですか？” 　　　　↑ 虚偽告訴罪という犯罪になります。 ○刑法　第172条 「人に刑事又は懲戒の処分を受けさせる目的で、虚偽の告訴、 　告発その他の申告をした者は、3月以上10年以下の懲役に処する」 ”囮捜査してもいんですか？” 　　　　↑ おとり捜査は、一定の範囲、例えば麻薬関係の 犯罪で一部認められています。 それ以外は、態様によっては犯罪の教唆などに 問われる場合があります。
日本では　通常の場合　前からだが　凶悪犯だと思われる場合は後ろ手にします これは　凶悪犯の場合　前に掛けても　その手錠を介して　首を締めてくる恐れがあるので　止む負えない場合等に用いられる方法です
http://news.nicovideo.jp/watch/nw224247 コレが参考になります。 探偵には、捜査権や逮捕権などがないですから その権限をもつ警察が、依頼することは 無いと思います。 医者が歯医者に、このガンの人、治してよ・・・的な話です。 このパターンの発生・・・難しいですね 探偵といえば、推理の物語でした。 それがエスカレートして、捜査までする物語にかわった。 フライトシュミレーターのベテランさんが そうだ！免許はないけど、本物の飛行機を運転しよう。 みたいなことかと・・・ 伝わり難いですね・・・んー 探偵が推理するのですが、この推理は誰でもできますから 誰にでもできない捜査・逮捕まで探偵にさせて 捜査の疑似体験をしてもらうために、探偵が活躍する。
>バンド仲間はつながりが広く >つよく >私が騒げば >みんなに迷惑が >私が誰にも相手にされなくなるから あなたが声を挙げなければ、 あなたのように頑張っている人達や、 あなたを応援している人達や、 あなたを信用している人達が、 次の被害者になるかも知れません。 あるいは、すでに乱暴され、怖くてどこにも相談できずに泣いて暮らしているのかも知れません。 もしかすると、次の被害者は処女かも知れませんし、こどもかも知れません。 とても辛いでしょうが、同じ女性や仲間を救うために、強姦の被害届を出して下さい。 女性の警察官が話を聞いてくれます。 また、先に被害届を出しておくことは、次の被害を未然に防ぐ効果があります。 被害届を出さなければ、逆に、 「和姦だった」「誘われた」と嘘を言いふらされたり、 「言いさらされたくなきゃいう事を聞け」と脅されることになるかもしれません。
今わかっていることは、初めての更新である 　　→　3年前に免許をとった　→　2011年に取得 去年の9月に違反した 　　→　2013年9月に違反した ですから　初回講習　です。 なぜわかる？ 免許をとって２年目の違反なので、初心運転者講習ではない。 違反者講習は、２回以上の違反があれば　また　重い違反があれば この対象です。 去年の1回しか違反がないですから 初回講習の対象　軽微な違反が1回以下（1回しかない） に該当し、すなわち初回講習と誰でもが特定できる。 駐車違反は、警察が言う　軽微な違反　です。
記録があるのですから、Youtube等にアップしてその動画を広めましょう。
110　119　118　皆同じなんですが 2006年1月に　事業用電気通信設備規則　が 改正、公布されました。 この改正に対応するべく、３社は2007年1月10日 110番、118番、119番の緊急通報が発信された際に 発信元の位置情報を自動的に通知する 緊急通報位置通知　システム を同年4月1日以降導入すると発表。 ですから、2007年4月1日から 基地局は、位置情報を各機関に通知することが 義務付けられています。
放火という大罪を犯して起訴猶予とは、心神喪失と判断されたのでしょう ただ、起訴猶予ではなく、不起訴の誤りでは？ 無罪になります 本人が納得行かなくても無罪になるのです よって、刑務所に行くことはありません しかし、精神福祉法によって被告人は精神病院にぶちこまれます 有罪にはならなかったので○年経ったら必ず出られるとの保証はありません 被告人の病気が治るまで、精神病院に強制入院させられます ですので、いつ退院出来るのかは判りません 病院内ですので、医療面での心配は全くありません ただ、いつ退院出来るのか先が全く見えないことが不安材料なだけです ある意味、こちらの処遇の方が辛いものが有るかも知れません
■犯罪統計資料(平成22年分)」
鑑識の証拠収集が終わったら規制解除します。 逆に言えば、どんなに交通の妨げになろうが、鑑識が証拠収集を終わらせない限り、いつまでも規制解除しません。 ＞実際のところ、どの程度の時間を警察は調べているのでしょうか？ 現場の状況によります。 広い家ならすべての指紋を採取するのに３～４日かかったりしますし、ワンルームの家ならすべて採取しても数時間で終わります。 あと ＞殺人事件が発生して数日経っても、倒れた遺体を象ったテープが床に貼られた部屋を、刑事が一人で調べるシーンがありますよね。 ってのは「ドラマだけの話」なんで、証拠採取が終わって規制解除されたら、跡形も無く片付けられてしまいますよ。
色々長く書いてあるけど、もしかして質問は最後の２行だけ？ 質問の背景かもしれないけど、質問の説明じゃないよね 回答：捜査資料等は一般開示しません。 何らかの裁判にて、裁判官が必要と判断した場合のみ、裁判所から開示の支持を出すことができます。
岐阜県警（大垣署）が、サイバーパトロール中に発見した。 ですから、岐阜県警が逮捕した。 サイバー犯罪の場合は、どこの警察が発見するか わかりません。 東京でおきたことだとしても、北海道警察が発見することもある。 じゃ東京の警察に引き継ぐか？ではなくて、 捜査の重複を防ぎつつ、なおかつ連携して対処する必要がある。 たたえば、東京の自宅で書き込んでも、次の書き込みは 別の都道府県でするかもしれない。 ３回目の書き込みは、また別の場所かかも・・・ これでは、捜査の重複ばかりで、先に進めない。 捜査のお金もかかる。 サイバー犯罪に場合は、管轄など大人（公務員）の都合は 言ってられない。 被害届が出れば、またちょうと違うのです。
<<-------------------------------------------------------------- ○長時間駐車（12時間以上、または夜間に8時間以上）をした場合は、自動車の保管場所の確保等に関する法律により処罰される（二輪を除く）。 駐車禁止等の規制とは関係ないため、駐車禁止でない場所や場合等でも同法は適用される。 ○路側帯のある道路に駐車する場合、車の左側に歩行者通行のために０．７５メートルの余地をあけておかなければならない（４７条第３項）。かつ反対側の 路側帯までの間の車道部分に３．５メートル以上の余地を残さなければならない（４５条第２項）。 >>-------------------------------------------------------------- ということのようですので、長時間の駐車・夜間駐車が継続している、あるいは、車が駐車したあとの余地が狭すぎるようでしたら、写真を撮り警察に伝えるといいようです。 駐車時間が短いとか、駐車したあとの余地が３．５メートル以上ある場合は、訴えるのは難しいかもしれませんね。
補足 　尚、少額訴訟・・・実はこれが一番自分が大好きです。 　今も２件ほどやってますけど、法律に詳しくない人間に取っては最悪 　逆に知ってる人間には実に頼もしい訴訟です。 　経費は１～２万で個人でできますし、何より判決が出た後は告訴も不可能 実に便利な訴訟です。 　やり方は簡易裁判所にいけば係員が親切に教えてくれます。 　まぁさっき書いた『内容証明』に無断駐車1回につき１万円頂きますと書いておいてほうが いいですかね。 　内容証明を無視して１０回ほど無断駐車したら少額訴訟です。 　まぁ自分の経験上ここまでもつれるのは１０人に1人くらいですけど、出したらもうこっちの物　1時間以下の労働と１万の経費で１０万円の収入です。
　都道府県条例により保存期間は違います。茨城県の場合は条例で録音記録は，１１０番受理簿と同様に１年間は保存です。
警察は、そういうことには腰が重いです。 小さい案件は成績になりませんから。 ではどうするか。 思い切り、強く出ることです。 質問者さんの感じからして、物静かな方かと思われますが、それではダメです。 受付につかみかからんばかりの勢いで、怒鳴り込むくらいしないと動きません。 似たようなことがあって警察に行き、最初は大人しくしていましたが、鈍い対応に嫌気が差してキレたら、すぐに動きましたよ。 あとは、ひとりでなく、何人かで連れ立って行き、とにかく事を大きくするのも効果的です。
アメリカのＣＩＡの給料です。 http://news.ameba.jp/20130719-151/ 参考まで。
参考URLに詳しく載っていましたよ ４回目で標章取付で納付義務が発生して、 これを納付しないと車検が受けられなくなります。 車検が受けられなければ、当然その車は行動を走ることができなくなります。
私の知り合いが、警察官からひどい扱いを受けたときは、監察官室にクレームを入れたそうです。 即日、その警察官と警察署長が自宅に謝罪に来たけど、追い返したそうです（笑） 結果は、その警察官は地方に飛ばされ、署長は降格となったそうな。
＞車道に出られず、少し先まで走って行ったら、歩道通行で違反切符を切られてしまいました。 当然の結果です。 歩道上は、エンジンを停止し、押して歩くのが基本ですし、この状況であれば「歩行者」扱いです。 これは、免許取るときに学科等で学んでいるハズです。 ＞この警察車両は、駐車違反を捕まえるために、車道に止めていました。 公務執行中であるなら、「除外」でしょうね。 警察車両は、公務執行中か否かで、適用・非適用に別れます。 結果的に、基本に忠実ではなかった、ずぼらをかましたあなたが悪いので、仕方ないですよね。
意志の診断書を要求される可能性が高いでしょうね。 私が去年、２種免許に挑戦しようとしたら、要求されました。 （現在、心療内科と、睡眠時無呼吸症候群で通院中なので、２通用意した。） 私の場合、２通とも「運転を制限するレベルにない」と証明されましたので、受験が出来ましたし、現有免許に影響は出ませんでした。 なので、診断書次第です。
落し物番号を聞いているはずですよね 親族であれば、関係性を示す証明書（身分証明になるモノ）と認印（印鑑）で受け取れますので、ご家族に頼みましょう ※受付時間内（土、日、休日及び12／29～１／３を除く、午前８時45分から午後５時30分までの間）です
その前に、お粗末すぎる警察の対応と、いくら、人数投入しても無駄に税金使われた事に変わりはない。 なのに、捕まった時の、警察の自慢げな報道に、もう少し、マスコミとしての警察へのずさんな対応を批判してほしかった。 で、本題ですが、ただ単に、着替えているんじゃないかなと。 捕まった時、靴もはいてなかったらしいうえに、どぶ川。みたいなところを、逃亡しようとして、あまりの寒さに、身動きできなくなったと報道されているから、着替えさせてやっているんじゃないかな。 だとしたら、実に、優しいんだ日本の警察は。 で、こいつの被害者に対しては、割と無神経だったりしてね。 まあ、予測のもとでのコメントなので、本質は、どうなんでしょうか。 それと、この人物を発見した経緯を、むやみに報道しない方が、今後の為にいいんじゃないの。 何でもかんでも、暴露したがるマスコミだから、適当な事を、さも本当だと思いこんで報道しているかも。 発見した経緯は、さすが日本の警察。 かな、この場合は。
結構一時停止のない交差点ありますよね。 交通量が多くないからだと思いますよ。 すべてに標識をつけていると税金がいくらあっても足りません。
前歴1回累積点数0点ですね。
税務署は、税金を払ってもらえばそれでいいし 横領事件逮捕の権限がない。 国税局査察部には、逮捕権があります。 その妻の流用がどんなものなのか、わかりませんが 質問者様が、そこまで怪しい、いやこれは犯罪だ！！ とお考えなら、 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm などがありますから、考えてみてください。 地検に直接相談されても、いいかと思います。 しかし、疑わしいから通報するのだ！！ では、誰も相手にしてくれませんから、 相当な事実が必要だと、思います。
警視庁刑事局の特別捜査本部 警察庁刑事課の特別捜査班 の違いがあります。 捜査一課というのは、刑事局のひとつの課です。 課によって扱う事件が違います。 特殊班というのは知りませんが、警察庁では、1970年に発生したよど号ハイジャック事件等を教訓として、刑事局捜査第一課に「特殊事件捜査係」を設置しました。 特殊事件捜査係は、1995年に発生した地下鉄サリン事件を受けて「特殊事件捜査室」に名称を変更されています。
酒気帯びでした？ 物損事故を起した時点で、「酩酊状態」と判断されて、飲酒運転で行政処分点数 35点 罰金及び罰則 5年以下の懲役又は100万円以下の罰金の一発処分のはずですけど？ 初犯なら罰金刑です。 これが建物でなく人なら懲役でしょう。 酒気帯びの場合、罰金がまちまつなのは、同乗者や酒を提供したお店が主文された場合で、酒気帯びなら、100万円以下か、50万円以下かは、アルコールの残度によります。 検出数値が低いだけ20万円に近いということです。 罰金が支払えない場合は、仰るとおりに労役に就きますが、これは懲役ではありませんので、公民権は失いません。 100万円なら、200日ですね。
１０数年前に退職した元です。地方公務員法では退職後も守秘義務は生じます。ただし、ペラペラ喋るような元警察官は大した内容は知らないと思います。警備関係などの情報を漏洩すると現職が黙っていないと思いますよ。例えば交通取締りなどの類であればどこで喋ろうがあまり影響がないので、知らん顔すると思います。
メールには質問者さんの本名、住所、連絡先電話番語を記載されましたか？ それなければ無視されるだけです。 社会的な犯罪予告であれば別でしょうけれど。
都道府県で違うようですが １１０番通報の場合には、通信指令センターに、ＦＡXやメールでも聴覚障害や言語障害の方の為に受け付けれる都道府県もあるようです ですので貴方の県がそれをして居るかどうかは私では判りませんが、交番ならわかると思います 只匿名や、ニックネームではどうかは判りません、 勿論警察の通信指令センターは、逆信も出来ますし、非通知で送っても、電話番号は判ります まずは、交番で相談してみてはいかがでしょうか
＞パチンコの”古物商”といい、 ＞AVの”前もって知った居ない”といい、 ＞日本国内の屁理屈には飽き飽きしますよね。 　アナタの質問は ＜全員逮捕したほうがいいのではないの？＞ですよね？ 　下記の記事には、関係者が逮捕されていると 書いてありますよ http://www.nikkansports.com/general/news/p-gn-tp0-20131202-1225890.html ＞AV譲の逮捕されるの場合の条件ってありますか？ 　日本の法律を犯せば逮捕されます！！
被害届を書面で出してもらわないと、「警察はこれだけ忙しい」「予算と人員を増加してほしい」という要求根拠資料ができないからですよ。 警察は、被害防止よりも、犯罪者の逮捕を主任務にしておるので、被害者は自分の事を考えたら警察に近づかないのが賢明です。 また、取得物は、取得時間と取得場所をメモにして、警察署に郵便で送付するれば指紋採取など人権問題になる様なことを避けることが出来ます。
犯人が父親だと判明して良かったですね。 でも父親だと残念ですが、犯罪扱いにならないんですよ。 懲りたら、ハンコと通帳は自分で管理しましょう。 犯罪にはなりませんが、家で徹底的にとっちめてください！
●私はブログはやってません ○すみませんでした。ウェブサイト？をブログと誤認してしまいました。 　いずれにしても一般人である質問者さんと芸能人とはつながっていきませんし、いろんな情報や事件が質問者さんに集中するはずもありません。 　病状が好転しないなら主治医を変えたり、セカンドオピニオン、サードオピニオンをうけるのも一つの方法です。 　いずれにせよ「お大事に」なさってください。
生活保護といっしょ 行政機関の文書の受理判断は許されていない 受理してからゴミ箱行きをきめることは許されているが
http://www.moj.go.jp/keiji1/kanbou_kenji_02_02_index.html どうぞ、上記をお読みください。 検察官にも捜査権、逮捕令状の請求、逮捕権などがあります。 警視庁（警察庁ではない）ですと、政治家からの圧力があるからでしょうかね？ その点、検察庁は、「法務大臣の検事総長への指揮権」発動がないかぎりできますから。
＞警察のパトカーは後方にいましたが あなたの車のすぐ後ろですか？ すぐ後ろであれば、普通は「前の車、ここでは右折できません」ってスピーカーで言いますけどね。 このように警告されてる場面はよく見ますが。 本来は、円滑な交通の推進や事故防止が主眼ですから、事前に注意・警告すれば済むはずです。 ところがノルマがありますから、恣意的になってしまうのですね。 その場で違反が多いというのであれば、絶好の狩り場です。 特に地理不案内な他府県ナンバーは最高の獲物ですね。 まあ、その場を管轄する警察に問い合わせることはできますが、余計不愉快になるだけだと思いますよ。
http://www.yomiuri.co.jp/politics/news/20131115-OYT1T01095.htm 明日の午後３時に明治生命館前を出発のようです。 上記参照してください。 ただ、警備もあるでしょうから、写真がうまく撮影できる場所が確保できるのか？ そのあたりを注意してください。
普通に取り次いでもらえないいでしょう。 「○○警備会社の△△ですが、この間監査に来た××さんにちょっと確認したいことがありまして、取り次いではいただけませんか？」でいいと思いますよ。 本人に接触しないで、確認を取りたいというのは、まぁ、無理でしょうね。
以前は、配偶者に対する調査も結構深くまでしていたと思います。しかしながら現在が個人情報保護法の観点から表だっての調査は行わないと思います。総合照会というものがあって犯罪歴（起訴後の判決までは判らない筈です）、家出人などは氏名（の一部でも可）、生年月日、本籍などが判れば数秒で判明します。ただ警察官の専科（刑事とか警備、交通など）によっては希望する専科に進めない可能性はあると思いますね
警察になるのは公務員の中では比較的簡単な方です。 手軽になることができて、大して努力も実力もなくて腕っぷしばかりで努力してきた人間が権力らしきものを持つとそうなります。実際には彼らは何の権力も持たず、完全に虎の威を借る狐なんですがね。 マスコミほどではないにしても、警察の内情は非常に腐りきっていますよ。 自分たちの利権と名誉を最優先し、そのためなら国民なんて平気で犠牲にします。格好いい警官なんて刑事ドラマの中にしかいません。 実態は大半がヤクザ者に過ぎません。
No.1です。補足に回答します。 被害届の取り下げを行ったこともありますが、その際は、警察署(○○方面△△警察署というのが正式名称だと思います。)で手続きを行いました。 自分で提出した書類もあることは確認しましたので、保管については警察署で間違いなくと思います。 取り下げを行っても、被害届は返してはもらえませんでした。(返却を求めてもいませんが) 保管期間は、承知していません。
結果的には警察官の勘が外れたこととなりますが、お二人は犯罪の匂いがしたので職務質問を受けたのです。 援助交際はつまりは売春ですので、成年ならばなおのこと犯罪です。 身分証を見せてしばらく持ち去ったのは、無線で前科などを照会するためでしょう。 あなたたちの目の前で照会できませんからね（やりとりが聞かれてしまう）。 持ち物検査は売春容疑よりも、危険物あるいは薬物所持の検査だと思われます。 場所が場所だし、どんな身なりをされていたかは書かれてませんが、かなり目を引くような感じじゃなかったですか？ 警察もこれが仕事ですので、不当な扱いでなければとんだ災難だったと思うしか無いでしょう。 ＞今後、（気持ちとして同じ街を歩くことはなさそうですが）似たようなことがあった場合、どうすれば「しつこい捜査」を回避できるのでしょうか。 ●まずは職務質問を受けないようにすべきで、そのためには怪しまれるような格好（ど派手なファッションとか）は場所柄を考えて避けることです。 で、職務質問を受けた場合は素直に対応した方が時間が短くて済みます。
●私が強盗・殺人と言っているのに調べようとしません ○証拠も事実もなしにそんなことを言っても調べるわけがありません。 ●電話がかかってきたのに ○その電話内容が事実かどうかも分かりませんし、そもそも「半分くらい死んでいる」というほど大量に死者が出ているなら質問者さんが言わなくても事件化するはずです。 ●私の質問「無能警察？親が偽物なのでしょうか」を見てもらえませんか ○読みましたし、私は質問者さんの質問に過去に何度も回答していますので「病状が進行している」といるなぁと思います。 　主治医とよく相談された方がよいかと思います。 　症状が改善されないならセカンドオピニンオンを。
警察署によって結構個性の違いはありますよ。 別の警察署なら受けてもらえる案件でも、やはり管轄違いは大きいのかもしれません。縄張りみたいなものでしょうからね。 事件内容によりますが、例えば会社絡みの事件なら居住地でダメなら会社所在地の所轄とか、事件に関連性のある土地の管轄署を回ってみるのも良いのかもしれません。 また、同時に県警本部／警視庁にも連絡します。それでダメなら検察庁に告訴するのもありです。 何の事件なのか解りませんが、警察署によって個性は違いますが、あまりに小さな事だとその個性の違いもあまり意味が無い可能性もあります。 もしくはそれが行政絡みなら刑事事件として取り扱ってもらうのは一旦諦めて管轄行政局に連絡というのもあります。 また、行政評価局に相談してみるのも良いかもしれません。
まず、自治会で問題にしてもらう。 そのあと自治会から役所に要望を出したうえで 地元の議員に陳情をする。 というのが結構効きます。
こんにちは。 悪質か悪質でないかは、質問者が決める問題ではなく、警察や検察、もしくは、裁判で決めることだと思います。 しかし、ただ電話したりしても、警察や所轄官庁では、相手にされないかも知れません。 以前に北海道の牛肉加工会社の方が警察に通報したり、保健所に持って行っても相手にされなかったと言うことを、テレビのドキュメンタリー番組で見ました。 それでも、一応取り締まれる警察に相談して、動きが無ければマスコミにでも送れば、スクープで取り上げてくれるかも知れません。 管轄の保健所（または行政機関など公的機関）に通報していて対応が悪い（遅い）、というのであれば、お近くの行政評価局に行政相談をする手もありますよ。
ヘルメット義務化になる以前に 撮影されたモノならば。 撮影場所が、公道でなく、スタジオや オープンセットとか。
傘をさして自転車に乗ることは違反です。 それは置いといて。 接触して逃亡した場合は例え自転車でも当て逃げになります。 逃げずに警察呼んで、車が接触したって言えば、立場は逆転してたんですけどねえ。 逃げちゃったら最悪の結果ですよ。
単なる通報だけで具体的証拠もなしでは検挙できません。 よほど重大事件で重点捜査の対象でもない限りたった１ヶ月では証拠は揃えられないでしょう。
前の名義のオゼキさんが何かヨカラヌことをやってしまったのか、誰かがその番号を使ってオゼキと名乗っているのか、いずれにせよかけてくる相手が複数ならば全部に応答するのはしんどいですね。 ちなみに０１１０の下４桁だけ着信拒否にするのは難しいですね。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.avira.android&hl=ja あたりでできるかと思ったのですが、全桁指定しか見当たりませんでした。 あと、解決策としては、キャリア（ドコモとかａｕ）に行って、前の名義の人宛てに警察から頻繁に間違え電話が入る・・・と言えば番号を変更してくれますよ。普通は、解約から半年ばかし寝かせておくものですが、質問者さんの契約期間はどれくらいですかね。 まだ半年程度なら、前の名義がオゼキさん。もし長らくつかっている番号ならば、誰かが今もオゼキの名前でその番号を伝えてまわっている可能性が高いです。 さっさと番号変更してしまいましょう。
警察は各県警ごとに分かれていて、特に首都東京だけは特別に警視庁になっているのですが、まあ、東京なんぞはなんだかんだといっても人口密集、税収もあるので、すぐに新車に買い替えて新しいデザイン取り入れている、一方で地方はいまだ旧式が走っている、というあたりで全国不統一になっているのでしょう。あと多少のアレンジもあるようです。確かに他県に行くと微妙に違いますよね。 それを言ったら、救急車、消防車も各自治体の懐具合もあり、かなり装備に差がありますよ。当然東京は高層用にはしご車やヘリなどフル装備ですし。でも、地方はドクターヘリに力入れてたり‥。 あと、依然聞いた話では車種メーカーは国内販売シェアとだいたい同比率で購入しているようです。だからいくらお金あってもドバイのようにフェラーリ、ランボルギーニは買えないでしょうね。以前新潟県警高速機動隊がポルシェ購入といううわさがありましたが(金権政治の某総理大臣全盛のころ)真偽のほどは確かではありません。以前に高速でＧＴＯパトカーが走っていたのですが、これなんかはっきり言って個人的趣味で買ったのではと疑ってます。普通はクラウンとかスカイラインとかあたりなんですが。 出かけた折に写真でも撮りたいと思うのですが、あまり撮っていると逆に職質されそうで、それもできません。 白バイも与えられたものに乗るといってましたが、たぶんある程度白バイ隊員も年齢が上がっていけば、車種、メーカーに多少の融通は利くのではと思います。 あと、白バイ隊に関していえば明らかに県によって制服が違っています。冬の神奈川と東京はすぐにわかります。今度テレビで箱根駅伝中継を見てみてください。
補足への回答です。 この4月の機構改革以後の事情は、下記参照。 http://www.scotland.police.uk/police-stations/ このなかのEdinburgh　Police Office　をクリックすると、分署のリストがでてきます。都心を管轄するのはWest End署のようです。右下のfind and follow your local policing teamをクリックすると、所轄区域が分かります。 　以前はロジアン・ボーダー州警察がエディンバラ市警察を所管していたのは、今回の改革で分離したということでしょうか。小説の題名を知らせていただければ、もう少し詳しい事情が分かるかもしれません。 　なお、エディンバラ警察が舞台になっている小説には、イワン・ランキンのほか、クェンティン・ジャーディンのスキナー警視シリーズ（創元推理文庫）3冊があります。
外国に逃亡した犯罪者に対しては、その国同士の条約により異なります。 Ａ国で犯罪を犯した人間がＢ国へ逃亡した場合、Ｂ国では犯罪を犯していなくてもＡ国の要請に従いその犯罪者を逮捕するか？、Ｂ国では犯罪を犯していないからＢ国は何もしないか？は、ＡＢ両国でどういう取り決めをしているか？によります。 あくまでも２国間同士の問題であって、国際法的にこうします、というような決まりはありません。 ＞犯人を追ってイギリスの警察がアメリカのFBIかその都市の市警などに協力を要請して、合同捜査をする、ということはあり得ますか？ 現実にはあり得ません。 イギリスの警察はアメリカでは何の権限もありませんから合同捜査なんてものは有り得ないのです。 そもそも警察権というのはその自国だけで有効な物、イギリスの警察官はイギリスの国内法で警察権の行使を認められているだけですから、他の国ではただの外人にすぎません。 外国から捜査官が来る場合がありますが、あれは事件（犯人）の情報提供、情報収集という名目で来ているのであって、その国の警察官と一緒に捜査したり犯人を逮捕する為に来ているのではありません。
＞警察に被害届を出しても、顧問を罰する事は ＞無理でしょうか？ そのように学校に申し入れたらよいと思います。 学内で適当にごまかしていたことが 白日の下にさらされたときに、 今までの嘘や詭弁が通じるかどうかの 判断くらいはつくでしょう。 警察に被害届を出して、 事実関係が明らかになれば、 おのずと法の裁きが下されます。
基本的に、他の役所でそれを取り締まったり指導したりするような権限があることは、あまり介入しませんね。 景品表示法は公正取引委員会、食品衛生法は保健所、職業安定法は労働基準監督署が対応するはずです。 消防法なども消防署の管轄ですし、税法も税務署や国税局の管轄なのでほとんど介入しませんね。 もちろん、その中で警察が得意とする刑法に絡むような事象が発生すれば警察も積極的に動きます。
筆跡鑑定は警察の鑑識課、もしくは大学など第三者機関に依頼する場合もあります。 筆跡鑑定で一致すれば、それが証拠採用されますので早期解決となるでしょう。
実際の被害に遭っている訳ではないので、貴方の主張では検挙出来ません。 基本的に「現行犯」ですので、警察がその「無免許・無車検運行」をその場で目撃し、尚且つ取り締まることが検挙です。 なので、いくら通報しても「さて、その近所のやつが出てくるまで待つか！」という訳にはいかないのです。 手段としては、その近所の人が運転を始めた時に、動画を撮る。これは肖像権やらには引っかかりません。バシバシ撮影しちゃいましょう。 それを証拠として提出、貴方も「あの人がこういうことをした」という調書を書いて、検挙に至ります。 もちろん、相手も認める必要もありますがね。 もし、その人が普通に出かけるのにそのようなことをしているのであれば、警察が現場を押さえるのは厳しいと思いますが、定期的に近所を徘徊するだけなのであれば、車を出したらすぐ戻ってくるでしょう。その間に「近所に無免許で無保険の車を運転している危険な人がいます」と通報して、その人が帰ってきたときにあえなく検挙。 ようは、タイミングを合わせる…ということです。 とにかく、悪い人を見つけても、相談してすぐ捕まえる…ということは、警察は出来ないのです。 それで悪用？嫌がらせに警察が無駄足使うことも考えられますね？だからそういうのは相手出来ないんです。(被害に遭ったなら話は別、「怖い」では被害にならない)
「いわゆる警察」というのは、各都道府県の公安委員会の元に設置される警視庁及び道府県警察のことでしょうか。 これに対し、「行政警察」とは、一般的には、国民や社会の安全や秩序維持のための予防的活動をさします。 例えば、パトロールなどもそうですが、国民の健康を守るために薬の販売を規制するとか、街の安全を守るための建築基準法による規制なども「行政警察」活動の一部です（ちなみに、こういった規制を、「警察規制」と呼びます） こういった行政警察活動は、必ずしも、警視庁及び道府県警察によって行われるわけではありません。例えば、建築警察（あまり使われない表現ですが、建築基準法などによる規制や調査のことでしょう）は、都道府県や市区町村の建築主事によって行われます。衛生警察も（初めてきく言葉ですが）、保健所などによる営業規制や調査などのことを指しているのではないかと想像できます。
＞反省していますが、このような事件というのは普通にあることなのでしょうか？ あなたが相手の襟を引っ張ることを世間的によくあることだと思っているなら、多かれ少なかれ、よくあることだと思っておいたほうがいいですよ。 世の中は、短気が損します。モラルがない人が多すぎるので、対処法を間違えれば即警察沙汰になり、前科もつきます。 相手は、そういう修羅場に慣れているのでしょうね。嘘をついて逮捕させるのは、犯罪ですが、あなたも疑われる何かがあったのかどうかを問う必要はあると思います。 例えば、僕は警官ではありませんが、睨まれて襟首引っ張ることを正当性のあることとして警察に主張する人は、まともな人とは思いません。当然そういう目で見ます。また、あなたが嘘の証言で屈するようにそういう人は多いので、警察側は結果的にですが、やはり本当だったのか、という感想をもってそういう荒っぽい尋問さえ正当化するのだと思います。 ですから、相手が嘘をついたにしろ、警察が非常識な対応をしたにしろ それに屈してしまえば、このような結末を迎えるということは理解したほうがいいと思います。 僕は、暴力ではありませんが、似た経験をしています。警察に暴言を吐かれても、調書は書きましたよ。調書は警察の筋書きとは違うことを書きますから、書いている最中の口撃はものすごかったですよ。　ですからあなたや他の人が屈するのは理解できます。 警察は、捜査方法まで雄弁に語ってくれました。それによると、確率がすべてなんだと僕は理解しました。当然冤罪を恐れていては、そういう方法はとれませんよね？僕は新聞沙汰になるような警察の不祥事は結構知っていましたから、なおさら腹立たしい思いがありましたが、それでも自制して対応しました。 僕の場合は、最終的に相手が偽証したことまで認めさせることに成功しました。 結局喧嘩というものは最後まで喧嘩だと思います。警察を巻き込んでまで喧嘩の決着をつけようとするのは、警察自身もありがた迷惑なのですから、今後は自重すべきです。 なお、彼は喧嘩には勝ったようですが、犯罪を犯しましたね？あなたがそれをどう扱うかはあなた次第です。
こんにちは、 おそらくそれは、「巡回連絡」です。 数年前、私の家にも来ました。 その地域を担当する交番の警察官が、数年かけて順番に訪ねて、ご質問の様な事を確認しています。（事件事故等の増加で忙しく、なかなか進まないそうですが） 火災等の災害や、事件・事故の緊急時に、警察からどうしても連絡しなければならない場合や、不明者がいないかどうか確認しなければならない場合等の為に、あらかじめ家族構成や連絡先、緊急連絡先（親族の連絡先等）をカードに記載して受け持ちの交番で保管しているそうで、犯罪捜査には使われないそうです。 巡回連絡では、ご質問にある様な確認の他に、地域の犯罪発生状況等の連絡や防犯指導等をしています。 ＞こういったことも知らない警察官って 交番の警察官全員が、地域で発生した事全てを知っているのが理想ですが、現実には無理だと思いますので。 ＞これでよかったのだろうかと心配になってきました 確かに、そっくりの服を着て訪問して個人情報を聞いていく「かたり」がいないとも限りません。 不審に思えば答える前に、警察手帳の提示をもとめたり、名前を聞いて警察署に電話して確認してもいいです。これを拒否する警察官はおかしいです。（実際、以前より訪問頻度が下がった為に、知らない人が増えており電話での問い合わせが増加しているそうです） ＞拒否できず、聞かれるがままに答えなくてはならないものなのでしょうか 任意のものですから嫌なら拒否できますし、一部だけ回答する事もできます。ただ、知っておいてもらわないと、警察からの緊急連絡や災害時の不明者の把握が遅れたりする事があるかも知れません。
高校、短大、専門学校、大学などを出てから、それぞれの資格に対応する警察官採用試験がありますので、それを受験して合格すれば警察官になれます。 当然高校卒の資格で受けるより、大学卒の資格で受ける試験の方が難しいですし、でもその分給料も高いし出世もしやすいです。ですから一般的には大学を卒業されてから、採用試験を受けた方がいいと思います。（まあこれは警察に限らず、他の公務員や民間の会社についてもいえることですが）
１．ほかの人の書いている通り心配なら警察等に確認は必要。 ２．警察署だと緊張し十分聞き取り等できない事が予想される為。 ３．貴方の身内親しい近隣住民友人等貴方の家で聴取も困難が予想される為。 個人的に２．３．両方の理由と思われます。 間違いなく言えるのは貴方に近しい人の話と言う事です。
> 警察は「本人じゃないと出せません」の一言。彼は今他の県で入院してるから、出しにこれないと言っても、「じゃあ、治ってから出しに来て下さい」との対応でした。 それだけ事情をちゃんと話したのであれば、告発として受理しなければならなかったでしょうね。植物人間になった人は、死んで遺族が被害者になるまで捜査開始できないとでも言うかのようです。 救急車で病院に運ばれて退院するまで２ヶ月もかかる傷病だと重傷です。重傷の傷害事件は重大犯罪です。 > 「犯人を捜す事は難しいので、警察が手術代だけ負担させてもらいます」との事でした。 > お金を警察が払う事ってあるんですか？ > 警察はお金で解決させようとしか思ってません。 > この警察の対応は、おかしくないでしょうか？？ おかしいです。 警察は捜査機関です。捜査が上手く行かないことはありますが、それが理由で被害者に対して損害を賠償したり、或いは手術代程度の金額を見舞金として支出するようなお金の使い方をする権限は、ありません。警察は被害届を受理するところなんだから、被害届を受理するたびに警察が損害賠償なんかしてたら、国庫が枯渇します。 その支出は直球で支出すると公金横領という種類のものになると思います。 初動がトロかった警察自身の過失に対する詫び金のつもりだと思います。 ぼくだったら、とりあえず警察にもう一回行って「手術代を出します」という言質をボイスレコーダーで録音します。 そのあと、検察庁に告訴状を提出しに行きます。 検察庁で、「なんでわざわざ検察庁に告訴状なんか持ってきたんだ」と聞かれたら、「○○署の○○という警察官にこんなことを言われたので、捜査自体をしてくれないと判断しました。」といって録音を聞かせます。 被害届はたな晒しにされていると思います。 上記の直球ストレートの手続を取ると手術代はもらえないと思います。しかし、今からでも一通りは必死になって捜査すると思います。 ただ、やはり一年も時間が経過しているので犯人逮捕は難しいかもしれません。 そこで更に許せないと思ったら国家損害賠償請求という段取りになります。かなり長くて苦しいケンカになると思います。憤りの度合いでやるかどうか判断してください。 そこまで視野に入れる場合は、電話に録音機をつけて、今後の警察や検察とのやり取りを全て記録しておくべきです。
