https://youtu.be/lfXOeCFGUMg ６分５秒位から実際の写真が背景に映し出されているようですが、レールをまっすぐ引けていない、支柱の中心がズレている・・・ この程度の技術もないのが韓国なんでしょう。
私にも何がすごいのかわからないですが 石垣のように、土を盛り上げて壁で支える構造は、壁が土圧に耐えなければなりません。単純に垂直に箱のような壁を作って土を止めるようにすると、土が崩れ落ちる力(土圧)で、壁が外に押されて倒れてしまいます。 （上に載っている建物は、土圧を強くする作用があります。石垣を倒すのであって、石垣に協力はしません） それを止める方法は、一つには、倒れないように頑丈な壁を作る（ダムの構造）方法と、 もう一つは石垣の方法で、表面に石を積んで、石に適切な角度をつけることで、石の重さと土圧とが釣り合うようにする方法です。 http://www.youheki-navi.com/block.html (↑これはコンクリートのブロックを使っていますが、原理は同じです) 適切な角度は、15度～25度ぐらいになります。かなりおおざっぱでも良いようです。 しかし、熊本城の場合は、「忍者返し」と呼ばれる形で、上に行くほど角度が垂直に近くなっていて、そのせいで上のほうで適切な角度から外れている気がします。 石を使った構造は、日本より、外国（ギリシア、ローマ、インカ文明など）のほうが進んでいる気がします。 やはり日本の文化は木を使った構造でしょう。木だけで中高層ビル並みの高さを作る技術、腐りやすい木を1000年以上持たせる技術。です。
古い建物の中性化を何軒も調べましたが、 一番中性化が進むのが、駐車場の周り その次が、室内の人の多い部屋の壁　（呼気のCO2によるものか？） 一番少ないのが、きれいな空気に面した外壁 という傾向があることは、はっきりと分かります。
＞微視的には応力が断面内で均一でないから応力集中が起きて微視的に塑性変形が起きている これは普通の(地震が来る前の)建物の状態です。世の中のほぼすべての建物がこの状態にあると考えられます。 ＞全体的に塑性変形に達するのが損傷だと思います。 塑性化が進んで、さらに変形が進んで、変形能力を超えると損傷になります。 ＞この辺りはその割合によって高サイクル疲労や低サイクル疲労、 塑性化したものが、逆方向に力がかかって塑性変形して、また正方向に力がかかって塑性変形して、を繰り返すと疲労が起き、強度が低下します。（これは低サイクル疲労）しかし、疲労が起きるまで長時間地震が続くことは少ないと考えられています。 塑性するまで力がかからないうちに、逆方向の力がかかって変形し、また正方向に変形し、を繰り返して材料の強度が低下するのを高サイクル疲労、と呼んでいるようです。クレーン梁など平常時に繰り返し変形を受けるものに起きます。（クレーン梁は低下した強度を考えて設計しています。だいたい半分程度に低下すると、それ以上は低下しないそうです。） ＞実際に塑性変形域が広いほどエネルギーは吸収できるのですが、 ＞コンクリート建物がそれだけ変形してしまうとひび割れ等で雨仕舞ができなくなって そのとおりでず。現在の、大部分の建物は、大地震事後に使用することまでは考えていません。 大地震に対しては、とりあえず避難する間だけ形を保っていればよい、程度にしか考えていません。今回の熊本では2回目の大揺れで(1回目は損傷が少なかった)多くの建物が倒壊しましたが、建築基準法の通りに設計されていたと言えます。 大地震は（その建物に限れば）何百年に1度おきるかどうかのものなので、その後のことまで考えるのが、経済的に見合うのか、という観点で決められています。 ＞・・・それがベースシアか応答かと言うと・・・ どちらも同じです。ベースシアは応答のうち1階の力を表したものです。 比較するなら、地盤振動か応答振動か、でしょうか？
「型枠工事」の「サポート」という呼び名だけでも検索できます。 型枠工事 サポート パイプ OR ポスト - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%9E%8B%E6%9E%A0%E5%B7%A5%E4%BA%8B+%E3%82%B5%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88+%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%97+OR+%E3%83%9D%E3%82%B9%E3%83%88
＞それとも、そんなことは織り込み済みで超高等技術で建設されてるとか。 まぁ、そんな感じです。 関東の火山灰層(関東ローム)は、それほど軟弱ではありません。場所にもよりますが、4～5階程度のビルが杭なしで建てられる程度の強度はあります。 それ以上に重い（高い）ビルを建てるときは、その下の固い層まで杭を打ったり、そのほかの特殊な工法で必要な基礎耐力が得られるように考えて建てます。 関東ローム層　（の断面図） http://www5d.biglobe.ne.jp/~kabataf/yougo/B_nendai/nendai_kantouloam.htm
一般的には家の部分のだけです 少し古いですが下記の資料も参考にしてください 建築基礎設計のための 地盤調査計画指針 - 日本建築学会 http://strage.aij.or.jp/da1/shiyoukijyun/pdf/J7015746.pdf
積載してそのまま使うのであれば そういうことですね コンプレッサー車 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kensatoroku/kensa/PDF/kubun-3-3-61.pdf 電源車 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kensatoroku/kensa/PDF/kubun-3-3-75.pdf
六本木ヒルズは、今でも六本木のランドマークです。開業当初のお祭り的な賑わいは無く落ち着いていますが、訪日観光客が多数訪れる観光スポットにもなっています。東京メトロ六本木駅とは地下道で繋がり、平日はビジネス客も多く、週末になるとショッピングに訪れる人も大勢います。 建築工学のテクノロジーの視点では、昨今の技術よりも劣っている箇所もあるのでしょうが、ランドマークとしての機能やブランド力は未だに劣化していません。 理由としては、テナントが入れ替わることで常に話題となるショップが多数存在すること。J-WAVE、テレビ朝日などメジャーなメディアが華を沿え、六本木ヒルズ内イベントスペース（アリーナなど）ではアーティストのイベントなども定期的に開催されること。森美術館、TOHOシネマズなどを通じたカルチャーステーションの機能を持つこと。グランドハイアット東京はラグジュアリーなホテルとして認知されていること。ヒルズ一帯のイベントはシーズンイベントとして定着、クリスマスのイルミネーションは、東京を代表するイルミネーションのひとつと認知されていること、などなどです。 建築物はあくまでも器であり、そこから発信する文化や体験が人々の記憶となり時代を作ります。六本木ヒルズ（含む周辺）は、ランドマークを中心とした街づくりに成功した好例であるのだと思います。
言い値ですからいくらでも良いのです。 高ければ客は減り、安くすれば客は増える。 ちょうどいいあんばいで決めたら良いのでは？ 相場なんて地域にもよるでしょうし。 あなたが月３０万儲けるとして一日１万５０００円貰えれば２０日で到達する。 一日手間をかけたら１万５０００円、半日なら８０００円ってとこかな。 それに材料費や必要経費を加えたらよいでしょう。 大工３時間頼んだら材料込みで２万払いましたね。 完全に個人なので交渉するなら幅はあると思いますが。
前の質問の続きですから、そのように書いてください。 （１） 普通、間仕切り壁の下にも基礎を作り、 下から、基礎、基礎の立ち上がり、土台、間仕切壁 の順に配置されます。 ただし、床下の点検と、床下の換気のため、間仕切壁の下の基礎立ち上がりは、ところどころ切られている（連続していない）のが普通です。 （２） 大引きは、床を支えるもので、壁を支えるものではありません。 壁(外壁、間仕切りとも)の下にある材は、大引きとは言いません。土台です。 （３） まったく関係ありません。 土台も大引きも、断面が正方形の木材です。使われる場所が違うだけです。
> 確かに、私は、「間仕切壁（外壁でなく、家の中の壁）の下の土台」が、 > コンクリート基礎の立ち上がり部になっていると思ったのですが、違いますか? 意味が分かりません。 前に書いたように、「基礎の立ち上がり」は使われている箇所による区別ではなく、コンクリートの形による区別です。 http://husf.blog47.fc2.com/blog-entry-60.html > 「床の大引き」が、間仕切壁（外壁でなく、家の中の壁）の下に > 配置されているのだと私は思っていましたが、違うのでしょうか? これは違います。間仕切りの下にあるのは土台です。（正確には柱の下を通っているのが土台） 大引きは、壁や柱の下でなく、床の下にあります。 大引きと土台は、形による区別でなく、使われている箇所による区別です。 http://www.jpress.co.jp/jyutaku/konsyunosimen_home/1395gou/osusume_2_1395.html
　#2です。知ってるの意味が微妙ですが、とりあえず手っ取り早く言うと、次のようになります。 　たわみ角法で、2本のEIと1本の2EIの材端モーメント，材端せん断力を求めます。材端軸力は部材定数として曲げ剛性しか与えられていないので、無視して良いと思います。この過程で、曲げ剛性EIは自然に計算に取りこまれるはずです。 　次に変位は、各部材に対して梁の微分方程式を用いるのが便利でしょう。伸び変形（軸力）は無視して良いとすれば、変位は部材軸に垂直な曲げ変形のみです。曲げ変形は、梁の曲げの微分方程式から計算しますが、今回のケースでは各部材に中間荷重がないので、梁の曲げの微分方程式の結果は、部材軸方向に対して3次関数の変位と最初からわかります。 　3次関数には未知定数が4つ含まれますが、それらをたわみ角法で求めた、4つの材端モーメントと材端せん断力から決定すればOKです。 　応力を求めるためには、まず曲げモーメント図とせん断力図が必要です。これらを求めるのに、再び梁の曲げの微分方程式の結果を用いてもOKですが、それよりも、材端モーメントと材端せん断力がわかったという事は、支点反力がわかったという事でもあります。 　支点反力さえわかれば、どんな構造においても曲げモーメント図とせん断力図を、力の釣り合いのみから計算できます。練習になるので、やってみて下さい。また#3さんに従えば、ここからのスタートも可能です。 　曲げモーメント図とせん断力図がわかれば、構造の任意の断面に作用する曲げモーメントとせん断力を出せるという事ですから、後は曲げ応力の公式、 　　σ＝M/I×y，τ＝S/A で、応力を計算できます。σは曲げによる直応力，τはせん断応力。 　ここでMは注目断面に作用する曲げモーメント，Iは注目断面の断面2次モーメント，yは断面各部の中立軸からの距離（符号考慮）、Sは注目断面に作用するせん断力，Aは注目断面の断面積です。 　普通は縁応力を使うと思いますので、σ＝M/I×yのyは、断面全体における断面各部の中立軸からの最大距離（縁端距離と言います。符号考慮）になると思います。
　日本の木工道具のうちノコギリとノミは、海外の職人さんによくつかわれているそうですが、鉋は、日本で修業した経験のある人か、そういう人から扱い方を習った人に限られるようです。 　日本の鉋は、削り面の仕上がりは大変良いのですが、手入れが非常に難しいのです。 　下記に、参考になりそうなサイトを貼付しますが、こういうことを承知のうえかどうか確認した方がよいと思います。 　面倒な手入れが必要と言うことを承知の上であれば、ホームセンターなどで売られている「すぐ使い」と書かれたものであれば、しばらくは手入れなしで使用できます。値段は数千円の物でも十分使えます。 　下記サイトのようなことを知らずに使っていると、まず台が変形して、使えなくなり、日本の鉋はだめだと言うことになると思います。特に平均湿度の違う地域に持っていくとすぐに台が狂うと聞いたことがあります。 　技能オリンピックの木工部門の出場選手なども、湿度の違いに特に気を使うとのことです。 　もう一つ大事なことがあり、刃物はしばしば研ぎ直さなければなりませんが、刃物と砥石には密接な関係があり、日本と欧米では砥石が違い、刃物の研ぎ方が基本的に違う部分もあり、そういう問題もあるかもしれません。 　なお、日本の木工職人は、朝仕事前に刃物を研ぎ、仕事中もしばしば刃物を研ぎます。そうしないとよい仕上がりが保てません。 　その点では、ちょっと高価ですが、替え刃式鉋もありますので、検討の対象にしてみてください。しかし、価格の安い替え刃式鉋は、広い面を削ると刃の角の削り線が出てしまうと聞いたことがあります。鉋の刃を手で研ぎ直す場合は、刃の端の方に微妙なカーブを付けて、刃の角の線が出ないようにするようです。 　以上、ご参考になれば幸いです。 　http://www2.wbs.ne.jp/~nekojara/Q&A/woocraft/kanna/kannna-togi-dainositate.htm 　http://www2u.biglobe.ne.jp/~tyouken/dougu/d-8.htm 　http://blog.goo.ne.jp/tom-p1423/e/983bca57ba1fc6be7f9caaef17ebaa34 　http://www2.odn.ne.jp/mandaraya/tn-a.htm
コンクリートの値段は建設物価とかに記載がありますが、一般に1m3あたり11000～12000くらいです。生コンクリートの比重が2.3ｔ/m3だとして、1ｔ当たり5000円前後ですから、まぁ相場くらいじゃ無いですか。 またこれは現着単価なので送料を一応含んでいます。ただ出荷条件が悪いと状況は変わるので、実際のプラントに確認する必要があります。 ＞何トン以上からコンクリートミキサー車が来てくれるのか教えてください。 少量だとそもそも出荷してくれない場合も多いです。 その日それしか出荷が無いと、いちいち工場動かすのに経費がかかるのでプラントは嫌います。無理矢理出荷させるとその経費分上乗せされて、単価は何十倍かになると思います。 出荷量は最低でも小型ミキサー車1台だとして、2.5m3くらいが最低と思います。普通は4.5m3です。 ＞値段も妥当なのか教えてください。 工事積算用の単価としては妥当です。ですが少量ではおそらくその値段では出荷できないのでは？
端的に言うと、配管内が空洞であれば、測定可能です。 理由は、内面側が錆びておろうと、そこで超音波が反射するからです。配管内部に水などが充填されていると測定できません。 測定機器の業務経験から。
セメントは通常ポルトランドセメント（セメント粉）の事を指す言葉です。 モルタルはセメント粉と砂、水を混ぜた物。 コンクリートはそれに砂利石が追加された物。
別に特別なことはしてません。 型に流し込んで固める時に、砂利は枠に点で接触してるためほとんどセメントに覆われてしまうため見えないだけですよ。 その砂利の周りに気泡があったりしてくぼみができているものがあったら観察してみるとよくわかると思います。
　ロー秒が何かわからないので予想ですが、 　　y＝Asin x とすると（Asinはアークサイン）、yは角度（単位は普通rad）です。ロー秒を、radから度・分・秒への換算係数だとすれば、y×ローで、y秒です。 　ところがxが十分小さい場合、数値としてはy＝xとして良い事になってますので、 　　y×ロー＝y秒＝x秒 となります。
ＳＳ４００の規格を参考に・・・でした。 http://www.tamatele.ne.jp/~hare/sub4/sub42/ss400ouryokuhizumisenzu/ss400ouryokuhizumisenzu.html
川砂利の使い道は、主にコンクリートと考えてよいでしょう。 川砂利は、 十分に水を吸っているので、コンクリートに混ぜた水が吸い取られることがない。 塩分等が流れ出すことがない。 などの理由で、コンクリートの材料としては最適ですから。 ほかに、ありそうな用途としては、基礎の下に敷く「栗石（ぐりいし）」、擁壁の壁と土の間に入れる「裏込め石」が考えられます。これらは特に川砂利である必要はないのですが、川砂利がたくさんあったなら使ったでしょう。 あとは、単純に、砂利敷きの道や庭に使われたと考えられます。 鉄道の道床には、丸っこい形の川砂利は適しません。ふつう、とがった形の砕石を使います。
M6,M8でもボルトの材質にもよります。 ちなみに、パイプに穴をあけてU字ボルトを通すというのはお勧めしません。 耐荷重についてはリンクのｐ７をご確認ください。
　たぶん金とメンテナンスの問題を度外視すれば、「いくらでも」だと思います。 　ちょっと金の問題を度外視したような感じなのが、青函トンネルと本四架橋です（←国策という訳です(^^;)）。で、メンテナンスは？・・・。 　青函トンネルは、可能な限りメンテナンスフリーになるように、ありとあらゆる対策が施されています。まずトンネルの覆工コンクリートですが、その辺のトンネルのコンクリート壁なんていたるところにひびが入り、そこから漏水してるのが普通ですよね（←古い奴(^^;)）。ですが青函トンネルのコンクリートには、ひび一つ見た事もありませんし、漏水跡なんか皆無です。当時の最高品質のコンクリートを使ったのは間違いないところです（しかも分厚い）。 　次にトンネル周辺の岩盤や土砂には、数万m^3どころではないミルクセメントが、これでもかぁ～！とばかりに注入されています。実際施工中には、いくらでも入るのでミルクセメントが海の漏れて、津軽海峡を流れてるんじゃないの？、という噂まであったそうです。 　竜飛岬駅にでも降りればわかりますが、それでも水は、トンネルの巨大な排水溝をごうごうと轟音を立てて流れています。そのために四六時中ポンプで水を汲み上げて排水してる訳です。それから年から年中、点検し続け・・・。青函トンネルは、いまだに特別工区です(^^;)。 　本四架橋も同様です。年から年中点検し続け、ちょっとでもサビそうなところには即座にペンキを塗りつけ（いたるろころで）、目もくらむ高さの吊りケーブルに上り（点検は全て人力）、無限にあると思えるボルトを叩いて検査し定期的に締め直し・・・。本四架橋には本四架橋専門の、それしかやらないでっかいメンテナンス会社が、いくつも付いていて常に点検中です。 　このように何かを惜しまなければ、何でも出来ると思われます。バブル期の頃ですが、日本の3大ゼネコン、清水，大成，間組などは、富士山級のピラミッドビル（メガストラクチャーと言うそうです）や月面ホテルなんかを、本気で構想してました。技術的には可能だそうです。 　あぁ～そうそう、宇宙（軌道）エレベーターも・・・(^^)。
polyisocyanurate foamt　か。ポリイソシアヌレートフォーム、硬質ウレタンフォームと似たようなものだが。調べてください。
実際の巻尺で計った寸法でないですが、おおよそで1メータｘ５０センチx５０センチくらいの四角い石です。 ギリシアのパンテノン神殿の写真でも大きな四角い石が落ち崩れて転がっていますね。あの大きさの石です。
砂利は、固いです。 セメントも固まると固くなりますが、固まる時に 残った水分が抜けると、多少スポンジ的になります。 ただし、砂や砂利を入れ過ぎると、個々の素材として 固くても、互いの結合のためのセメントが不足して バラバラになりやすいので、弱くなります。 ただし、素材としてのコストはセメントが圧倒的に 高いので、通常のコンクリートは増量のために砂利 ・砂を入れており、一般的にはセメントを増やすほど 強度が増します。
建築基準法の条文。第２条の５には下記の記述が有ります。 主要構造部　壁、柱、床、はり、屋根又は階段をいい、建築物の構造上重要でない間仕切壁、間柱、附け柱、揚げ床、最下階の床、廻り舞台の床、小ばり、ひさし、局部的な小階段、屋外階段その他これらに類する建築物の部分を除くものとする。 天井は書かれてないので含まないと解釈して良いと思います。
建設だけであれば技術的には可能ですが、流氷による橋脚の破損などが考えられ、現実的ではありません（流氷は橋脚など簡単に押し流すほどのパワーがあります） その為「宗谷トンネル」や「間宮海峡トンネル」など、橋ではなく、海底トンネルが計画されました。 因みに、間宮海峡トンネルは、スターリン時代に建設が開始され、現在は中断されたままになっています。
普通のやり方では、 杭のできる限り近くでボーリング調査をして、支持層深さを確認します。 建物の周囲をぐるりと調査して、すべて同じだったり、一様に傾いていたりしたら、建物の中もその深さの支持層があると推測します。（ばらばらの結果＝支持層が波打っているような場合は、お手上げです。） 杭の長さは、杭打ち記録から調べます。（なければ杭の発注書ですが、現場で杭を継いだり切ったりしていると分かりません） 今回の事件ですが、専門家としては、大騒ぎしすぎの気がします。 支持層が強固な砂礫でなければ、2cm程度の沈下はあっても不思議でないし、幅20mの建物で2cmの沈下は1/1000の傾きで、許容範囲内(はっきり決まった数字はありませんが1/1000は明らかに許容範囲)だからです。
とりあえずは、地盤調査データと施工データの整合性を確認する程度だと思います。 その後、国土交通省において、近隣データと照合し、適正かどうかを判断するのでしょう。
> 水分含有率(含水率)の分母と分子は何でしょうか? 　木材の場合だけちょっと特別で（※後述します）、 　（木材の水分含有率）＝（木材に含まれる水分重量）/（木材の乾燥重量） となります（乾燥重量は完全に乾かして水分を含まないときの重量）。20％であれば、例えば乾燥重量10kgの木材に2kg（2リットル）の水分が含まれているということになります。 P.S. 　上記は「含水比」と呼ばれる割合です。似て非なる「含水率」というのもあり、 　（含水率）＝（含まれる水分の重量）/（水分を含めた全重量） というものです。分母が水分を含めた重量ですので、必ず100％未満になります。 　重量比で、水分：材質＝2：1だとすると、含水比＝2÷1＝200％ですが、含水率＝2/(1+2)＝2/3≒66.7％となります。 　一般的には「水分含有率」と言うと、含水率を指していることが多いようですが、木材についてはたいてい含水比になります（「含水率」と言った場合でも、木材では含水比を言っていることが多い）。
杭はつないで使うものです、5ｍの物を10本使えば50mになります、例えば50ｍの杭があったとしてそれをクレーンでつるには100ｍクラスのとてつもなく大きなジャイアンとクレーンを使わないと無理ですが、当然ながらマンションより大きいかもしれません、5ｍ位なら２５トンとかのクレーンで作業できます、また50ｍの杭など道路を運搬できません、交差点で曲がることが出来ないからです、また5ｍ程度なら普通大型トラックで運べます。
参考ＵＲＬ（PDF）文書の論文に知りたいことが載っている気がします。 昔からそうだった、という感じのようですが。
深い桝なので人が入って管理出来るスペースが必要かと思います。 管理者と相談を。 600*600だとギリギリかな。 構造的には鉄筋入れないと土圧に耐えられないのと、足掛け金物は必要です。 国土交通省の標準図が参考になると思います。
　SISユーザーでした。なのでArcGISの詳細は知りません。 　高齢化率の定義は知りませんが、人口数・世帯数から高齢化率を計算する方法はご存知ですか（簡易的にでも）。それがないなら、無い袖は振れない気がします。ArcGISにそういう機能があれば文句ないんですけどね。 　それがあったとしてArcGISなら、人口数・世帯数の1次メッシュデータを読んだ後、それらを緯度経度の座標付きで、Excelなんかにエクスポートする機能はありませんか？。 　Excelなんかにエクスポートしてから、Excelなどで高齢化率を計算します。もしエクスポート可能なら、大概は同じ形式をインポート可能ですから、それでいけませんかね？。
たぶんですが生活してる分には 関係ありません。 地面を掘る工事をするときに気をつけてという 意味なのでは
都市計画法が改正される前は、市街化調整区域内でも5ha以上の大規模団地の開発ならば開発許可が取得できましたので、市街化調整区域内でも大規模団地があるところは市街化が進んでいるエリアになってますね。現行法では、この条項は確か廃止されておりますし、市街化調整区域内では既存宅地や農家住宅などではないと建物建築は難しいはずです。 エリアとしては、首都圏特に埼玉、千葉、茨城にこのような地域がちらほらあったような気がします。人口増加に都市計画法の整備が追いつかなかったのが要因のようです 因みに真偽は分りませんが、千葉市のモノレール駅から半径1km以内であれば市街化調整区域であってもの建築は可能との条例があった？ある？と聞いております。 このほか調べ方としては、都市計画図を見て、市街化調整区域にもかかわらず住宅が密集していればそんな地域に該当すると思います。手軽に見たいならば各市役所の都市計画課にネット上で都市計画図を見られる市役所もありますよ あとは市街化調整区域であっても用途地域が指定されている地域とかは都市化がすすんでいると思います。面白いところでは、逆線引きと言われる地域です。市街化調整区域の指定がはずれて市街化区域になったものの、思うように人口が増えなかったので、市街化調整区域に戻した地域もあります。 全国いくつもある市町村の中から一発でネットで見つける方法はないかと思いますので、有る程度地道に探して行くしかないですね
トラクターの諸元 http://www.hino.co.jp/etc/designs/hino/images/pdf/service/revolve/profia_semi.pdf http://www.mitsubishi-fuso.com/jp/lineup/truck/super_great-v/14/lineup/tractor/specification/pdf/tractor.pdf トレーラーの諸元 http://www.shinmaywa.co.jp/toho/products/pro01.html コンテナ積載トレーラー→詳細はこちら→三面図に諸元があります。
コンクリートに使われている材料のうち、骨材は基準どおりの材料なら、中性化の速度に影響しません。 コンクリートのセメントの部分は、現在使われているものは、1種類のシリカ化合物しかありませんので、これ自体も中性化の速度は１つしかないといえます。 では、何が関係あるかというと、2番回答にもありますが、 調合で中性化に影響するのは、水の量（水セメント比）です。 セメントの反応に必要な水(水セメント比で25%ぐらい)以外の水は、空隙になって残ります。 これが独立した粒でコンクリート中に点在する(水セメント比で40%ぐらい=セメント粒子に付着して安定した状態)なら良いのですが、それ以上になると硬化中に流れ出し、連続した空隙を作ります。 この空隙を伝わって、CO2がコンクリートの奥まで侵入すると、中性化が速くなります。 したがって、理想的に中性化を遅らせたいなら、水セメント比を40%以下、つまりFcを35N/mm2以上にすることです。
　以下のサイトは参考になりませんでしょうか。 　http://www.tac-school.co.jp/file/tac/kouza_kenchiku/pdf/kouzou_02.pdf
http://www.jia.or.jp/boshuu/opendesk/opendesk.html
これを規定している国交省告示717号の第三の十に書かれているのは、 天井面構成部材と壁、柱その他の建築物の部分又は建築物に取り付けるもの（略）との間に、六センチメートル以上の隙間（当該隙間の全部又は一部に相互に応力を伝えない部分を設ける場合にあっては、当該部分は隙間とみなす。以下同じ。）を設けること。（以下略） と、なっています。なので、隙間は「相互に応力を伝えない部分」である必要があります。 柔らかいものであっても、隙間に詰めると「相互に応力を伝えない部分」とは見なされないでしょう。 このような場合は、 エクスパンションジョイントのようなものや、 https://www.inoue-s.co.jp/product/exp/standard/insidewalls.php 布やビニールをゆるく垂らして付けたり、じゃばらのようなもの付けたりするのが普通ですが、それではうまくいきませんか？
中世ゴシック様式によく使われている構造ですが、それらの模倣建物を探しているのですか？ それとも、現代や日本古来の建築で、そういうものが使われているか？　という話ですか アーチ構造には、耐震性能が期待できないので(他の部分で耐震性を確保するか、ラーメン構造として設計することになる)、日本の建築では好んで使われることはないと思います。 とりあえず、大浦天主堂　は　リブヴォールト　みたいです。(たぶん見かけだけですが) http://find-travel.jp/article/6655
都道府県によっては独自の排水基準があります。 下記は神奈川県の場合です。 http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f41020/p46338.html 理由や形態は多少違いますが、以前、神奈川県の公共事業では、pH調整と沈殿処理のみで問題ありませんでした。
雇い主が違う（国や地方公共団体の直接雇用と、国から独立した機構の雇用） 身分が違う（公務員と団体職員） ※準公務員というのは言う人が主観で決めつけているにすぎず、正式に通じるものではない（悪口ややっかみで使われることも多いので、就職の面接など表向きの場では言わない方がいい言葉） 仕事内容が違う（国や地方公共団体が行う建築の仕事は公営住宅の建設維持だけではないし、転勤や部署異動で仕事内容はがらっと変わることも珍しくない） いずれにしても、自分自身でモノを作るというよりもゼネコンや地元建築会社を通じて最終的には下請けの職人に作らせることには代わりがない。 公務員の場合には実際のモノを作らせる仕事のほかに、施策を提案して大きな流れを作ると言った建築の現場からは遠く離れた仕事もあるわけだけれど。 公務員志望といえども就職活動しようっていうんだから、表玄関から尋ねて行って通り一遍のパンフレットでももらってくるほうが有益でしょう。
前の計算は、地震、風圧のことを考えていませんでした。 ブレースが、壁の４面と天井面にない場合は、柱１本あたり１ｋＮ(100kgf)程度におさえたほうがよいです。
財務省(財務局)の国有地売却情報です。 いかがでしょうか?? http://www.mof.go.jp/national_property/summary/sellout/
＞支える床が増えれば、割増しするのが自然な気がするのですが、 この場合の「低減」というのは、床の数が５階だけあれば１階あたりの荷重の５倍の0.8倍（つまり４倍）にできる。という意味です。 １階分の床の重さだけ考えて、さらに低減するわけではありません。その点はよろしいでしょうか？ たとえば、住宅の場合、柱の計算では、床１m2あたり130kgの積載荷重が決められていますが、これは８畳間に約28人分の重さを想定していることになります。ちょっと珍しい密集状態なわけです。（可能性としてそこまであるという想定です） これが５階の床すべてに同時に起きるというのは、さらに珍しいことなので、そこまでは想定しなくてもよいだろう、ということで低減できる決まりになっています。
調整池にも雨水調整池と汚水調整池があります。 ラグーンとは汚水処理方法（施設）です http://www.nilim.go.jp/lab/bcg/siryou/tnn/tnn0367pdf/ks0367005.pdf 「あるところ」というのがそのような意味で使用しているかはわかりません。
一般に、L0に比べてΔLが十分に小さいから、L0+ΔL≒L0です。
パースのことですね。 作る時期はさまざまです。 設計のはじめの時期に、いくつかある計画案を比較検討するときに作ることもありますし、 計画案が一つに決まった時、設計に関与する全員に説明する目的で作ることもありますし、 設計が固まった段階、あるいはすべて終わった段階で「誰が見てもどのような建物が建設されるのか分かる」ようにする目的で作ることもあります。
構造について書かずに胴縁だけ言われても。 うちの店ではK3注入杉の18厚です。 普通の在来です。 ちなみに、瑕疵担保保険などの施工基準から 15mm以上とするケースが多い為、安全を見て 一つ上の厚みの材を私たちは使います。 その胴縁は木製胴縁ですか？ もしそうなら、その「基準木材」というのは ローカルルール、若しくは社内の技術基準だと 思います。
　#1さんへの補足コメントのリンクを見ましたが、もしリンクのままのレベルを望むなら、相当に凝ったものですよ。どこかへ頼んだら、100万くらいはふんだくられそうです(^^;)。 　それと関連して、ArcGIS やPCmappingの名があがっていますが、これらは相当に高額なプロ仕様のソフトのはずです。今やマイナーになってしまったSISユーザーとして言いますが、もしArcGIS やPCmappingを自由に使える環境にいるなら（←うらやましい(^^;)）、これらの中には絶対、Excelの任意座標標高点データから地形図を作りだす機能がついてるはずです。なのでこんなところで聞かずに、操作マニュアルを読んだ方が早いです。 　自分はカシミールユーザーでもありました。カシミールはフリーソフトなのに価値の高い多彩な機能を持ち、出力結果はArcGIS やPCmappingやSISとほとんど遜色がないです。そういう訳でじつは国土地理院さえ使っています。 　自分は残念ながらExcelの任意座標標高点データから、カシミールで地形図を生成した経験はないですが、出来そうな気はします。カシミールの制作者、DAN杉山氏はフリーソフトの立場を堅持し、メールで聞けば気軽に方法を教えてくれると思います。「出来ない」という回答も含めて。でも聞いてみる価値は絶対にあります。聞くだけならタダですし・・・(^^:)。 　いずれにしろ基本は、#1さん#2さんの仰った方法です。補間に正解はありません。測定点の細かさ以上に詳しい情報を持った地形図を作る事は不可能だからです。もし出来たと言ったら、それは嘘です。なので己の判断で最も妥当と思える補間方法を選びます。多くのソフトは、その選択肢を示してくれます。逆数比による平均もその一つで、多くのソフトで必ず採用されています。 　と言う訳で初期投資が高くてもOKなら（ArcGIS やPCmappingは高い！）、ジオラマという面白いソフトがあります。このソフトは、与えられた全ての任意座標標高点を通過する、滑らかな曲面を発生させる機能を持っています。しかも発生させた曲面は、AutoCadのDXFデータに落とせます。この時点ですでに、AutoCadLTによって、それなりの鳥瞰図のようなものは可能になります。それでは不足だったので自分はSISにDXFデータを読ませ、色々と細工しました・・・(^^;)。　
過去にも同じような質問がありますので、 一度ご確認ください。 http://okwave.jp/qa/q8764913.html
中国に、３００人が住む集合住宅で「土楼」というものがあります。一軒家ではないですが、ドーナツ状のアパートみたいなものですかね。 大きさは直径１００ｍぐらいでしょうか。ちょっと調べてみて出ていないので適当ですが。 単純に直径を１万倍するか、階層を１万倍するかすれば３００万人が生活できます。 まるでバベルの塔ですね。 ドーナツを重ねる形や、らせん状にしたり、一般的なビルみたいにしたり、というのが収容人数を増やせますけどビルみたいにしたら一軒家って感じでは無い気もします。 トイレは１０人で３個ぐらい必要かな？と考えて、３００万人で９０万個ですか？多いかな？ 我が家は５人家族でトイレ１つだとたまに足りなくなるというのを考えると、１０人で３個というのは妥当かなと思います。
通常は、足場材などは一か月料金のはずですが、どういう契約になっているかです。 一か月以内なら何日過ぎようが延長代が掛からないはずですが、一か月を過ぎれば一日でも一か月分は取られるはずです。
こんにちは。 『やがて明治時代の到来により、ヨーロッパ型の建築技術を導入すると、当時開港し、都市化し始めた神戸へ進出。』 とWikipediaには書いてありますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B9%E4%B8%AD%E5%B7%A5%E5%8B%99%E5%BA%97 ちなみに現在の本店は大阪のようです。
　 https://www.youtube.com/watch?v=ixW4fVRQXZU これでだめですか？ 　
http://www.mlit.go.jp/totikensangyo/const/totikensangyo_const_tk1_000089.html
>どこの部材で使うものなんでしょうか？ 業者によって様々です。 私の場合は、コンクリートを平面に敷き詰める場合に、鉄筋を持ち上げる支えに使います。 敷き詰めた網目状の鉄筋の下にこの“ピンコロ”を置いて、鉄筋を持ち上げてコンクリートを流し込むのです。 他の物で支えたりすると、そこにアナがデキてしまいます。 “ピンコロ”はコンクリート製なので、一体になり、問題が起こりません。
こんにちは。 技術士二次試験の勉強方法については、体験談を作りました。 別部門ですが役に立つかもしれませんので、ご参考まで。 http://kody-pe.jimdo.com/
「内側」が分かりませんが、汚したくない部分に伸びていかないように、コーキング剤に向かって剥していきます。
塩素系漂白剤
下記の「ドリフトピン工法」をご覧下さい。 　　http://en.wikipedia.org/wiki/Drift_pin（使い方、日本版が無いので） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%94%E3%83%B3%E5%B7%A5%E6%B3%95（こちらは日本語で詳しく書いてあります）
金属の傷だけ言われても色々な場合がありますので、もう少し絞って質問したほうが良い気もしますが。 車のボディーなんかだと、パテ埋めして塗装すれば、細かい傷は消せます。 塗装されていない金属だとコンパウンドなんかで削ってしまえば、これも細かい傷は消せますね。 用途次第ですが、上からシールを貼るとか、厚手の塗装をするとかもアリかもしれないですね。
切断法でモーメントの計算をするというのは初めて見ましたが、質問の図から推測すると X点のモーメント ＝ (X=0点のモーメント) ＋ (X=0点のせん断力)*X ＋ (X=0点からX点までの荷重によって発生するモーメント) という方法で求めるようです。(正負符号は状況に応じて考えてください。) 固定端から始めるときは、固定端にすでにM=W*Lのモーメントと、Q=Wのせん断力が存在するので、それの影響を考える必要があります。 つまり、普通はM,Qがわかっていないので、M=Q=0の点から始める必要があります。
　スクレイパーとは物体の表面に付着している物をこそげ取るために使われるへら状の道具の事です。 【参考URL】 　スクレイパー - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%BC 　ケレンに関しては、複数の異なる意味を持つ言葉ですので、質問者様がどの意味の「ケレン」の事を質問しているのかという事も問題になりますし、私も詳しくは知らないのですが、御質問のカテゴリが「建築土木学」となっている事から推測して、おそらくは塗装関係の用語として使われている「ケレン」の事なのではないかと思います。 　塗装関係の用語としてのケレンとは、塗装作業を行う際に、塗料を塗る前に行われる下処理の1つで、塗装を行う物体の表面の汚れや錆の類を落とすとともに、塗膜の密着性を高めるために、物体の表面に無数の細かい傷を付けて凸凹にする事によって、塗膜との接触面積を増す処理の事の様です。 【参考URL】 　ＭＫ塗装工房 > 塗装用語集 > ケレン 　　http://www.mktosou.com/yougo/p12.html
新品のカッターの刃でギリギリのところまで取って、あとは消しゴムで擦り取ります。 ダイヤモンドをカットするのにダイヤモンドを使うように、ゴム系のコーキング剤は消しゴムで取りましょう。(#^.^#) わたしはカッターの刃だけで綺麗に取れますけど。
＞強度確保のためだけですか？ 「強度」の意味をどうとらえるかの話ですが。。。 主筋は、「力」としては、引張に弱いコンクリートに引張強度を与えます。圧縮強度も増えます。 それ以外には、鉄筋コンクリート部材に「粘り」を与える働きがあります。 コンクリートだけだと、粘りがなく、ある値以上の力がかかると、一気に飛び散って破壊しますが、鉄筋があれば、かなり柔軟に変形に耐えるようになります。 なお、あばら筋は、せん断強度を大きくするほかには、主筋が飛び出すのを防いで、変形に耐える能力をより大きくします。 新耐震基準以降、建物の耐震性能は、 建物の耐力×変形能力(最大変形可能量)　 で決まるとされています。 変形能力が2倍になると、耐力が2倍になるのと同じくらいの効果があるという事です。
　プリズンブレイクのその話は、ジャック・ヒギンスの「裁きの日」の一コマがもとになっているような気がします。 　「裁きの日」に出てきた一コマは、プレストレスコンクリート相手でした。#1さんの仰るように鉄筋を切断して、大槌でコンクリート壁をぶったたくというものです。プレストレスコンクリートはPC鋼線やPC鋼棒によって、あらかじめコンクリート躯体に引張応力を入れておき、予定の荷重を受けた時に荷重と補強鉄筋の作用が上手くバランスするという工法です。 　鉄筋を切る事によってバランスを崩せば、初期引張応力の影響であるいは？、と一瞬思っちゃいましたが、プレストレスコンクリートも人力程度では絶対に歯が立たない構造物に使用するのが普通です。逆に人力程度で歯が立っちゃたら問題です。 　なので#1さんの仰るように、いずれにしろ人力では無理でしょう(^^;)。
建設に関わる投資額全体が半減しているからです。 個人住宅は木質系の比率が高いので、学校・公民館など公共建築物で多く消費されるALCは、建築総投資額の減少率以上の減少をすることになります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%BB%BA%E8%A8%AD%E6%8A%95%E8%B3%87+%E6%8E%A8%E7%A7%BB&rlz=1C1OPRA_enJP542JP542&espv=2&biw=1048&bih=686&tbm=isch&imgil=vRH7BE5z0zzaWM%253A%253BQECT8u2EGKQnkM%253Bhttps%25253A%25252F%25252Fwww.wise-pds.jp%25252Fnews%25252F2013%25252Fnews2013040301.htm&source=iu&pf=m&fir=vRH7BE5z0zzaWM%253A%252CQECT8u2EGKQnkM%252C_&usg=__Zc1FoP8eyP6wR8C5UyJHaRjwGvg%3D&ved=0CDoQyjc&ei=S7_vVOaCIZfx8gWcioK4Bw#imgdii=_&imgrc=vRH7BE5z0zzaWM%253A%3BQECT8u2EGKQnkM%3Bhttps%253A%252F%252Fwww.wise-pds.jp%252Fnews%252F2013%252Fimages%252Fnews20130403-2.jpg%3Bhttps%253A%252F%252Fwww.wise-pds.jp%252Fnews%252F2013%252Fnews2013040301.htm%3B690%3B521
　光波測距儀は測距儀が発した光を反射体に反射させ、その反射光が測距儀に戻って来るまでに要する時間に、光の速度を掛け合せる事で、測距儀と反射体との間の距離を測定するものです。 　例えば、空気の無い真空中において、光を発してから反射光が戻って来るまでに0.0001秒要した場合には、真空中における光速は299792458m/sですので、光は"往復で" 299792458[m/s]×0.0001[s]＝29979.2458[m] の距離を進んだ事になりますから、測距儀と反射体との間の距離は 29979.2458[m]÷2＝14989.6229[m] という事になります。 　しかし、光速が299792458m/sというのはあくまで真空中においての話で、水やガラス等の物質中を進む光の速度はそれよりも遅くなります。 　それは空気中を進む光の場合も同じ事で、水やガラスと比べれば光速が遅くなる程度は極めて小さいものの、空気中における光速は真空中におけるそれよりもわずかに遅くなります。 　例えば0℃で1気圧の空気は屈折率が1.000292ですので、その中を進む光の速度は約299704944m/sという事になりますが、これは真空中の光速の約99.97081％です。 　普通の光波測距儀は主に空気中で使われるものですので、距離を求める際には、この空気中の光速を使って計算する必要があります。 　処が、同じ媒質の中を進む光であっても、その媒質の密度が高い程、光速の値は遅くなります。 　気体である空気は温度や気圧によって密度が大きく変化し、気圧が一定の条件下では温度が高い程、空気の密度は低くなりますし、温度が一定の条件下では気圧が高い程、空気の密度は高くなります。 　そのため空気中における光速は、気圧が一定の条件下では温度が高い程、速くなりますし、温度が一定の条件下では気圧が高い程、遅くなります。 　光が同じ距離の間を往復した場合であっても、光の速度が速ければ往復に要する時間は短くなりますし、光の速度が遅ければ往復に要する時間は長くなりますので、往復に要する時間が短くなる気温が(その光波測距儀が設計された際に想定していた気温よりも)高い場合には光波測距儀の測定値は実際よりも短くなり、往復に要する時間が長くなる気圧が(その光波測距儀が設計された際に想定していた気圧よりも)高い場合には光波測距儀の測定値は実際よりも長くなる訳です。 　尚、何故、媒質の密度が高い程、光速が遅くなるのかと言いますと、「媒質とはつまり物質であり、物質は原子が集まったもので、原子は原子核とその周りを回っている電子という荷電粒子から構成されている」という事と、「光は電磁波であり、電磁波は電場と磁場の振動である」という事によります。 　電場や磁場の変化は真空中を299792458m/sの速度で伝わります。 　光等の電磁波は繰り返し変動し続ける電場と磁場が空間中を伝わって行くものであるため、電場や磁場の変化が伝わる速度と同じ299792458m/sの速度で伝わる訳です。 　ところで、電子はマイナスの電荷を帯びていますから、プラスの電場には引き寄せられ、マイナスの電場には反発します。 　原子が存在している所に電場が加わりますと、原子核の周りに存在している電子が、電場に引きつけられたり反発されたりする事によって、原子の中で電子がどの辺りに存在している確率が高いのかという、電子の存在確立に偏りが生じます。 　原子内という小さな範囲の中での事ですが、マイナスの電荷が強い所と弱い所が出来る訳ですから、電位差が生じる事になりますので、これは外部の電場からエネルギーを与えられて、原子のエネルギーが高くなったという事になります。 　この現象を原子分極と言い、分極は電場の変動を打ち消す方向に生じます。 　原子が存在している所に振動する電場の波である電磁波が到達した場合にも、電場の変化によって原子分極が起きますが、これは原子が電磁波のエネルギーを吸収して、電磁波の電場の振動を打ち消す方向に分極する事で、(原子の)エネルギーが高くなるという事を意味します。 　原子が多数存在している所では、この原子分極によって電場の振動が打ち消されるため、電磁波は真空中ほど速やかに進む事が出来ません。電磁波が持っていたエネルギーが原子に吸収されてしまう訳です。 　エネルギーが高い状態は不安定ですので、分極した原子は一旦は吸収したエネルギーを、再び電磁波の形に戻して放出します。 　原子が電磁波のエネルギーを吸収してから再放出するまでの間には、僅かながら時間差があります。 　原子と原子の間の空間は真空ですので、原子とその次にある原子との間であれば電磁波も299792458m/sの速度で進む事が出来ますが、原子に出会った所で一時停止しなければならない訳です。 　そのため、透明な物質の中を進む光の速度は、真空中を進む場合の速度よりも遅くなる訳です。 　同じ種類の媒質の場合、媒質の密度が高ければ高い程、原子同士の間隔は狭くなりますので、電磁波が299792458m/sの速度で一度に進む事が出来る距離もそれだけ短くなり、光が一定の距離を進む間に原子に出会って一時停止する回数も多くなるため、媒質の密度が高い程、その中を進む光の速度が遅くなる訳です。
goahead。下げはslack awayからスラーだそうです。実は私は聞いたことがありません。 http://www.crane-club.com/study/crane/signal.html 　一番下。
舗装路
最初の４．５ｔ中の土と水の量を計算。含水率＝水／土ｘ１００％　計算は１００省略します。 含水率１２５％　ですから　土１ｔに対し水１．２５ｔ　合計２．２５ｔ 比例計算で４．５ｔ中の土と水は 「土＝４．５ｘ１／２．２５＝２ｔ」　「水＝４．５ｘ１，２５／２．２５＝２．５ｔ」 次に８ｔが含水率６０％ですから　土１ｔに対し水０．６ｔ　合計１．６ｔ　同様に計算 ８ｔ中の土と水は 「土＝８ｘ１／１．６＝５ｔ」　「水＝８ｘ０．６／１．６＝３ｔ」 合計すると　計＝４．５＋８＝１２．５ｔ　この中の 土＝２ｔ＋５ｔ＝７ｔ　水＝２．５＋３ｔ＝５．５ｔ 含水率＝水／土＝５．５／７＝０．７８５７　で 少数２位四捨五入して７８．６％ 含水率での土の量と水の量の計算が勘違いで間違っていませんか。
ちょっと訂正 ＞トリバタイトとは直接関係ありません。 関係なくもないです、でした。 トリバタイト表示は、対数目盛のグラフを使うことで、本来、掛け算、割り算になるところを、足し算 引き算・・・つまりグラフを上下左右にずらす、という操作に変換して、めんどうな演算をしなくてもよいように作っています。
囲の空白ですね。しっかり読んでおりませんでした。 「区画」で良いと思います。 建築敷地→区画→街区→地区という感じです。 宅地販売というような言い方もしますし、建築敷地のところは質問者様が書かれている通り宅地でも良いような気がしてきました。
木ネジとよばれている、半ネジで平頭です。全ネジは金属用。プラスチック用には、全ネジで切りこみつきです。材質によって性格の異なるネジを使うと、緩んできます。 ネジ頭も、平・皿・丸・半丸で切り込みもいろいろ。すべてがどこにつけるかで決まってきます。
民法233条　隣地の竹木の枝が境界線を越えるときは、その竹木の所有者に、その枝を切除させることができる。 民法717条1項　土地の工作物の設置又は保存に瑕疵があることによって他人に損害を生じたときは、その工作物の占有者は、被害者に対してその損害を賠償する責任を負う。ただし、占有者が損害の発生を防止するのに必要な注意をしたときは、所有者がその損害を賠償しなければならない。 民法717条2項　前項の規定は、竹木の栽植又は支持に瑕疵がある場合について準用する。 道路の管理者及び所轄警察署へ申し入れてください。
No.1 です。 ＞保温性は0ですけど・・ いえいえ。ゼロってことはないです。 素肌が冷気に晒されてるよりははるかにましです。 昔読んだ記事で、実体験ではないですが カメラマン向けの「ピッグスキン」製手袋、オーダーメイドですが、存在するそうです。 カメラのシャッターの微妙な感触を妨げない薄さで、でも 撮影現場が寒冷地でもよいような。 まぁ完全な断熱も保冷もまず不可能です。 ある程度は妥協し、それでも素肌というか丸出しよりもマシな状況で妥協点で済ます、ということで。 ＞そして保温性があることが必要です。そんな手袋は何かありますか？ 使用感に不満が生じるかも、ですが 最下層に薄手の木綿手袋を使い空気層を保ち、 その上に薄手なゴム手袋を使うという２層構造。 ゴム手袋は、手術に使うようなものすごく薄いものでもいいし、 少し厚い、炊事手袋のようなものも選択肢にあります。 外側の防水性がきちんとしていて内部に水が浸透しないければ けっこうな保温性を発揮してくれます。 水濡れた上に風流によって強制空冷やら蒸散熱を奪われそうな状況でも、 空気を含んだ層があるためか、かなりマシです。
土粒子は水に溶解しないとする。 水で飽和した粘土=水と土粒子の混合物、1[cm^3]中の Vw:水の体積[cm^3] Vs:土粒子の体積[cm^3] Mw:水の質量[g] Ms:土粒子の質量[g] とする。 また、 ρw:水の密度[g/cm^3]=1[g/cm^3] ρs:土粒子の密度[g/cm^3]、これを知りたい。 ρ:湿潤密度[g/cm^3]=(Mw+Ms)[g]/(1[cm^3])=1.72[g/cm^3] r:含水比=Mw/Ms=0.52 とする。 1. Mw/Ms=0.52 Mw+Ms=1.72[g] これを解いて、 Mw=0.59[g] Ms=1.13[g] 2. Vw+Vs=1[cm^3] Vw=Mw/ρw=0.59[g]/(1[g/cm^3])=0.59[cm^3] したがって、Vs=1-0.59=0.41[cm^3] 3. 土粒子の密度 ρs=Ms/Vs=1.13[g]/(0.41[cm^3])=2.76[g/cm^3] か。 ちょっと高めの密度の土だね。
●工学(建築)は計画・環境・構造と完全に建築士養成 ●理工(建築)は建築の歴史や文化など広域に学ぶ～高等教諭にも対応(別単位) http://shingakunet.com/net/m/gakko/top/SC000453/ ↑案外エントリー先は大差ない模様 教員につよい理工 NTTやJR…インフラ系につよい工学 ※基礎工(材料系)は1年次、道南で全寮になるけど別カテにて心配無用
下記のようになりました。
金閣寺のレプリカというのは、実際に建てられたことがあります。 1966年に奥道後温泉のホテル奥道後に建てられた錦晴殿がそれです。残念ながら2001年、土砂崩れで流失し、現存していません。この時の工費は、検索したところでは1億7000万だったようです。 http://blogs.yahoo.co.jp/honmon1968/16198401.html 大卒初任給が当時は24000円、最近はほぼ200000円くらいですから、これを指標にすると8-10倍、大きい方をとって17億前後になりますね。消費者物価指数は4倍くらいですから、こちらを採用すると7億くらい、この二つの数字のあいだになるのではないでしょうか。
「構造躯体体力計算式」というのは聞いたことがありませんし、検索しても出てきません。500kg/m2というのも、建築基準法にはありません。(貸倉庫業の場合は床用荷重3900N/m2(≒400kg/m2)以上) 設計荷重を大きく見積もって設計するのは構わないので、その建物の床用荷重は500kg/m2で見てあるのでしょう。 床用荷重が500kg/m2だからといって、物体の底面あたりを500kg/m2に納めないといけないわけではないのですが、貸主(?)がそういう計算をするように言っているなら、それに従うべきでしょう。 パレットを置くのも有効ですが、今度は平均荷重(1スパンの平均と1階全体の平均)をどれだけに納めないといけないかの数字があります。貸主からは指示がなかったのでしょうが、建築基準法にはそういう規定(柱梁用荷重と地震用荷重)があって、倉庫は建築基準法に従って建てられているはずなので、こちらは守らないと違法行為になります。 ぎっしり隙間なくパレットを置くと平均も500kg/m2になりますが、平均荷重はこれよりずっと少ない数字で設計されるのが普通です。 つまり、これらについての情報がないことには、アドバイスはできません。貸主に相談した方が早いです。
Pb？？　Psのこと。 点C周りのモメント釣り合いで解けますよ。 左回転、右回転が等しいで終わり。
川の地盤高を0として見通せる丘の高さx[m]の限界は、 相似三角形から、 x/(3319-1512)=(163-14.5)/3319 です。 x/1807=148.5/3319 で、 x=148.5*1807/3319=80.85[m] 実際の高さは、85.7-14.5=71.2[m]　で、限界の高さより低い。だから、見通せる。
安定度の問題では無く、強度の問題です。 どれだけの歪みやたわみまでは大丈夫なのかという計算です。 具体的にどのように見栄え良く設計し、それで強度が足りているのか、出来るだけ安上がりに設計するには、どのような資材を選べば良いのかなど、建築の基本に関わる問題です。 つまり、安全性と経済性を両立させるための学問です。
絵を描くのがうまいのと、図面を見て立体を頭の中で組み立てるのとは、別の能力です。 昔、3次元CGがまだ珍しいころ、ソフト会社の関係者から、3次元CGデータを作るために建築士を紹介してくれないかと聞かれたことがあります。 その会社では、２次元CGを書くのはプロのイラストレータ(もちろん絵がうまい)に頼んでいたのですが、そういう人たちは、絵はあくまで２次元データととらえていて、３次元を頭の中で組み立てことができないそうです。(訓練すればできるのでしょうが、慣れてない。) 目で立体を見ても、一度に見えるのは物体の１面だけですから、目は２次元データとして立体を見ていて、絵はそれをそのまま紙に写せばよいわけですから。 もしかしたら、あなたも、３次元データを作るのに慣れてないだけかもしれません。 私の場合、建築設計の授業で、いつもは図面を提出していたのが、模型を提出する課題が出てから、立体を考えるのがうまく、というか、面白くなった気がします。 とにかく、いろいろな方法で、立体を手に取って、いじってみるのがよいと思います。 立体パズル http://www.donya.jp/category/2599.html
ケイカル板の事? 珪酸カルシウム板 「けい」酸「かる」シウムで「ケイカル」です
青銅は純銅に比べて格段と力学的強度を増しています。 純銅は叩けば簡単に変形し、銅製の刃物などは、直ぐに切れ味を失います。曲がったり折れたりと、武器としては石器や竹器にも及びません。 金属の発見と利用は文明進歩に大いに貢献しましたが、初期の銅剣銅戈などの武器は、青銅製武器が現れるとたちまち駆逐されました。 青銅製の打楽器などは、軟鉄製よりも丈夫と云えます。 純銅は風化には強い性質があります。緑色の銹を生じますが、その銹が全体を保護する薄膜の働きをします。 青銅も鉄などに比べれば、風化には強いのですが、重いという難点があります。 純銅は熱も電気もよく伝わります。銅線の電気抵抗は殆どの場合０と見なされます。他の金属ではそうは行きませんし、銅の鍋などは熱効率抜群です。 それぞれ用途によって長短があります。 耐久性も、用途次第です。
こんにちは。 私は学生時代のころ、授業で手書きで書かされたものですが最近ではCADが用いられているようですね。現場で使う例としては高速道路の設計に使われていることがよく知られています。 詳しくはリンクを参考になさってください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%82%A4%E3%83%89%E6%9B%B2%E7%B7%9A 　　参考になれば幸いです。
これまでの回答にあるように、公式というほどのものは必要ありませんが、 長方形は、4つの角はいずれも90度で、向かい合う辺は平行　とか、 円を決定するには、中心点と半径、中心点と通過する2点の位置、通過する3点の位置、を指定する方法がある　とか 正3角形～正6角形の内角がそれぞれ何度か　とか そんなような、小中学校で習う程度の図学の知識は必要です。 弟が、CADの講師にかり出されたことがあるのですが、文系の人が相手だったので、直角に交わる2組の平行線を書くと長方形になることを説明するだけで、何十分もかかった。と言ってました。
こんな質問の仕方ではわからないよ。 δ20,δF,δL これらはそれぞれ何（どこの角度）を意味しているの？ ついでに言えばHって何？ TL，CL，SLはわかるけど... それからIは交角というんだよ。
「２の５１分５３秒」のうちの「５１分５３秒」は角度でしょ。 60分=1度 60秒=1分 ですよね。 「2の」はわかりません。
たいてい測量会社・設計会社　コンタ作成のソフトを持っているところが多いです。 わたしはCIVIL3Dなど3Dを作成してコンタを描いたりしますが ソフトがない場合は　EXCELで計算して距離をとっていくしかないでしょうね。 EXCELはここのが使えると思います↓ http://www.vector.co.jp/soft/dl/win95/business/se177442.html ２つの標高と距離を入れて　等高線を引きたい高さを入力していけば　標高点からの距離が出てきますから　そこをつないでいきます。ちょっと大変な作業ですけど。
45ニ丁掛タイル 45mm×95mmサイズのタイル全般。 45mm角２枚分の大きさ。 45+5（目地）+45＝95 コンクリート打放シ増打(ア)15補修 タイル等の仕上げがないのでコンクリート構造体寸法に15mm大きくしてコンクリート打設。 その上を左官薄塗補修で仕上げ。
降伏点295N/mm2の材質で直径9mmの丸鋼は何Nで降伏しますか？ それは何kgですか？ それは密度7.85*10^-6kg/mm3で何mm3ですか？ それは直径9mmの丸鋼の面積で何mmですか？
Gは管用平行ねじです。 Rは管用テーパねじです。 寸法は、下記URLの後の方を見てください。 http://www.toishi.info/jis_iso/ 管用平行おねじには、有効径の許容寸法によってA級とB級に分けられます。 許容寸法は、下記URLを見てください。 www.forming.co.jp/database/pdf/neji-ppt-2.pdf
問題文が読めない。
今いる職人の給料を３倍にする。 職人にお前の友人も呼んで来い。 というと、それなりに集まります。 協力会社を探してそこに頼んでも、 同じことを言われますから、 ピンハネされない分だけ、 直接集めたほうが早いです。
参考に、 　　QMS　【キューエムエス】 http://www.obayashi.co.jp/chronicle/history/c2s7.html こちらはゼネコンあたりで浸透しつつあります。
建設方法として、まず静止軌道上に人工衛星を設置し、地球側にケーブルを少しずつ下ろしていきます。地球側に伸ばしたケーブルが地上に達すると、それをガイドにしてケーブルをさらに何本も張って太くし、構造物を構築します。その為、重力平衡形状による悪影響はなく、逆に重力を利用して作ります。 大林組が建設の視点から、2050年の実現を目指すと報道されているので、かなり現実味のある建造物です。 http://www.kotomatome.net/archives/22437775.html このように書いていますね。 この前NHKでやっていた「2050年 宇宙エレベーターの旅」を見ましたら、 地球に下ろすと人工衛星ごと落ちてしまいますので、 宇宙側にもケーブルを伸ばし、遠心力と重力をつりあわせながら接続するようです。
2つ目の式を間違えていました。もう一度2つの式を書いておくと Σpi = (w1+w2)*L/2 Σ(pi*xi) = 1/2*w2*L^2 + 1/6*(w1-w2)*L^2 これを連立して解けばよいです。
補足します。 おっしゃる通り、(1)上向きに仮定した場合と、(2)下向きに仮定した場合とそれぞれの答えがあります。 (1)の場合、　Vb=-1[kN] (2)の場合、　Vb=＋1[kN] いずれにしても、向きは下向き、大きさ１ｋＮの反力が生じています。
確認申請が必要な工作物の一覧表がこちらの中ほどにありますが、 http://www.city.susono.shizuoka.jp/biz/cp/kenchiku.php これによると、電柱は2番目の「ＲＣ柱、鉄柱等」に当たると思われるので、高さ15m以下であれば、「工作物の確認申請」は必要ないことになります。 間違えてはいけないのは、「確認申請が必要ない」というのは、「法手続きを簡略化する」のであって、「建築基準法を守らなくてもよい」という意味ではありません。 確認申請が必要ない場合でも、建築基準法にのっとりそれぞれの工作物の応じた安全対策をしなければ、「建築基準法違反」になります。
雷管という特殊な発火装置で爆発させる 雷管は電気的に発火させる仕組みであり、電気であるからこそコンマ何秒という時間差を使って爆発タイミングをずらして目的通りに建物を破壊する 電気式なので信頼性も確保されているから、そうそう不発という事も起きないと思われる また爆発物は目に付きやすいようなカラーリングを行っているんで、見落とす可能性は高くない それに、ダイナマイト自身は発火装置が繋がなければ何かモノが当たった程度では爆発しない
小規模用(個人用)の補修キットもあります。 http://www.monotaro.com/k/store/frp%95%E2%8FC%83Z%83b%83g/ （手順動画） https://www.youtube.com/watch?v=BD9WXInd7r0 これを見ると、内外から作業しないといけないようですね。
樽と合わせて３５０ｋｇです、今のドラム缶とほぼ同じです
＞曲げを生じさせるのは結局のところせん断力で・・・ そうではなくて、問題となっているのは、曲げによって発生する溶接面の上側と下側のわずかな変形の違いで、それを求めていくと、最後はせん断力に行き着く。という話です。 ＞微視的に見れば、これらは縦せん断応力と横せん断応力で釣り合っているという感じですかね？ 常に縦せん断応力は横せん断応力に等しくなります。 ＞とある基準書を見ていると どの基準書ですか？ 正しいような、今回の場合は適用できないような・・・よくわからないのですが。 ＞ここで力はやはりせん断力なのですが、例えば片持ち梁の作用荷重に相当・・・ あ、そんな面倒なことを考える必要はありません。 梁のウェブのせん断応力度は、絶対に梁の鋼材の許容せん断応力度を超えることはないので（超えたら、溶接以前に梁が壊れてしまう）、 私の説明を使う場合は、溶接の長さあたりの強度は　 　鋼材の許容せん断応力度×ウェブの厚さ　 以上あればよいことになります。鋼材と同等の強度の溶接であれば、隅肉溶接の左右のど厚の合計がウェブ厚さ以上であればよいことになります。 お礼に書かれている式で検討する場合も、 ＞τ＝Q・F/（I・Σa） ＞F:せん断力 F＝鋼材の許容せん断応力度×ウェブの断面積 で計算すればよいですが・・・なんだか、大半の係数が消えてしまうような気がする・・・
Ａ，Ｂ，Ｃ，Ｄ材の接合は、すべてピン接合であるとして（そうでないと、簡単には解けないので） 解き方はいろいろありますが、 まず、荷重の３ｋＮを、Ａ部材の軸方向の力と、Ｄ部材の軸方向の力に、ベクトル分解します。 　　　→ ／↓ 　　3kN 次に、Ａ部材の軸力はＡ部材を伝わって、Ｂ，Ｃとの交点に届きますから、ここでもＢ部材の軸方向の力と、Ｃ部材の軸方向の力に、ベクトル分解します。 が、ここでは100%、Ｂ部材の方向に伝わりますから、Ｂ部材の軸力はＡ部材と同じ、Ｃ部材の軸力は０です。 以上。
六角のｌ字型の工具は 六角レンチといって 六角穴付ボルトや六角穴付皿ボルト等を締めるものです。 受け側は外側がギザギザになったスリーブ状のものを打ち込んでいるのでしょうが 六角レンチを回すときにそれが木材の中で回っているのでしょうか？ 又は、ボルトが別のところに使うものではないですか？
建築士を受験するかしないかは質問者様の自由ですが、建築の勉強を手っ取りはやく効率的にするには一級か二級建築士の過去に出題された問題集を手に入れて丸暗記すれば、かなり学業や実践で使い物になります。 取り掛かり時にはわからないことや、問題を読んでも問題の意味すら理解できないことが多くあると思いますが基礎がなくても問題集を何度も繰り返して勉強すればおのずと分かるようになります。 ただし、このようになるためには毎日必死に勉強しても少なくとも数が月の月日が必要です。建築の世界は広いです。学ぶことも多いです。楽な道はありませんので毎日の時間を大切に使って勉強に励んでください。
何を言われているのか、さっぱりわかりません。いったい、何がわからないのですか？ 分かっていることばかり書いてあって(それも大部分意味不明ですが)、分からないことは何も書いてないのですが。
職人さんに払う日当は1日いくらですが、現場は一箇所と限定されません。 現場1箇所だけの工務店は、半日分の仕事量でも、1日分の日当です。 大手は、同じ職人さんを何箇所も回らせて効率よく仕事をさせます。 回った現場の数×1日分の日当ですから、ボロい儲けです。
　C点またはD点の荷重効果を別々に計算して足せば良い、とわかっているなら、次のURLで答えは出ます(^^)。 　　http://www.geocities.jp/iamvocu/Technology/kousiki/kousiki-kouzouhari/kousikikouzouhari-04-01.html 　以下は、どうしてもという事であれば、という内容です(^^；)。 　構造力学の一般的手順では、最初に全体系の力の釣り合いから反力を求め、後は反力から部材力をたどって行って、SFDやBMDを計算します。しかし両端固定梁の場合、力の釣り合いだけからは反力を全部求めきれない。問題図で水平力が無いのは明らかですが固定端なので、左右でそれぞれモーメント反力と鉛直反力が現れ、全部で4個になる。ところが力の釣り合い方程式は、水平力が片付いているので実質2本しかない。未知数が2個余る。こんな状況だと思います。 　余り2個の反力を計算する代表的な方法は、4つあります。 　　1)曲げを受ける梁の微分方程式 　　2)カスティアノの定理 　　3)仮想働の原理 　　4)たわみ角法 　4)は応用性に乏しいので、ここでは省略します。それでまず1)です。 1))曲げを受ける梁の微分方程式 　曲げを受ける梁の微分方程式は、 　　EI・(d^4w/dx^4)＝q(x)　　　　(1) です。xはたいてい梁の左端を0にしたりします。Eはヤング率，Iは断面2次モーメントです。q(x)は横方向の分布中間荷重です。ここでは問題図のC点の荷重についてのみ考えます。そうするとAC間，CB間には中間荷重がないので（q(x)＝0）、(1)からそれぞれ、 　　w1(x)＝A1・x^3＋B1・x^2＋C1・x＋D1 　　w2(x)＝A2・x^3＋B2・x^2＋C2・x＋D2 が得られます。w1はAC間の梁の鉛直方向の変位曲線，w2はCB間の変位曲線を表し、A1，B1，C1，D1とA2，B2，C2，D2は、それぞれに対する積分定数で未知です（つまりこれら8個が未知数です）。 　たわみ角はdw/dxで、BMDはEI・d^2w/dx^2で、SFDは－EI・d^3w/dx^3では求められるので、8個が未知数に対する条件は、 　　左端固定条件 　　　w1(0)＝0　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　：Aで変位0 　　　dw1/dx(0)＝0　　　　　　　　　　　　　　　　　　：Aでたわみ角0 　　C点での接続条件 　　　w1(L/3)＝w2(0)　　　　　　　　　　　　　　　　　：Cで変位連続 　　　dw1/dx(L/3)＝dw1/dx(0)　　　　　　　　　　　：Cでたわみ角連続 　　　d^2w1/dx(L/3)＝d^2w2/dx(0)　　　　　　 　　：Cで曲げモーメント連続 　　　－d^3w1/dx(L/3)－W＝－d^3w2/dx(0)　 　：Cでのせん断力の釣り合い 　　右端固定条件 　　　w2(2L/3)＝0　　　　　　　　　　　　　　　　　　　：Bで変位0 　　　dw2/dx(2L/3)＝0　　　　　　　　　　　　　　　　：Bでたわみ角0 と8個になり、頑張って解けば、A1，B1，C1，D1とA2，B2，C2，D2は全部求まります。求まれば、BMDはEI・d^2w/dx^2で，SFDは－EI・d^3w/dx^3で、・・・です(^^；)。 　次に2)は後にして3)仮想働の原理ですが、この辺で力突きました。 　明日また回答するかも知れませんが、1)～4)のいずれを使おうと、計算は大変です。最初のURLをお奨めします(^^;)。
いまは国際的にSI単位系を使うことになっていますが、日本ではMPaのほかにN/mm2もよくつかわれます。どちらも意味は同じで、数字も一致します。 両者の関係は、MPaのほうが約10倍大きな数字になります。 標準的な鋼材であるSS400の短期の許容応力度については 鋼材の引っ張り許容応力度(曲げも同じと考えてよい)　250MPa ・・・JISでは 245～205MPa(厚さによって違う) なので、おおむね妥当な数字です。 ただし、曲げ許容応力度は、材料の形状(細長比)によって低減があります。細長い形状ほど小さい値になります。 (1番回答はkg/mm2でなくkg/cm2と間違えているように思います。) 鋼材のヤング率　70,000MPa ・・・日本では 205,000 MPa 程度がよくつかわれるので、やや小さい数字です。 せん断許容応力度は引っ張り許容応力度を 1/√3倍すればよいので、135～120 MPa程度です。 いずれの許容応力度も短期応力に対する値なので、長期応力についてはこの1/1.5を採用します。(ヤング率は短期、長期の区別はありません。)
私は前の質問の回答で、たわみの計算は、ベクトル分解して計算した結果をベクトル合成すればよいと書きましたが、応力度の計算については書いていません。おまけに、お礼の計算では、結果を合成していません。 応力度の場合、厳密な合成方法を知りません。略算的には結果の足し算でよいとされていますから、 σtx=0.0726t/cm2 σty=0.0141t/cm2 合計　0.0867 σtu=0.0477t/cm2 σtv=0.0273t/cm2 合計　0.0750 この程度が略算の限界でしょう。
> たとえば、X－X軸方向に力が作用した場合は、 > Iyを使うということでしょうか。 「X－X軸方向に力」とは、どんな力のことですか？ 単純梁で山形鋼をＬの向きにおいて、上から下方向(X方向)に荷重がかかる場合でしたら、モーメントはY軸を中心軸とする曲げになりますから、たわみはIyを使って計算することになります。
跳ね上がりの防止がもともとに意味ですが、 最近は盗難防止の用のほうが多いですね。
工法の説明は、こちらにありますが、「どういう」というのは、何を聞きたいのでしょうか？ http://www.kaneshin.co.jp/tech/taishin.php ＞もう廃れましたか？ カネシンは木造用の金物のメーカーとしては最大手クラスなので、簡単にはつぶれないでしょう。
そういうのを研究する学問として図学(ずがく)というのがあります。機械設計を学んだのなら基礎としてやっていると思うのですが(最近はやらないのかな)。 で、「図学、正五角形」で検索してみました。 「わかりやすい図学と製図」という書籍のサンプルページとして、一辺を与えて正五角形を作図する方法というのが掲載されていますが、これじゃ駄目ですかね http://books.google.co.jp/books?id=s0P3wYxpu9kC&pg=PA18&lpg=PA18&dq=%E5%9B%B3%E5%AD%A6+%E6%AD%A3%E4%BA%94%E8%A7%92%E5%BD%A2&source=bl&ots=sw_ht3Fp3l&sig=OluD3AM6aCon8h8eZ700jXCm4jc&hl=ja&sa=X&ei=JE3mU5HUI8nr8AX3p4LABw&ved=0CFwQ6AEwCw#v=onepage&q=%E5%9B%B3%E5%AD%A6%20%E6%AD%A3%E4%BA%94%E8%A7%92%E5%BD%A2&f=false
＞人が加工した鉄などは脆いのでしょうか？ そうかもしれません。 ほとんどの場合、加工しやすい材料＝壊れやすい材料　であるのは、たしかです。 ただ、法隆寺などの木造は、単純に、1000年もっているわけではありません。 木造の特徴の一つとして、「部分的な修復がしやすい」という性質があります。 法隆寺の柱、梁は、おそらく、すべて、数百年のうちに修復されたものばかりで、建設時のものがそのまま残っていることは無いだろうといわれています。 なお、ローマの建物には部分的に「コンクリート」が使われているものがあります。今のコンクリートとは違う材料で、かつ、鉄筋を入れないため長持ちするのですが、これは例外的に「加工しやすいのに長持ちする」材料なのかもしれません。 要約すると、長持ちする建物は、次のうちのどちらか ・長持ちする材料を使っている。 ・修復しやすい材料を使っていて、修復体制が整っている。
パワービルダーはEDITソフトのことではないのですか？
質問は、節点、部材端の応力までは求めることができたので、その後どうすればよいか？ ということですか。 ＞「考え方」に示すような荷重を単純支持梁に作用させて ＞A点のモーメントを計算するのは間違いですか。 正しいです。
いずれ、広がる可能性がある、大雨で、ヨコトイカラ水が増えれば、壁に流れる、サイディングならシーリング材が劣化する原因、そこから、水が入れば躯体が長い年数により腐る。 そおいうことですかね。
　構造力学の手順の基本は、「構造系全体の反力」を求める事です。それさえ出来れば、部材力は、後からついて来ます。 　そのように考えると、C点の反力はあくまで部材力であって、「構造系全体の反力」ではありません。C点はちょうど、鋼棒トラスに対するピン支持になっているので、（頼りない）木製梁を地盤とする反力と言いたくなるのはわかりますよ・・・(^^；)。 　しかしC点の反力は、あくまで鋼棒に対するものであって、「構造系全体の反力」ではありません。「構造系全体の反力」は、添付図に示したように、壁において生じるB点，D点の反力です。 　B点，D点もピン支点なので、モーメント反力は生じません。鉛直反力と水平反力だけです。さらにB点につながるのは鋼棒トラスなので、その鉛直，水平反力はトラスの引張力Nを用いて、Nsinθ，Ncosθになります。 　D点につながるのは木製梁なので、鋼棒トラスのようにS＝0みたいな都合のよい事は起こらず、鉛直，水平反力としてS，Rを仮定する必要があります。 　そしてここまで来たら、未知数の数を勘定します。反力に関する未知数は、N，S，Rの3個です。そして釣り合い方程式も3個書けます。よって、「こいつはいけるぜ！」となります(^^)。実際に3個の釣り合い方程式を書いたのが、添付図です。 　添付図の3本の式から、N，S，Rを算定できます。その結果Nがわかっちまったら、C点の反力は自明ですよね。 　鋼棒トラスは軸力NでC点を引っ張るので、鋼棒はNcosθで木製梁をCB方向に圧縮し、C点においてNsinθで木製梁を曲げようとします。 　ただしこれは、木製梁のC点における断面力にはならない事には注意して下さい。例えば木製梁はC点で曲げモーメントを受けますが、鋼棒トラスはC点で曲げモーメントを受けません。 　その意味でC点の反力は、やっぱり鋼棒の部材力なんです。
RC板の場合、ほとんどが鉄筋の引っ張り強さで決まるので、鉄筋の検討だけします。 板の幅600mmですが、幅1mの範囲について計算するものとして 許容モーメントMa = at*ft*j at:鉄筋の断面積　(6φ-100@なので 282mm2/m) ft:鉄筋の許容応力度 (長期荷重の場合 155 N/mm2 、短期荷重では 235 N/mm2) j :有効せい 通常、板では j=7/8d とする d :コンクリート圧縮縁から引っ張り鉄筋の中心までの距離 (ワイヤメッシュを中心に入れる場合は 32mm) 一方、板にかかるモーメントMは M = 1/8 * w * L^2 + 1/4 * P * L w:等分布荷重（コンクリート自重+積載荷重) P:中央の集中荷重 L:スパン これで　M ≦ Ma ならOK たわみについては、中央のたわみδ δ = 5/384 * w * L^4/(E*I) + 1/48 * P * L^3/(E*I) E:ヤング率（通常コンクリートのみで考えればよい 21000 N/mm2） I:板の断面2次モーメント　1/12*B*H^3 B:板の幅(1000mm) H:板の厚さ(70mm) で計算します。
日本工学院八王子専門学校が毎年ブログで公開しています。
『シリーズ建築施工 図解 防水工事』嵩英雄監修 2005年東洋書店刊 ISBN 9784885955747 は、いかがでしょうか。
水平な棒の場合は、左右の支点はローラーでもピンでもばねでもかまいませんが、 斜めになると横に滑りはじめるので、少なくとも一方はピンかばね支持である必要があります。 この場合、左右にかかる力は、左右の支持条件で違ってきます。 左右が同じばねという条件であれば、1番回答のように左右にかかる力は同じになります。 左右ともピンの場合は、理論上は答えが出ませんが、現実には完全なピン(左右に全く変形しない)は存在しないので、左右同じばねと考えて答えるのが普通です。 以上は棒に太さがない場合の話ですが、棒に太さDがあると、傾いた場合は1/2*D*sinθだけ重心が中心からずれるので、その分、不釣合いが出ます。 長さ1000mmに対して1mmの傾き程度ならsinθ=tanθと考えてもよいので、重心のずれ量は1/2*D*1/1000 これより左右の支点から重心までの距離をL1、L2、荷重をPとすれば 左の支点反力は、P*L2/(L1+L2)　右の支点反力は、P*L1/(L1+L2) です。
圧力は単位面積にかかる圧力そのものであってパスカル（Pa)で表します。　圧力水頭とはある圧力をかけるに相当する水の高さです。例えばざっくり言って1気圧は1000 HPa(ヘクトパスカル）ですが、一気圧に相当する圧力水頭、言い換えれば水の高さ（深さでも同じこと）は10ｍです。 ご参考までに圧力は pressure、圧力水頭 water head という英語です。
＞なぜ(pl^3)/(ei)などという難しい式が出せるのかがわかりません たわみの式の導出方法なら、次に載っていますが。。。 http://kentiku-kouzou.jp/struc-harinotawami.html ＞集中力、等分布力や単純ばりなどによって公式はありませんか？ 公式でよいなら、さらに簡単に見つかるはずです。 http://www.geocities.jp/iamvocu/Technology/kousiki/kousiki-kouzouhari/kousikikouzouhari.html
2階梁伏図　とは２階床梁を描きますね 2階天井伏図には　見上げた3階の床梁が見える 間違う心配あったら　2階床梁と書いたらいいかな
言葉の意味ならば　辞書から知り得る 質問の意味は　実際の事例に対して　表現の適格性でしょうか 最近　経年劣化のリポートなぞ書く時に　どの表現が適当かを考えます 欠損でも　大きな欠損と　微小な部分の欠損がありますね 破損ではいけないかというと　原因とか周囲の環境とか　　 或は何か所かの比較から　何かがどちらかを適当だと思える 合板が剥がれれば　剥離だが　小部分でも剝落が合うケースもあるし
排気脈動防止の為のドラフトレギュレーターです。 ボイラー排気の脈動や、煙道の負圧が上昇しすぎて、ボイラーの燃焼が不安定にならないように設置したのでしょう。 ただし、質問文では、ドラフトレギュレーターを設置しても、気柱共鳴により煙突から騒音が起きている状態なのでしょう。 ドラフトレギュレーターを閉鎖した場合は、負圧によってボイラー内の気流速度が上昇します。 したがって、ブロアーの風量の調節や、煙道に絞り機構を追加して、負圧の調整を行う必要があるでしょう。 ただ、閉鎖するだけでは、問題が解決しない可能性もありますし、ボイラーの運転が不安定になる可能性もあります。 サブコンにきちんと対応方法を確認した方が良いでしょう。
略算式だったと思います。 厳密には、中立軸から各ボルトまでの距離(ｄiとします）に比例した力（Ｆi）が各ボルトにかかるので、ボルト1本が負担するモーメントはｄi×Ｆi。それの合計がＭに等しくなり、そのときの圧縮側と引っ張り側の変形から中立軸を求めて・・・という厄介な方程式(４次方程式だったような)になるのですが、 以下は私の解釈なので、ほんとは別の導き方をしているのかもしれませんが、 問題URLの６ページの右上の図を見てください 一番上の中心寄りの２本のボルトだけが有効と考え、かつ、中立軸の位置を一番下のボルトの位置ぐらいと仮定すれば ２×Ｔ×Ｄ1＝Ｍ1　 この場合ｎ＝８なので、この式を （ｎ／４）×Ｔ×Ｄ1＝Ｍ1　 と書き替えると質問の式になります。
水平地盤反力係数とは、地盤の水平方向の単位面積あたりのばね係数のことです。 この数字が大きいということは、杭で言えば、杭を水平方向に押した時の地盤の変形が少ないということです。 で、結果的に、杭の曲げ変形も小さくなりますから、杭に発生する曲げ応力が小さくなり、杭の(曲げ破壊で決まる場合・・・たいていそうですが)許容水平力が大きくなります。（杭は全体が地中に埋まっているものとします。）
はじめまして、当方　あなたと同じような夢をもち、実現させたものです。 当方の場合は、橋梁なのですが、、そちらでしたら、明石大橋とかになりますね。 私は、言葉は悪いかもしれませんが、あなたのように「もがく」人は大好きで、また、すこしながら、アドバイスできたら幸いです。 タイトル通りに世界一の構造物となれば、国家規模の話になります。 当然、設計・デザイン・製作等のエキスパートが集結しまし、より高い英知を求められます。 だから、私の経験からですが、大学は、国内でしたら、京都大学が東京大学がよろしいかと思います。 （過去、私は、地方国立なのでこのようなミーティングで相手にされませんでした。） また「日本人として世界に誇れる建築家になる」というのなら、backgroundとして、 海外に留学したほうがいいと思います。 海外から、日本を見る目を持ってたほうがいいからです。私事ですが、私も国費留学でヨーロッパに大学院留学していました。言葉も違うとこで大変でしたが、離れたとこから日本を見るまた、異文化交流、もちろん恋愛も貴重けいけんでした。 かつ素晴らしい師匠について学ぶことと、民間でしたら、それを受注できる規模の会社に入ることです。わあ 今からでも、京大いけますよ。 目標ができただけでも、すばらしいことです 私は、大学院にいったのも、あと2年遊べればいいやといった感じでしたので、 また就職も楽に食べていけるのがいいやと思って教授に相談したら、 まあ難しい会社に就職させられました。いまは感謝しておりますが、、 いまからでも遅くはないので、前進あるのみです。　がんばってください。10年後のあなたにあってみたい気もします
鎌倉文学館に直接問い合わせるのがよろしいかと。 http://www.kamakurabungaku.com/postmail/postmail.html
＞内部はどうやって互い違いに積むのだろうかと疑問だったのです。 「煉瓦１枚の厚さしかない薄い煉瓦の壁」を、そのまま横倒しにして水平にしてみましょう。 それが「１段目」になります。 ２段目は「１段目とメジをずらして」積みます。 ３段目、４段目と繰り返していけば「分厚い煉瓦積みの構造物」が出来上がります。 ＞私が載せた円形の橋脚も原理は同じでしょうね。 そうですね。 円形のアーチ状になった部分を、上記と同じように「横倒し」にした状態が「１段目」になります。 ＞円形でも中に向かってどんどん並べるんだろうなぁ。 円形の場合は、中心から積んで、少しづつ外側に広げて積んで行きます。 http://ameblo.jp/raizou1091/entry-11501470115.html のページで、円形に煉瓦を敷く方法が紹介されています。 このページで紹介されているのを１段目として、メジをずらして２段目、３段目と重ねていきます。 なお、橋脚の場合、上記ページのようなセンターストーンを使わないで、煉瓦を加工して丸くした物を使ったり、短い丸太を置いてセンターストーンの代わりにして、何段か積んだら丸太を取り払って土を詰めたりコンクリを流して、という作業を繰り返して高く積んで行きます。
手前味噌で申しわけありません。 SI単位・単位等を部分省略します。 〇上ロープの検討 　４本４点吊りを採用（ロープは、ワイヤーロープとする） 　専用吊天秤（短期）を使用し、クレーンにより荷を吊り上げ据付ける。 　衝撃荷重を考慮 ψ=1.3　（ジブクレーン） 　吊り荷の偏荷重を考慮しない　γ=1.0（する場合 γ=1.5） 　工事途中の地震及び風荷重の横荷重は考慮しない。（考慮する場合は、それぞれの参考文献より付加ください。） 　Ws = W × ψ × γ ( W : 上ロープから下に吊り下げる全重量で、吊り荷＋吊天秤＋下ロープ＋シャックル＋調整機具類＋安全設備＋介錯ロープ等の総重量） 　　 = W ×1.3×1.0 http://www.wirerope.jp/wirerope/tamakake.html Ws = ( T × n ) / ( F × K )　から 式を変形し 　T = ( Ws × F × K ) / n K : ロープ張力係数　（対角ロープがなす角度　60度 = 1.16 ) F : 安全係数　（ = 6 ) n : 吊本数　　（ = 4　 4点× 直吊 =1.0 ) T : ロープの破断荷重（t) T = (W ×1.3×1.0×6×1.16) / 4 = 2.262 × W 　上記のTの破断荷重からワイヤーロープを選定する。 　 　W が 47ｔと仮定すれば、T = 106.3 (ｔ)となり、先ほどご紹介のＨＰにある表を用いれば、 　破断荷重 1110KN / 9.8 = 113.3 ≧ T = 106.3 　( 6×24 46mm A種　長さ〇mm ）が4本 になります。 検証） http://www.wire-rope.jp/%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%97%E5%AE%89%E5%85%A8%E8%8D%B7%E9%87%8D%E8%A1%A8/ 　上記のＨＰにある４本４点吊りの安全荷重（通常玉掛索）で、先の得られたロープの値を検証する。 　S = ( B ÷ 6)×( 3 ÷ K) = ( 113.3 ÷ 6) × ( 3 ÷ 1.16 ) = 48.8 (t) 　 S : 安全荷重　（ＨＰはWとあり、上記からWは既出で使用されているため置き換えました） 　B : ロープ破断強度　（ 6×24 46mm A種　= 1110KN = 113.3t ) 　K : ロープ張力係数　（対角ロープがなす角度　60度 = 1.16 ) 6×24 46mm A種　長さ〇mm は、48.8t　まで吊り上げることができるため、47(t)は問題なしとなる。 〇下ロープの検討 　吊り荷は、５ピースブロックが継ぎ合わさって１ピースをなす。 　玉掛け施工上の注意点です。 　吊り荷が５ピースからなっているため、それぞれがどのような連結でなされているかの確認。 　吊り上げる際、それぞれのブロックに吊環があり、吊り上げても座屈・損傷・破壊されることのない強度を有すること。 　上記に不安がある場合、安全上、吊り荷が一体化されていても、それぞれのピースを直吊りするほうが理想で好ましい。 　イコライザ（シーブ）を使用する場合でも、先の吊り荷の吊環の位置・左右前後の高さ調整が必要の場合、調整機具を入れる。 　イコライザ（シーブ）を入れると、入れ方によって滑車の原理でロープの太さを細くすることができる。 　最後に、吊天秤の強度計算ですが、荷重は、先の Wsから吊天秤の重量を差し引いた数値に ψ × γを乗じてご使用ください。 　
時間の無駄なうえ、建築的な感覚の妨げになるので、すぐにやめるべきです。 ゲームは、しょせん、2次元の画面内の世界を見て行うものなので、立体的な感覚を養うには効率が悪いです。まだ、レゴブロックのように、3次元の世界を見て組み立てるもののほうが、ずっと効率よく立体感覚を養うことができるでしょう。 しかし、ブロックの組み合わせを基調としたデザイン製作は、自由な発想を妨げるので、この意味で、すぐにやめるべきです。 デザイン感覚を養うには、普通の美術の勉強と同じように、デッザンや彫刻から始める必要があります。 もしも、ゲーム感覚でデザインをやりたいなら、次のようなものが、多少ましではないかと思います。 http://www.jia-kanto.org/online/origamic_arch/ http://makigai3.exblog.jp/16981390 http://luckylife.sakura.ne.jp/polyhedron/
一覧表シリーズで３つ質問されていますが、難しいと思います。 これらの材料は、各メーカーが独自に工夫して作っていて、JIS規格などもできていません。 注入材については、（データベース　コンクリート注入）でググったら、次が見つかりました。 http://aric.or.jp/hoshu/index1.html
● 溶接については、次の条件を付け足して、 溶接サイズS=6mm 溶接のせん断許容応力度=90N/mm2 溶接はまわし溶接とする(角の部分で溶接を切らない) ●「溶接効率」の意味が不明です。1.0とするべきでは？（もしかして 1/0.7 ？） で、ここからが肝心なところですが、溶接部にはねじり応力の他にせん断応力がかかります。 せん断応力 Q = 30 kN これによるせん断応力度 τ2 = 30 000/(2*100*6*0.7) = 35.7 N/mm2 これと最初のτを足して τmax=47.6+35.7=83.3 かろうじて強度が足りている。という状態です。
容積率は、 まず、「その地域の建物は、だいたい○階ぐらいまでの高さに制限しよう」という制限を考えます。 でもって、「ただし、建ぺい率よりも小さく作って空地を多くした場合は、その分、高さをふやしてもよろしい」という主旨で、床面積の合計を制限するという形で決められています。
前の回答で「長い」と書いたのは、水平方向の長さのことで、高さのことではありません。 ラーメン構造は、どうしても桁の両端が固定になるため、長い桁が温度によって伸び縮みすると、それだけで、大きな応力が発生します。これが温度応力で一番問題になる部分です。 温度応力を発生させないためには、すくなくとも桁の一方をスライド支持にする必要があるため、長い桁はラーメン架構にできません。 高さ方向に温度で伸び縮みが起きても、構造体の高さが少し変わるだけで大きな応力の発生はありません。 断熱材は、あまり関係ないと思います。建築で温度応力を気にしないのは、柱間隔が小さいためです。 コストだけを考えれば(温度応力の心配がなければ)、ラーメン架構にしたほうが、ずっと安上がりにできます。応力、たわみとも半減しますから。 また、鉄道橋でも、柱間隔が長いものには、単純支持のものがたくさんあります。なので、たぶん、精度も関係ありません。 参考までに、建築で(水平方向に)長い建物にエクスパンションジョイントを入れるのは、地震時に振動の伝わる速さが有限のため、建物が長いと両端で逆相振動になり、予想外の応力が発生するため、と言われています。
自転車やオートバイ用は丈夫なんじゃないでしょうか・・・ http://www.goldwin.co.jp/gw/motorcycle/cgi/product2014ss/gloves/gsm16308/ http://www.amazon.co.jp/dp/B008CVA0ZO/
「クレーン梁基準」というのはない(「基準」の字を使うときは、法律で決められている意味)はずで、建築学会の鋼構造設計規準には(「規準」は技術的な指導の意味)、手動で1/500、電動では1/800～1/1200となっているので、この数字のことだと思いますが、 この数字の意味は、 ・梁の傾きが大きいと、レール上を走行できなくなる可能性がある。 ・この程度の剛性を持たせておくと、荷物を釣り上げた時、上下に振動するのを防ぐことができる。 があります。(学会規準には１番目の意味のみ書いてある) 単純に数字の意味のみを言えば、対象となる梁についてのみ考えればよいので、δ(片持ち梁先端)/a≦1/500 です。 δmaxがどこに発生しているかは関係ありません。片持ち梁先端に荷が乗った時の先端のたわみで考えます。 しかし、この数字は両端支持梁を想定していて、片持ち梁にこの数字をそのまま適用してよいものか、はなはだ疑問です。 問題になるのは、荷重点付近（走行サドルがある場所）の梁の傾きなので、その点、片持ち梁は両端支持梁よりずっと不利になるので、前記規準の数分の１のたわみに抑えたほうがよいと思います。
＞ 8*δ＜L/250となると思いますが、この場合は配筋量が不足 ＞ して（納まらないので）NGという事でしょうか。 主筋が1-D13 では、たわみ以前に、鉄筋が切れて梁が落下してしまいます。そうなれば、たわみ＝∞ですね。 どうしても幅150で納めたいなら、2-D19を縦に並べれば、条件を満たします。 主筋(上端)2-D19　(下端)1-D19 あばら筋　1-D10@200 腹筋　　　1-D10
VPとは硬質塩化ビニルの肉厚管、VUとは硬質塩化ビニルの薄肉管を言います。 http://homepage1.nifty.com/shincoo/m181kanzai-vp.vu.html VPは試験圧２．５Ｍｐａで厚肉 VUは試験圧１．５Ｍｐａで薄肉と規定されています。 参考に用途が書かれているリンクを貼っておきます。 http://www.ucatv.ne.jp/~tamapon/mj-enbi01.html
こういうサイトが参考になります。 　 http://www.sekisui-kenzai.com/prd_amatoi1/ama_haisui/ https://sumai.panasonic.jp/amatoi/hyoujun.php 日本での降水量の記録 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%8D%E6%B0%B4%E9%87%8F
初めて聞く話なので、確信はないのですが、 木造建物の柱に、耐火などの理由でコンクリートを巻いてあるのではないでしょうか。 300角のRC柱は普通作りません。コンクリートが回らない、細かすぎて鉄筋が正しく組めない、RCにする意味がない、などが理由です。 その建物の梁は何でできていたのでしょうか？
「せっぱん」は折半ではなく折板という漢字を使います。要は薄い鋼板を折り曲げて 整形したものが折板です。下記URLに形状が出ています。 http://www.gantan.co.jp/product/metal/sepan/bariya.html http://www.yodoko.co.jp/product/ken/product.html
方法は二つあります。 一つはまず足場をかけますね、その時この足場にあわせて仮設のエレベーターもつけます。 これは人間だけでなく部材も載せますからキャパはそこそこ大きいです。 建物内のエレベーターが１０人乗りとすれば ５０人くらいの重さには耐えられるようなエレベーターです。 重機をこれに乗せられるくらいの部品にして（分割して）載せます。 で、上で組み立てます。 もう一つは、 まず、エレベータに乗りしかも４人がかりなら持てるくらいの「ウィンチ」という ものをエレベーターで上まで運びます。 これをウィンチAとします。 （ウィンチとはクレーンの一種ですが、腕が出ておらずモーターでワイヤを巻いたり解いたりする 形状としてはコードリールのようなものです） Aを屋上に据付けこれでAより大きく下から吊ることが可能な最大のウィンチBを屋上まで上げます。 このBで今使ったAをおろします。 これをウィンチC、ウィンチDと何度か繰り返し、 大きくなったところで今度はクレーンXを上げます。 このXでさらに大きいクレーンYを引き上げます。 そして、最後にこのYで重機を吊り上げます。 これほど何度もしなくても今の機械は高性能ですから ほんの２回、もしくは３回で重機がつれるほど大きなクレーンがすえつけられます。 このクレーンで解体機（重機）を吊り上げます。
セラミックタイルですね。全部じゃありませんが高熱になる部分に採用されていました。
＞なぜ【角度＝長さ】なのかが理解できません 数学の近似値の問題です。 普通なら、δ2 = L * sinθ　ですが、θをラジアン単位で表示した場合、θが小さいと、δ2 ≒ L*θ になります。 これは、ラジアンをつかった場合 θ * L ＝ 扇形の円弧の長さ なのですが(これがラジアンの定義)、角度が小さい場合、円弧の長さ≒直線で計った円弧両端の長さ(δ2) と見ることができるためです
総括所長の下に数人の所長がいて、その所長の下に10人ぐらいの 部下がいる感じです。ですから支配下には50人程度ですね。 大企業の部長さんぐらいじゃないかと思われます。
1メートルは1,000ミリメートル だから 1/10なら100ミリメートル 1/100なら10ミリメートル 1/1000なら1ミリメートル
どんなふうに大きいのでしょうか？ あれは1列にはぜったに貼れませんよ。 http://plaza.rakuten.co.jp/saitanseizu/diary/201001040000/
設計のプロが定番で使う本が次です。 http://pub.maruzen.co.jp/book_magazine/kenchiku/kenchiku.html http://w-wallet.com/page844.html これの前半（総合編）は、人間の動作（に必要なスペース）、設備や道具の基本データ、を集めたものですが、 後半（拡張編）が、建物の種類別に設計例、必要な大きさ、付帯設備などの説明をしています。
＞食害予防や早期発見を念頭に入れた規則のようなものはあるのでしょうか。 法律としては、建築基準法の耐久性等関係規定と呼ばれている条文でしょう。 https://www.pref.nagano.lg.jp/kenchiku/infra/kensetsu/kakunin/documents/1-52taikyuuseikakuninn.pdf ＞従来の方法で適切に管理されている歴史的建造物もたいそうリスクがあると思うのですが 繰り返しますが、シロアリの害より、鉄骨、RCの腐食、中性化のほうが、はるかにリスクが大きくて、切実な問題なんですよ。
長所 •機械室内の油圧パワーユニットと昇降路内の油圧ジャッキが圧力配管でつながれているので、建物内で機械室の配置が自由に設計できます •建物の上部に荷重が掛かりません しかし、短所として、 •油圧ジャッキを用いているので、昇降行程および速度に限界があります •モーター出力は、つり合いおもりでバランスしていないので、ロープ(つるべ)式よりも大きく、消費電力も大きくなります http://www.meltec.co.jp/museum/ev/index2.html
>t12mmの鋼板を使用するのとt6mmを2枚使用するのとでは >強度的に変わってしまうものでしょうか？ 初歩の材料力学の問題です。私のころは小学校の理科の教科書にも載っていましたが。。。 材料の高さが2倍になると強度は４倍になります。いっぽう2枚重ねたのでは強度は2倍です。 つまり6mm2枚は12mm1枚の半分の強度になります。 >また、安全率は、t6mmを2枚使用した場合どのくらい低下するのでしょうか？ 前記と同じことです。
その通りです。 あとから建てるB宅は「延焼の恐れある部分」の規制を受け(公園はなくなっているので) もとからあるA宅は「既存不適格」になります。 既存不適格建物は、すぐに直す必要はありませんが、増築、大規模模様替えのときには既存部分まで規制を受け、直す必要が出てきます。 (同一敷地内に「別棟の建物」を新築する場合は元の家は手直ししなくてもよいです。同一敷地内には「用途上可分な建物(完全な１軒の住戸)」は建てられないので、はなれ、倉庫、作業場、等になります。)
　文章だけで分りにくいと思いますが。 　斜面に、点 O をとり、O を通る水平面と O と太陽を通る、水平面と垂直な面を考える。 　簡単の為 β ＝ A － α とする。（β：太陽を通る垂直面と最大傾斜方向のなす角度） 　O から立てた斜面の法線に、長さ l をとる。 　lの先端から、太陽を通る垂直面へおろした垂線を考える。 　l の、垂直面への投影線と、O に立てた鉛直線とのなす角を θ' とすると、、 　sinθ' ≒ (l×sinθ×cosβ)/l ＝ sinθ×cosβ 　次に、O を中心として、斜面に半径 r の円を考える。 　垂直面と円の交点から O を通る最大傾斜方向の直線におろした垂線を考えると、 　(r×cosβ×sinθ)/r ＝ sinθ×cosβ ≒ sinθ' 　太陽を通る垂直面内で水平面と斜面のなす角は、θ' 　垂直面と斜面の交線と、法線の垂直面への投影線は、約直角。 　（これは厳密に直角と示す事が出来ますが煩雑になりますので） 　I を、斜面法線の投影線と、太陽光線のなす角とすると、 　cosI ＝ sin(H ＋ θ') 　加法定理により、 　cosI ＝ sinH×cosθ' ＋ cosH×sinθ' 　cosθ' ≒ cosθ とおけるとすると、 　cosI ＝ sinH×cosθ ＋ cosH×sinθ×cosβ 　cosI ＝ sinH×cosθ ＋ cosH×sinθ×cos(A － α)
＞スペインの南部の方にある白い建物について。 ＞外観の窓枠やドア枠やモールディングというのでしょうか、そうした部分だけ黄いものがたくさんありました。黄色く縁取りされている感じです。 ＞教会や、一般の建物なども含めてです。 ＞黄色に縁どるのはなぜですか？土地柄的にそういう習慣とか規則があるのでしょうか？ ⇒スペインの友人に尋ねてみたところ、自分の知る範囲ではそういう規則はないと思うので、単なる習慣だろうということでした。 スペイン南部は日光が非常に強く、特に夏の暑さが強烈ですので、太陽光線を最大限反射すべく、家の壁は白が基本ですね。その意味では、窓枠なども白にしたいわけですが、白一色ではメリハリもなく、壁・窓・戸口などの区別がつきにくくなってしまいます。 それで、「白に最も近く、なおかつ白でない色」として、多く黄色が採用されるのではないかと推測されます。 以上、ご回答まで。
http://www.tukigata.co.jp/concrete/material/organic_system/polysulfide_rubber.html
アルキド樹脂系の油性塗料は、アルカリに非常に弱いからです。 モルタルやコンクリートはアルカリ性で、塗ってもすぐにボロボロと剥がれてしまいます。 http://www.kanpe.co.jp/products/030/ のような、ラッカー系油性ペンキであれば、アルカリも問題ないので、コンクリートに使用できます。 その代わり、ラッカー系は紫外線に弱いので、屋外の日当たりの良い場所だと、劣化してボロボロになります。
　市街化調整区域内は住居に適しないところですからセットバックは関係と思います。 すでに建っている家の前の道路はそのまま現状維持のはず。 　家を建てられない区域に特別許可で建てた家だったら、建て替え新築が出来ないので改装修理するしかなくてセットバックは関係なくて道が狭いままの環境で家を修理して住むしかないと思います。 　住宅地の市街化区域では建て替えや新築時にセットバックが必要ですが、守らない人がいてなかなか道が広くならないとの記事がありました。 　一律に規制されないと思うので行政に相談されるのが一番だと思います。
　（間口）15m　x　（後退分）0.2m　=　（後退分の広さ）3平方メートルになると思いますが？？？ （道になる分は）15m x （道中心から土地境界まで）2m=30平方メートル 単純な計算と思いますが違いますか？
>昨年度の学科製図総合合格率は2級でも20％台でした。 この数字は、たいして変わってないと思います。受験者には工業高校卒、大工さん、も含まれるからです。 しかし当時は大学卒に関していえば２級の試験は大半が合格していたように思います。 まぁ、建築法令集が年々ぶ厚くなっていることからも、試験が難しくなっていることは想像できますが。 で、我々の時代では、まず最初の年は安い建築士会の講座を受ける。で、合格すれば儲けもの。 これで感触をつかんで、来年は、このままでは合格しそうになければ、総合学院、日建学院の何十万円コースを受講する。 というパターンが普通でした。
＞建築基準法にもバリアフリーに関する法律があるのでしょうか？ ありません。建築基準法は、すべての人に共通に平等に適用されることを原則とした法律です。
ラクラク突破の2級建築士試験[直前対策]2014 (エクスナレッジムック 建築知識) [ムック] 山野大星 (著), 廣瀬幸男 (著), 長島茂 (著), 上田耕作 (著), 久本晴一郎 (著)
１９７２年１０月２１日にクボタが出願登録しています。番号は２０００１５３号です。 下の特許庁のHPで検索出来ます。 http://www1.ipdl.inpit.go.jp/syutsugan/TM_AREA_A.cgi 最初の検索キーワード欄に「カラーベスト」と入力し、「検索実行」をクリックします。 そうすると「検索件数１件」と表示されるはずです。 その横の「一覧表示」をクリックします。２０００１５３と言う番号が表示されると思います。その番号をクリックしてください。これで確認できます。
切り欠きによる応力集中について問う問題と思います。 応力集中は切り欠きが鋭いほど大きく出ます。なので、 （２）丸みが小さいということは、鋭いことになるので、まちがい （３）角度が小さいほど鋭いので、まちがい （４）切り欠きに限らず、鋭く形状が変わると応力集中が発生するので、まちがい （１）が正解です。 理由は、切り欠きがあるということは、切り欠きがない場合に均等に伝わるはずの力が、切り欠き部分では伝わらない(あたりまえ)ので、その分の力が、切り欠きの終わったところに集まると考えられます。切り欠きが小さいと伝わらない力の大きさも小さいので、応力は小さくなります。
どういう道に進まれようと考えていますか？ 研究者として，学究の徒につかれるか． 大手ゼネコンなどに就職して，大規模な建設プロジェクトに関わるか． 独立して，環境エンジニアとして，建築家とともに，コンペなどを闘って，先進的な建築を目指すか． それによって，異なるとは思いますが，いずれにせよ，構造や計画分野と連携をとって研究ができる環境が これから望ましいです． 私は，環境設備系ではありませんが，東京大学の前先生は若くて先進的な活動をされています． http://maelab.arch.t.u-tokyo.ac.jp/index-j.html また，大学院になってゼネコンや設備会社の解析を任される研究室も多いです． 一番活動的なのはこれも東大ですが，生産技術研究所の加藤研です． http://venus.iis.u-tokyo.ac.jp ここは，大学院からでしかはいれませんが，大半は東大以外からの入学者です． その他，現状活発な大学では，三重大，豊橋科技大があげられるとおもいます． それは，学校のHPで，環境・設備関係のHPを開き，教授，准教授，助教の体制がととのっているか， 毎年，どのくらいの論文を発表しているか， どれくらいの研究費を獲得しているか． この３点が判断材料になります． 高専からの編入がどういう仕組になっているのかは，私にはわかりかねますので，的外れだったらすみませんが， 学部ではどの大学も，ほとんど同様のことしか習いません．（一級建築士のためのカリキュラムとなっているので） 大学院や就職先でどういうことをやりたいか，ということを強く念じて，今の高専の先生に相談されてみてはいかがでしょうか？ ご存知でしょうが，世界的に先端をいっている建築エンジニアリングの会社としてArupという会社があります．（もちろん日本支社もあります） 構造，環境，設備，都市計画からデザインまで総合的に扱い，建築プロジェクトを技術的に支える世界一の企業です． これからは，環境・設備．ファサードエンジニアリングが建築を引っ張る時代です， どういうことを世界の最先端で試みられているか，わからないなりにも眺めてみて，志を高くして研究してください！ http://www.arup.com http://www.arup.com/global_locations/japan.aspx?sc_lang=ja-JP
高さ制限が詳しく記載されます http://www.kansaifudosanhanbai.co.jp/info/usr/siryo09.pdf
だいたい蓄熱暖房は寒冷地向きです。
その名の通り断熱材カッターというのがあります。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&q=%E6%96%AD%E7%86%B1%E6%9D%90%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8B%E5%B0%82%E7%94%A8%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC#hl=ja&q=%E6%96%AD%E7%86%B1%E6%9D%90%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8B%E5%B0%82%E7%94%A8%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC&tbm=shop
　現存する豪華な邸宅は、旧華族か旧財閥に関わるものが多く、要するに戦前は貧富の差が大変大きかったという事です。 　戦前は、長男のみが家督相続という名の一括相続をしていました。相続税がどの程度なのかわかりませんが、財産を分割されなかったため、資産家は失敗しなければ代々資産が増えてゆきました。 　財閥と言われる家は、今では考えられないほどの大金持ちでした。 　というわけで、財閥はお金をかけて立派な家を建てる事が出来ました。 　そういう家が今に残っているという事です。
建設現場で働く人を見て「この人は建築設計出来ないんだろうなあと」感じる・・・という意味ですか？ それは、ありません。 現場と設計とは、全く別次元の世界なので、現場の働きかたを見て、設計ができるかどうかは分かりません。 現場の能力が低い人は、設計の能力も低いだろうなとは思いますが。 それと、体を動かす仕事に慣れた人は、デスクワークに移行すること自体難しいようです。 あと、イラストレーターのような、2次元的、1次元的にものを考える（見る）ことが身についてしまった人には、設計は難しいでしょう。うまく3次元思考に切り替えができればよいのですが。　 現場で物に触れている人は、常に3次元で考えていますから、この点は心配ありません。
打設個所・・・といっても、建築の部分の名称で言うわけですが。。。。 ここなんかどうでしょう。 http://www.mansion.co.jp/paper/glossary/index.php/column/part/ あと、「立ち上がり」というのは、「縦になっている部分」みたいな意味で、いろいろな所を指して言います。
丈夫で安けりゃ、安くて丈夫な方を使います。 丈夫でも高いなら、強度が必要ない部分には安い素材を使います。 どんなに丈夫でも、コストに合わない素材は「ゴミ以下」です。
補足２ 一般社団法人マンション管理業協会→マンション維持修繕技術者→試験で過去問が数年分記載されていました。 平成１７年～です。PDFで当時僕が見たまま小さい字です。（変な開け方だったかもしれないが・・・） プリントして引き伸ばしてもとても見にくいですよ。 画質が悪くて引き伸ばしに耐えられないです。 しかし他のライバルも同じ条件ですね。 僕も小さな字を目を凝らして年末寒い夜に勉強しましたよ。 試験の追い込みが年間で一番寒い時期でしたからね。 因みに通勤電車での立ち読みは不可能です。 持ってられません。デスクの前のみ可能です。
何に使う床面積の話でしょうか？ 建築基準法で決められた（建築確認申請に使う）床面積は、押入れ、クローゼットも含めます。 所によっては「高さ1.2m以下の物入れ(屋根裏収納庫など)は面積に含めない」などという扱いになっている場合もありますが、これは公式なものではありません。 兵庫県の床面積の算定方法 https://web.pref.hyogo.lg.jp/wd31/documents/000110751_1.pdf
打ち放し仕上げなので、コンクリートの増し打ちだと思います。（増し打ちの場合は躯体コンクリートとの境目を点線で書くことが多いのですが） 打ち放し仕上げの場合、ひび割れ誘発目地を入れるので、その分の厚みを増やしてある、という意味と、 モルタルなどの仕上げがない分、コンクリートの中性化が速く進むので、中性化の余裕として増してある、という意味があります。
あなたが書いた文章、 「Jw_cadでマウススクロールによる拡大縮小」 で検索します。 https://www.google.co.jp/search?q=Jw_cad%E3%81%A7%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E6%8B%A1%E5%A4%A7%E7%B8%AE%E5%B0%8F&oq=Jw_cad%E3%81%A7%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E6%8B%A1%E5%A4%A7%E7%B8%AE%E5%B0%8F&sourceid=chrome&ie=UTF-8 小さな子は、おしっこしたい、うんちしたいというとお母さんがトイレに連れて行ってくれます。 それと同じです。 今後は質問サイトでいちいち質問するまでもなく、検索して調べる習慣をつけるようにしてください。 どうせ、検索サイトで見つからない疑問は質問サイトで解決すること稀なのですから。
簡単に言うと床面積の合計が土地の3倍までOKと言うことです。 平屋なら土地以上の床面積はあり得ませんが、2階建て、3階建てなら2倍3倍も有ります。 50坪の土地で容積率300%なら各階50坪の3階建ての家が建てられるということです。
建設会社に建設機械は必需品となります。 土木の専門班と言う意味が良く分かりませんが 高校の土木科から建設会社に就職するのであれば現場監督に進むのが普通です。 通常は建設機械のオペレーターと言えば作業員が行うものなのでほとんどが日給制だと思います。 一部オペレーター専門の業者がありますが、給料制度は業者によりけりです。 作業員の中でもオペレーターは収入の高い方です。 初任給は地域によっても会社によっても異なります。学校にくる求人票で確認したほうが早いです。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7654799.html?from=recommend だそうです！
がんこな職人さんは、人と話すのが苦手な人が多いですし、仕事のじゃまになることもあるので、あまりしゃべらないこと。 現場へ来たら、ニコニコしてできたものを見て回るだけ、せいぜい「ご苦労様」という程度。 が、一番良いです。 現場のでき方などで気になることがあったら、職人でなく、現場監督や(そこにいるときは)担当の営業さん、などに言うこと。職人に直接言ってはいけません。 缶コーヒーも現場監督経由で渡したほうがよいです。
トンネル工事の外側は、いずれの工法でも型枠が残っている事は有りません。 最近の大きなトンネルはシールド工法が多く使われ、あらかじめ作られたコンクリートの壁（セグメント）を掘削された所に次々と張り付けて行きますので、内側外側とも型枠は使いません。 矢板工法は、掘削するあとから型枠（矢板）を組立、そこにコンクリートを流し込み、固まった後に矢板を撤去しますので、外側は土や岩石に直接コンクリートがくっ付いているだけで、この場合も型枠は残って居ません。 他に、岩盤が安定しているところは、直接コンクリートを吹き付けていますので、型枠は使われていません。 一部の工法で開鑿（開削）工法が有り、この場合は切り開かれた部分で内側外側とも型枠を使いますが、コンクリートが固まったところで型枠を外してから埋め戻しますので、型枠を使ってもそのまま残すことは有りません。 他にも沈埋トンネル工法など有ますが、この場合も外部で作られたものを沈めて行きますので、当然型枠をトンネル掘削時に使うことは有りません。 トンネル工法 http://www.weblio.jp/wkpja/content/%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%8D%E3%83%AB_%E5%B7%A5%E6%B3%95
突合せ溶接（正しくは、レ グルーブ溶接 あるいは レ形溶接）であるかぎり、強度に違いはありません。 パイプの場合、縦溶接、上向き溶接になる部分がでてきて溶接が難しいのですが、それなりの資格がある人が、正しい材料と風がないなど十分な条件下で行えば、欠陥は出ません。欠陥がない限り強度に違いはありません。
NO.1回答にもあるように、平面図とは逆にしません。 逆だったら、平面図と見比べるとき不便ですから。 まぁ、仕上げ表の図化表示のようなものです。
窓枠の両横にくまなく本柱がある建物なんて見た事ありません。 一度、「ラーメン構造」というものを検索して調べてみてください。答えが見つかると思います。 ところで、先日の筋かいの質問でお礼をいただきましたが、V型の筋かいを反転させて耐力（壁倍率）が0.5も変わるというのが気になりました。筋かいの材寸が違うのではないでしょうか？ この部分は逆質問になってしまっているのでスルーしていただいても結構です。
建築基準法に書いてあるよ。 2条35号 特定行政庁　建築主事を置く市町村の区域については当該市町村の長をいい、その他の市町村の区域については都道府県知事をいう。ただし、第九十七条の二第一項又は第九十七条の三第一項の規定により建築主事を置く市町村の区域内の政令で定める建築物については、都道府県知事とする。
　連呼しないし カルビーのお菓子だよ
耐震補強のkブレースのことでしょうか 外付けの耐震補強は階高の渡って補強するのでそのとおり ですが　内付けの場合は、開口補強という意味合いじゃないでしょうか たびたび来る地震の調査の結果開口の上側にクラックが入ってたりしてたんですね。 　それで下がり壁とか腰壁があるとよくないということがわかったんですね いわゆる『短柱』　です。 で　このごろはスリットなど入れれますね。 kの向きがどっちかということは　下がり壁OR腰壁がどっちが応力集中するか できまるんでしょうね。
古い図面に書かれている記号のことですか？ どんな図面の、どんな所に、どんな形で書かれているのかも言わずに聞かれても困るのですが 可能性としては、 ・Plateの複数形 ・Plus、つまり十字型 ・Plate Structure あたりでしょうか。
6番です。 もちろんメッシュ筋でもOKです。 ただし、設計図に配筋が書いてある場合はその通り 施工するのが施工者の務めです。 もし、メッシュ筋に変更したいのであれば、監理者に 設計変更をお願いすることになります。 昔の建物では、下端筋しかないものも数多くあります。 昔は鉄筋が貴重品でしたので・・・・
要するにケンカしたわけですね。それは相性が悪かったと言うことでしょう。建築士、設計士、あるいは建築デザイナー。まあそれぞれ呼び方がありどっち寄りかって言うのでプライドは違うでしょう。 そういう意味ではこちらは素人であることは間違いないので、相性だけが頼りですよ。 そもそも建築家を選ぶときは、何人もあって作品も見てそこから選ぶものです。中には完全にお任せでないと受けない人もいるわけで、それはその人の個性に惚れた人が注文するんでしょう。 まあ高い買い物なんで自分で細かいところまで決めたいのは誰でも同じ。その注文が家にどれくらい影響するかを知ってるのも建築家だけ。 自分で設計図を描けない以上そこまでです。いやならハウスメーカーの家を買った方がよいでしょう。
＞できますか？ たぶんできない。 基本的に1ｍから６ｍまで１ｍ単位で売られています。 中途半端な長さにカットして欲しい というような話なら、特段難しくないと思います。 (ホームセンターなどでもカットしてくれる サービスを行っているところもあります)
銭湯ということはご商売をされるということではないでしょうか そうであれば、何人ぐらいとか、だいたいの寸法とかでなく 公衆衛生上法できちんと決まっています 「公衆浴場法」の規定もあります。 ご商売をされるのであればいい加減でなくきちんと勉強されたほうが良いと思いますが
NO.1回答への質問ですが ＞上記の転倒、滑動、地盤破壊の３点”全て”が安定でなければ、擁壁は壊れます。 ＞ということは　e＜B/6は絶対条件と判断していいのでしょうか？ 私の回答に書いたとおり、e＜B/6であっても地盤の許容支持力を超えていることは普通にありますし、まだまだ余裕のこともあります。 絶対安全条件でも、絶対危険条件でもありません。 経験的にですが、擁壁の安全検討は接地圧で決まることはあまりなく、安定モーメント、滑動、で決まることが多いです。 安定モーメントについては、前回書き忘れていましたが、 擁壁が転倒するときのモーメント÷その擁壁にかかっている転倒モーメント≧1.5 が条件です。 これを「擁壁の鉛直荷重は底面を幅とした四角い塊」と単純化した場合に当てはめると、偏心率は転倒する場合（e=B/2）の1.5分の1ですから、e=B/3 が上限ということになります。 実際の擁壁は複雑な荷重分布になるので、この通りになりませんが、すくなくとも B/6 ではありません。
現場に行くと「あの番頭に・・」と云う言い方しますよね 色々な職種・職方・業種・と云うのか、其の職人の纏め、トップかな タイル屋の番頭、左官屋の番頭、と云う様な言い方を聞きます ○○興業と云う様な下請会社の、その現場担当(幾人もの職人中）でもあるか 小さい会社だと、親方の場合もあるか？
　JWCは、JWCADの図面ファイルでしたっけ。つまりこれはApplication固有のデータファイルで、Excelで言えばxlsやxlsxに相当します。Application固有のデータファイルは大抵バイナリですが、テキストだってかまいません(^^；)。 　いっぽうAutoCadの図面ファイルはdwgです。で、Excelから出てくるcsvやprnに相当するのが、AutoCadのDXFです。 　DXFはcsvと同様に一定の規則で出力されるテキストファイルで、少なくとも2次元であれば、AutoCad図面を完璧に再現できるので（という事は、DXFを自動生成したり手で起こして、AutoCadに読ませる事も可）、Cadソフト間のデータ交換用業界標準として定着しました。JWCADも完全ではないですが、少なくとも図形情報に関しては（ENTITIES SECTIONは）取り込めるはずです。 　SFC（SFX）は、DXFと同目的ですが、業界標準でなく正式標準としようという規格で（テキストです）、通産省なんかも絡んでるはずです。DXFより内容がやや暗号化されてますが、今ではどのCadソフトでも入出力をサポートしてるはずです。
横から見たとこ
自由だから ３倍の根拠は？
こんばんは こちらの回答ですと特に問題ないと思います http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5658540.html ただ、岩塩は溶けにくくないですか？
＞1つの敷地に1つの建物しか建てれないはずですが 建築基準法施行令第1条の一（用語の定義）には 敷地　1つの建築物または用途上不可分の関係にある2以上の建築物のある一団の土地をいう と、書かれています。 まず、用途上不可分の建物は1つの敷地にいくつも建てられます。用途上不可分とは、同じ会社の事務所と工場、住宅の本屋と倉、のような関係の建物です。 つぎに、法律上、敷地を区切って２つにする（分筆といいます）のは、わりあい簡単にできます。1つの敷地のように見えて2つの敷地になっている可能性があります。
その笑いながら話された内容はなんだったでしょうか？ 私は建築士ですが、全てが全て笑いながら話すわけじゃありません。
下記に噂についてと住所が載っています。でも今の段階ではあくまで建設中の噂とのことです。 http://blog.livedoor.jp/ayamegahara/archives/cat_1073336.html 週間ポストの記事をベースに書かれた英文の記事では建設中と思われる場所の写真と、ここが本当にビル・ゲイツの別荘地かどうかの確認は取れていないと記載してあります。 http://japanpropertycentral.com/2013/07/is-this-really-bill-gates-mega-mansion-in-karuizawa/
　土木コンサルは自前の施工部隊を持ってないのが普通です。コンサルタントですから。自前の施工部隊を持つコンサルがゼネコン、・・・は私の定義です。つまり設計だけでなく、施工の面倒まで見るゼネラル（総合）コンサルタントですよと。 　施工しかしない自前の施工部隊を自前で食わすためには、当然大手になります。
ロングレールなど線路材料そのモノの改善 路盤の改良による線路の歪みが小さくなった 車体が軽量化したこと
>>私は室内は気密性が高い方が良い家だと思いますが、いまはドアの下にすき間を空けた家の方が良いという判断なのでしょうか？ ２４時間換気の問題から、ドアにすき間を空け、各部屋の換気をはかるのが一般的なようです。
鉄骨の火事の現場を見たことのある人に聞いたところでは、 「鉄骨は火をふいて燃える。あっという間に溶けて崩れた。」 のだそうです。 ＞燃えて溶けて無くなるのなら木造と同じですよね・・・ 木造は、それほど簡単には燃えません。燃えて表面が炭になると、それが断熱材として働き内部まで熱が伝わりません。 http://www.jia-tokai.org/sibu/architect/2010/07/moku.html 所定の燃えしろを見込むことで、準耐火構造の柱、梁として使えます。 鉄骨は、そういうわけにいかないので、外壁にALCをつかって、そこで火事を止めるか、 柱梁にロックウールを吹き付けたり、耐火構造用の石膏ボードなどで囲って、柱梁に耐火性能を持たせるか、 のどちらかにするのが普通です。 素人考えの通用しない話ですから、間違えないで。
鉄骨構造の組み立て後、断熱材を吹き付けるのが一般的です。 そのために、簡単に錆が出ることは有りませんが、いずれ３～４０年もすればその断熱材も剥がれ落ち、錆びも発生します。 でも、構造物が弱くなるには、さらに数十年は大丈夫でしょう。
湾曲させるには、作る手間がかかる。 平らでもその効果は変わらず、締め付ける素材によっては自然に湾曲もします。 もっとも座金の目的は、締め付けるときにナットが座金の間で滑って回りやすくするため。 ボルトの頭が滑ってともに回ってしまうのであれば、スプリングワッシャ＾などを挟むとゆるみ止めにもなり効果あります。
　実際に計算した事はないのですが、もしかすると横揺れに強いかもしれません。理由の一つは、通常の地震は横揺れがメインだという考えが支配的で（ほとんどのケースで正しい）、横揺れに対しては歴史的にも色々な対策が考えられてきたからです。 　もう一つは前の裏返しで、縦方向の荷重は自重が支配的なので、それに対して過大にも過小にもならないちょうど良い設計をしようとするからです。つまり縦方向地震力が自重と同程度になった場合の結果は、「？」という訳です(^^；)。 　上記の代表的例外かも知れないのは、直下型の大規模地震であった阪神淡路大震災です。直下型だったので、縦揺れの地震力が少なくとも発生直後は、横揺れに匹敵するものでなかったのか？、という意見もあるのですが、確認されていません。よって阪神淡路をきっかけとして改訂された耐震設計法も、やはり横揺れを対象としています。 　自分はもう一つ縦揺れに関する事例を知っていて、それは10年くらい前の風台風時に起きた事件です。風台風とは、雨を降らせないくせに、やたらと暴風を吹きまくる台風の事で、この頃から異常気象が常気象になりそうだと思っていたのですが、この予感はそんなに外れませんでした。 　下からの暴風に吹きまくられて、橋桁（橋の道路部分）が橋脚からすぽっと抜けて、海面にきれいに着水した例があるんです。直後の現場写真は、橋桁が海面に浮かぶ高速道路のようで、妙に綺麗でした(^^；)。 　この時何が起こったか、想像してみて下さい。橋脚をバネモデルにおきかえると（ふつうのバネでOK）、橋桁が吹っ飛んだ瞬間に橋脚は、橋桁の重量で縮んでいた分、橋桁載荷前の長さまで当然戻りますが（自然長）、動的に考えるとそれだけでは済まず、縮んでいた分だけ伸びるんです（動的に）。橋脚はたいてい鉄筋コンクリート製ですが、コンクリートが最も苦手とする引張力を受けるという事です。その大きさは、橋脚重量に匹敵する橋桁重量です。 　こういう事態を、現行の構造物は考慮していないと思います。そうならないように色々手を打つ訳ですが、風台風は想定外でした・・・。
鉄骨ブロック造という構造はありません。 鉄骨造で、壁などにコンクリート・ブロックを使っているものを、そう呼んでいるようです。
捨コンは鉄筋を配置しやすいように、地面に床のような平らなものを作るものです。 構造的な意味はないので、普通、スランプは指定しません。強度もわずかしか必要ありません。
木材は乾燥による収縮とクリープ現象(力のかかった部分が時間経過とともにどんどん変形する)があるので、計算通りには応力が発生しません。 また、接合部のがたつきによる変形も大きく、トラス構造を木材で作るときは、あらかじめ逆変形した状態で組み立て、荷重がかかった時の変形で正常な形になるように作ります。 つまり、木造のトラス構造は、不確定要素が多く変形の予想が立てにくいのです。雨の多い日本では重要なことです。 また、トラス構造は、次の形以外に作ることは、ほとんど不可能です。 http://www.eonet.ne.jp/~truss/NewFiles/truss.html 中間に柱を立てたりすると、強度低下を起こします。大きな四角い家を建てるのにはよいかもしれませんが、凸凹の多い間取りには適しません。 私も変形トラスを考えたことは何度もありますが一度も成功したことがありません。たいてい純梁構造と同じような梁が必要という結果になってしまいます。 さらに、日本では地震の影響が大きいので、梁には水平方向の強度・剛性が要求されます。そのため梁材には必ずある程度の断面積が必要になるので、トラスにしても、梁部分を小さな材料にはできません。また、前述の理由から中間に柱を立てて、一部に筋違いを入れることもできません。 まだまだトラスを使わない理由はあるかもしれませんが、すぐに思いつくのはこの程度です。
割栗とは砂利ではありません。 私の地域では数十年前には割栗石(200mm)位の石を基礎の捨てコンクリートの下に敷き並べて その隙間に目つぶしの砂利を入れて転圧をしてコンクリートしました。 今現在は割栗石を砕き、砕石にして使用しています。
シーリング材：　目地、隙間等を埋めて密封、防水の機能をもたせる材料。表面も中も硬化するが弾力性があり被接着材料に追従する。 コーキング材：　目地、隙間等を埋めて密封、防水の機能をもたせる材料。表面は皮膜を形成するが、中は不乾性。硬化はしない。 現在、コーキング材と呼ばれているものでもほとんどがシーリング材です、 （メーカーによっては昔の名残でコーキングと呼んでいる場合があります。）
ねこ土台（土台パッキン）はわりあい最近登場した工法で、従来の換気口工法の欠点を除いて、耐久性、構造強度を高めた工法です。 換気口工法の欠点は、 １．換気口部分で基礎の立ち上がりが切り取られます。基礎の立ち上がりは、基礎の強度を確保するうえで重要な部分なので、これが切り取られるのは構造上たいへん不都合です。 ２．換気口周囲からコンクリートがひび割れを起こしやすくなります。 ３．土台の木材がコンクリートに直接触れているので、腐りやすくなります。 ４．自然換気は風上と風下に開口があるとき効率よく換気できますが、限られた個所に開口を開けたのでは、常に風上と風下方向に向いて開口があるとは限りません。
他にジョイント部分は、樹脂やシーリング材が使われます 同じ様に疑問を持って聴くのですが、施工性＝コストなのでしょう 寿命は数年前後ですね、施工社のメンテ工事の予約見たいなものだな ドライジョイントが望ましいが、作業手順が複数増えコスト増される 手摺金物等金属製品のジョイントが樹脂であり、壊れた頃には廃番になる
仮に平面図が、一辺5.0ｍの正方形で高さが6.0ｍ（陸屋根として） パイプ足場で 平面的にみて、建物よりも足場の方が外側にありますし、高さ的にも養生及び作業の安全（手摺り）で建物より プラス1.2ｍ上まで足場をあげます。 （0.5+5.0+0.5）×（6.0+1.2）×4＝172.8ｍ2　となります。 ＠700×173＝121,100円 120,000円～140,000円が目安でしょう。
山ごとに全く違うので一概には言えないです。泊まるロッジに問い合わせてみるのが一番ではないかと。
社会に出てお給料を頂くということは、大変なことなのです。社会人を甘く見すぎです。まず楽をしようと考えていませんか？私の知り合いで、東大を卒業し国家公務員一種試験に合格し現在、官庁で勤めていますが毎日帰りは午前さまだそうです。ちなみに、その人は、東大の経済出身です。言い方は、大変厳しく申し訳けありませんが、社会に出るとは、そういうことなのですね♪楽な仕事はありません。別な友人で大手広告代理店に勤めている者もおりますが、やはり激務だとこぼしていました。まず、土木だろうが経済学部だろうが、その道のプロフェッショナルになることです。そうするとやりがいをみつけ、仕事が楽しくなります。そうすると勤務時間何て気になりません。どの業界でもそうですが、忙しい繁忙期とそうでない時期があります。 ようやく本題に入ります。 土木系で公務員になるためには、とのことですが、是非一種試験を目指して下さい。その為には、大学2～3年次辺りから専門の予備校に通うことをおすすめします。予備校は実績のあるところを選んで下さい。私も、予備校に通いました。某L予備校です。ここはあまりおすすめできませんでしたが。 あと最悪他の分野での就職ということですが、早めに活動を開始することをおすすめします。大学のOB、OAにまずは、たくさんあって見てください。そして自分の適正を見出だすのです。そして的が段々絞れてきたら、これも大学3年次のなるべく早い時期に企業の人事担当者に直接問い合わせて下さい。熱意を売り込むのです。 最後にまとめると、大学で専攻した分野とぜんぜん違う分野に進む人は沢山います。できれば、教員免許も取っておいて下さい。きっと何かの役にたつ時がきます。 なんだかお説教みたいで申し訳ありませんでした。あなたの熱意が乗り移ってしまいました。 キーポイントは大学2～3次から早め早めに活動することです。紆余曲折を経て自分なりの結論に至るはずです。大学1年次はキャンパスライフを楽しんでくださいね♪ 健闘を祈っております。頑張って下さい♪
多層地盤の解き方は、ichiro-3さんが1月2日9:52に質問された 　　「建築基礎　多層地盤　Kh、 β　「その2」」 の No.2 回答に書いてあるだけです。（これは終局状態でなく、弾性解析です。） それ以外の回答はすべて一様地盤についてです。 多層地盤をきちんと解くのはけっこう面倒です。さほど精度を要しない問題なら基礎指針にあるように深さ３～５ｍ(数字は違うかもしれません)の平均N値を採用してよいのではないかと思います。ただし、きちんと解いた場合とでは、だいぶ誤差があります。
これまでの回答にある通り、いろいろな意味で1級建築士のほうが上ですが、まだ書かれてないものとしては、 一級建築士＝建て方の方針を決定する（設計） 1級施工士＝方針に従って建てる（施工） なので、根本を決めるのは1級建築士です。現場で両者の意見が食い違った場合は、普通、一級建築士の意見に従います。
施工管理ですか 自分で調べたほうが早いですよ
はじめから余計な知識なんて必要ないです！ 現場に入ってから、色々なことを学んでください！ やればそのことがわかります。
技術用語というか大工の言葉は継手・仕口になると思いますが一般的な日本人の言葉ではありません。木組みとか釘を使わないとかで会話されていると思います。大工言葉は粋な日本語です、訓読みですし。 ぴったりした継手を大工がどう誉めるかは知りません。ぴったりした継手。狂ってないとか。 今回の日本語は私並みに雜です。正月だからいつも以上に頭がボーっとしていますので校正は国語カテゴリにでも頼んだらいかがでしょう。国語カテゴリ常連組の推敲した日本語が美しいとは思っていませんが。とりあえずは「このことで」「大変」はおかしい。前者は間違いだから不要。後者は「はるかに」や「ずっと」などがいい。英文法の影響を受けていない純粋な日本語の比較文で「大変」を使えるかどうか私にはよく分かりません。正月ですし。
芸術的才能はいりません。書道の才能はあった方がいいと思います。手書きで説明図を書くときに便利。しかし、それも最近ＣＡＤが発達して手書きで書く機会は減りましたので、絶対条件ではありません。 視覚に問題がないことが絶対条件です。ＣＡＤを扱ううえで、色の識別ができないと仕事になりません。技術士をもっているのに、色弱であるためみなにばかにされている先輩を見てきました。 体力も絶対条件です。深夜残業の多い業界なので、多少睡眠不足になっても業務に支障のでないことが条件です。
まえの質問が閉じてしまったので、前の質問のもう一つの質問の回答をここにかきます。 ＞多層地盤、建築基礎において、算出方法・・・ きちんと出す必要があるときは、基礎構造設計指針P.180の下のほうの図のモデルで解いています。指針には振動解析用のモデルと書いてありますが、通常の静的解析でも有効です。 図は建物全体で書いてありますが、杭1本だけ取り出して、杭にたくさんバネを付けたモデルを任意形状応力解析ソフトに入力します。 杭応力算定で算出したｋｈは地盤の水平方向の単位面積当たりのばね係数を表していますから、杭を細かく区切った見つけ面積にｋｈをかければ1か所のばね係数になります。 たとえば高さ0.5ｍごとに区切り、杭幅(杭直径)が0.4mであったらなら　K=0.5*0.4*kh　で0.5ｍごとに水平方向のばね係数を算出できます。 この方法は、連続しているはずの地盤の水平バネを、細かく区切って非連続のバネで近似しているので、区切りをある程度細かくしないと正しい答えが出ません。すくなくとも杭を10等分以上に区切る必要があるようです。 （一つの質問スレッドに2つ以上の質問は書かないほうがよいですよ。見落としたり、回答が付きにくかったりしますから。）
回転、水平、どちらのばね係数のことでしょうか？ いずれにしても、ばね係数は、「単位変形を起すのに必要な力」ですから、 回転　M/θ　（モーメント÷回転角） 水平　H/y　（水平力÷水平変位） で計算します。
＞の (2) 式 に収まるかどうか、でご判断されていらっしゃるのでしょうか・・・？ (2)式はｙの値で決定します。（1式の場合は１ぱつで決定です）このｙを手作業で調整しているのです。 質問の内容は、「式が循環しているので簡単には求められない」ということなので、式中のどれかの変数を、まず見当をつけて決め、それによって循環が矛盾しないように調整していくわけです。なので、式中のどれか都合のよい変数を好きに選んで調整すればよいです。 ｙは杭頭変位という分かりやすい変数なので、見当がつけやすいです。（地表面、杭頭、どちらでも都合のよいほうで考えればよいです）
表の上のほうの図の中に書いてありますよ。 ho=Mtop/H
この表は、杭の終局状態での応力を求めるものです。普通の構造計算とは考え方が異なります。 （終局状態の意味がわからないなら、この表は使わないほうがよいです。私もほとんど使ったことはありません。） Ｑｕ：杭の保有水平耐力 Ｄｙ：土が正の終局応力に達する範囲のうちモーメント増加に影響する範囲(?) Ｍｏ：杭頭固定時に杭頭に発生するモーメント Ｍｍａｘ：杭に発生する最大モーメント 用途は、杭の保有水平耐力の算定です。
エンパイア・ステート・ビルは鉄骨造です。鉄骨造の建物で古いものの代表はエッフェル塔でしょう。 築126年で、鉄骨が雨ざらしという不利な条件でも、まだ使われそうです。 鉄骨造は、きちんとメンテナンスすれば、半永久的に使えます。壊れるのは、鉄骨以外の部分・・・おもに外装です。それから基礎（基礎は鉄筋コンクリート造）。 以前は、古くなった外装を取り換えるより、新しく立て直しすることのほうが多かったです。 それは、 ・耐震基準が変わったため(地震の解明が進んだため)、古い建物は耐震性に不安があった。 ・耐震以外でも、建物の工法、設備の進歩が速かったので、立て直したほうが、性能が大幅に良くなることが多かった。 ・高度成長のため、古い建物は、社会事情に合わなくなるのが速かった。 ・日本の建物は壊しやすい作りが多い。（西洋の石造は壊すのも苦労する。） などの理由によるものです。 今ではこれらの条件は変わってきているので、今後は長期にわたって使われる建物が増えると思います。 なお、鉄筋コンクリート造は、今の日本の作り方だと60～70年で寿命になります。コンクリートのアルカリ性が表面から順に失われ、鉄筋位置に達すると鉄筋がさび始め、以後、急速に強度が落ちます。
一般的な話をすれば、構造計算にオンリーワン設計はありえません。 まったく同じ、形、内外装、用途の建物であっても、その場所によって、風速、積雪、土質、など違う点はいろいろあります。また、まったく100%おなじ建物というのも通常ありません。 ただし、プレハブ構造で、型式認定を得ているものは、認定の条件内（ある大きさ、荷重、土質などが所定の範囲内）であれば、構造計算しなくても良いことになっています。認定の段階で、その範囲内であれば安全であることを証明しているからです。
とてもここには書ききれないぐらいたくさんのことを調べます。 法律で決められた条件、材料メーカーや各種の学会が調べたデータを使い、それをシミュレーションするソフトにいれたり、手作業で計算したりします。
こちらによると http://mainichi.jp/select/news/20131227k0000e040181000c.html 「設計に変更が生じたときに構造計算などの再検討を怠ったため地震により倒壊」となってます。
どちらも正規な設計と、良質な施工をすれば、同じ結果にならなければ理屈にならない・・のですが 私は、在来工法しか遣らないし、お客に勧めません 理由は細かく言えば此のページでは書ききれない無いので主要な点 設計上；確かな地盤が有るとの設定⇒現場はそうでもない処が多い 施工上；枠組みは、質の良い施工が得られにくい⇒HM等建物を売品と捉えている 経年上；枠組みは、合板が多く使用されて、此の経年劣化は無垢材に比し劣る場合が多い 工法上；枠組みは、金物使用使用が多く、此処の結露や木材を痛める事例がある
一般に、部材が安全かどうかは、求めた応力度（最大応力度）が許容応力度以下であることで判断します。この許容応力度は、建築基準法・同施行令等の法令により定められており、単位としてはN/mm^2で規定されています。よって、応力度の単位としては、N/mm^2を使用します。 参考図書（一部引用）：「計算の基本から学ぶ　建築構造力学」上田耕作、オーム社
状況によります。 どちらが強いか、ではなく、状況に応じて、どちらが適しているか？ の話になります。
「システムラーメン構造」という言葉は、へーベルハウスだけが使っている言葉で、一般名ではありません。 http://www.asahi-kasei.co.jp/hebel/3kai/knowhow2/knowhow2_2.html/ （どこで見たのか、書いてくださいね。） おそらく、これで、国交省の「システム認定」（プレハブ構造の大臣登録）をとっているのだと思います。 ＞未だに公共構造物に在来ラーメン構造が広く採用されているのはなぜですか？ システム認定なら、へーベルハウス以外には使えません。形も大きさも大臣登録で決めたものに限定されます。 >本当にへーベルハウスが言うようにシステムラーメン構造の方が丈夫なんでしょうか？ どこに、そんなことが書いてありますか？ >へーベルハウスが高力ボルトの節約のために言っているだけの気がします それもあるでしょうが、それより鉄骨の加工数が格段に減ります。そのほうがコストダウンには大きいでしょう。 しかし、これは、へーベルハウスの限られた大きさでのみいえることで、自由な大きさになると、そうはいきませんよ。 ----------- それから、前の質問が閉じてしまっているので、ここに続きを書きますが、 やはり、タマホームの接合部には、ほぞは使われていません。ほぞというのは、こんなののことです。 http://www.fuyol.co.jp/zairai2.html （今は、このスタイルのほぞが主流です） 「在来軸組み工法」というのは、「ツーバイフォー工法」の対語で、ツーバイフォーが、まず平たい木材で壁を作って、壁を組み合わせて建てる工法であるのに対し、柱、梁をつかって骨組みを作る工法のことを言っています。どんな接合方法であるかは関係ありません。
どこに書いてあったのですか？ 金物を使ってあれば、それで「金物工法」というわけではありません。 どの「金物工法」のことなのか不明ですが、おそらく、「ほぞ」を使わずに柱と梁の接合にＴ形などの特殊な金物を使う工法のことだと思います。
3段ぐらいなら問題ないような気がしますが。。。不安定だったら、 簡単には、中の穴に針金を通して引っ張ってやればよいでしょう。一番下の段には横筋用ブロックを使えば、針金が外に出ません。 もう少し本格的にしたければ、針金でなく、ずんぎりボルト（頭の無い長いボルト：両側にナットをはめて使う）を使えばよいです。
ほんの一例です http://www.kensankyo.org/link.html 一般社団法人 日本建材・住宅設備産業協会 ＨＰより
F☆がホルムアルデヒドの放散量をあらわしたものなので、 Formaldehyde（ホルムアルデヒド）の頭文字だと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%A0%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%87%E3%83%92%E3%83%89
スプリンクラーヘッドの設置間隔ですか？ 建築基準法ではなく消防法だとは思いますが ヘッドの認定書を確認ください。 旧型ヘッドと新型ヘッドでは警戒半径が異なります 千鳥配置とするか格子配置とするかでも間隔が異なります （当たり前ですが警戒半径=設置間隔ではありません）
こんばんは こういう事でしょうか？ http://ameblo.jp/linklabo/entry-11470573887.html http://www.ma.mctv.ne.jp/~sacanya-/kura/1ku.htm
コンクリート面につける片持ち梁でしたら、次の簡易計算で十分です。誤差はごくわずかです。 T=M/j T:ボルトの引っ張り力　j=7/8*d d:引っ張りボルト中心から圧縮側ベースプレート端までの距離 ベースプレートは十分強度があって、曲がったりしないものとします。
航空障害灯といいます。 航空法で高さ60ｍを超える建物に設置が義務付けられています。 http://www.tlt.co.jp/tlt/products/system/o_lightning.htm
天井桟敷のようになりますから、 ４階客席の人は、見降ろすような角度で見ることになる。 床は、前記以上の角度で勾配を付けないと、後ろの人は前の床しか見えないことになる。 ざっと断面図を書いてみれば、どの程度まで可能か、わかるでしょう。
　有限会社の経営者です。 いまでも有限会社の独自の法律が施行されていますよ。 　特例有限会社で検索してみてくださいね。
「計算の基本から学ぶ　建築構造力学」 ズバッと解ける！　建築構造力学問題集２２０」 いずれも、上田耕作著、オーム社をお薦めします。二級だけでなく一級建築士の範囲を網羅しています。 私もこれで一級建築士に合格しました。
隅打ち用アダプターを使用したり、本体（モーター部）の中心以外にビットケースが付いてるタイプの物を使用する。 あまり力が必要ないのであればエクステンションのフレキシブルタイプ等の延長部材を使用するのもありかな。 こんなやつとか・・・　隅打ちアダプター http://www.g-mark.org/award/describe/1947
アスファルトは加熱・再溶解して使うこともできるし、再溶解しないで破砕してコンクリートとともに路盤などに使う。コンクリートは再溶解はできないから、破砕して骨材・路盤などに使う。 http://www.mlit.go.jp/kowan/recycle/2/04.pdf
ＣＡＤのカテゴリーがあるのでこれからはそこで聞くようにしたほうがいいと思いますが・・・。 ＤＸＦはＡｕｔｏＣＡＤを作ったＡｕｔｏｄｅｓｋ社が他の加工機とデータの受け渡しをするために 作ったものです。 ですから、対応は難しいですね。 ＤＸＦハンドブックでＤＸＦの勉強をして変換プログラムを作ればいいと思います。 また、すべての文字の高さを一括で変更することはできると思います。 もしかすると、スケールが違っていてあわせると文字高さがあうこともあります。
＜良く耳にするのはRC造とRS造ですよね＞ そうなんですか？こういうのは世界というのは自分のまわりだけで成り立っていると勘違いしている証拠です。世の中構造物はいろんな物があります。貴方がきかないだけですよ。 えーと構造的に何が強いかですが、全ての構造物は綿密に計算されていれば同じ強度です。 ほんとに簡単に言うと、地震が来て壊れるのは全て同じです。（壊れないのも） ただ、津波に対しては壁式のRC造が幾分強い、と言っても建物毎倒壊している物もあったので一概に言えない。
体積当たりの表面積が最小になるから
　技能講習と特別教育はほの同じ意味で、労働安全衛生法に定める特別教育を行う講習会を技能講習と呼みます。 　 　http://ja.wikipedia.org/wiki/労働安全衛生法による技能講習修了証明書 　http://ja.wikipedia.org/wiki/特別教育による資格一覧
構造の専門家を目指すのなら今の大学の教科書を分かるまで学ぶのが良い。例えば、建築士試験の問題が解けるようになりたいのであれば次の本が分かりやすい。 (1)「構造力学　スーパー解法術」　原口秀明（彰国社） (2)「構造力学のツボ」　植村典人（学芸出版社） (3)「計算の基本から学ぶ　建築構造力学」上田耕作（オーム社） 特に、(3)では、仮想仕事の原理も取り扱っている。仮想仕事は建築士試験には出ないが、大学の編入試験で役に立った。
>・・・δ=Q/kから水平剛性を求めて偏心率を計算しているのでしょうか。 その通りです。 いまは、剛性マトリックス法で応力計算するのが普通なので、その過程でδが出ますから、ｋ=Q/δ　で水平剛性を計算します。
＞普通の家の設計に太陽光発電パネルを乗せたら、耐震性強度が下がると思いますがどうしているのか教えてください。 どうもしないですね。 関取が２階に上がれば、計算上は耐震性は下がるのですが、どうもしないですよ。 昔、軽量鉄骨とALCパネルの旭○成ホームズが自社の住宅に象をのせて、「うちの住宅は丈夫ですよ！」って宣伝しておりましたが、これなどあまりに建築に無知だってことで、業界で評判になり、自社の無知が恥ずかくて中止しましたね。 木造住宅では４０トンぐらいの屋根上の荷重に耐えますよ。 屋根上に１メートルの雪が乗っかっている時に震度６の地震が来てもなんとか倒壊しない。 昔は雪国仕様ってのがあって、それなどはもっと頑丈に作ったのですが、現代では雪国仕様でなくても耐えるので、雪国仕様自体がなくなりました。 太陽光パネルの問題は荷重ではなくて、屋根に取り付ける工事方法ですね。 屋根は雨を流すのが種目的なのに、そこに穴を開けて太陽光発電設備を固定する人が後を絶たない。 １０年ぐらいしか持たないコーキングで隙間を埋めたので大丈夫ですって。 屋根瓦は１００年以上の耐久性があるってことを知らない人なんでしょうね。
どんな内容に興味があるかという点が大事です。 専門書は大学に入ってからでいいのでは？と思います。 答えになっていないですが、今は自分のしたいことをするのが一番ですよ。 大学に入るとできない、実家にいる間にしかできないこともたくさんありますのでそこは先延ばしにしてもいいと思います。 どうしても読みたいのなら、大学のHPからその学科がどんな授業をして、どんな教科書を使っているのか調べて興味ありそうなものがあれば購入、というのがいいと思います。 ただ専門書は高いのでアマゾンで買うのが吉。
　単純にいえば、現在の「洋紙」は中性紙ですが、以前は酸性紙でしたので１００年も経てば、ボロボロになって使い物にならなくなってしまいました。 　これに対し「和紙」は天然の植物繊維を原材料としますから、虫食いになっても「紙全体」が損なわれことは少ないとの話になります。日本にある教典や古文書そして中国の文献がほぼそのままの形で現在にまで伝わっていることはそうした特性を如実に物語っているともいえます。 　奈良時代のことですが、日本に仏教の経典が大量にもたらされたと同時に「猫」も輸入されたとの話もあります。これは寺院に納められる教典(紙)を鼠が食い荒らしてしまうことから防ぐ目的だったともされています。
建築の構造設計をしています。 好きな建築家は、「丹下健三」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%B9%E4%B8%8B%E5%81%A5%E4%B8%89 世界に類を見ない、デザインと構造力学の両方をこなせる建築家。 ただし、40年ぐらい昔の日本では、両刀使いは、わりあい、あたり前のことでした。丹下健三はその両方の能力が秀逸なのが特殊ですが。 質問文については、何も言うことはありません。
リンクがうまく開けませんが、もしも、 http://www.jpma.jp/data/kouzou/kouz1-8.pdf これの表３～５のことでしたら、書かれているのは「基準強度」です。（たぶん破壊時応力と同じ） これを建築基準法施行令89条の式のFbにあてはめると、長期、短期の許容応力度になります。 建築基準法施行令 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25SE338.html
よく見たら、 ＞水平反力Mを求める問題 と、記号Mが使われているので、これは、水平反力でなく、モーメント反力ではありませんか？ モーメントなら、 ＞w<2>の方の値は公式M=(w*l^2)/2 ＞w<1>の重心はBよりb*(1/3)の位置なのでc-b/3 の考え方であっています。
＞「載荷荷重に対して許容応力値以下であり、且つ所定の安全率を ＞確保している」からOKという判断、 ＞「載荷荷重に対して許容応力値以下であるが、所定の安全率を ＞確保していない」から母屋間隔を狭くするという判断になる ＞のではないのですか。 何を言っているのかよくわかりませんが、 通常の設計では「安全率」を考えることはありません。 材料ごとに定められた「許容応力度」にすでに安全率は組み込まれているので。 許容応力度に対する安全率は材料の性質から決められます。粘りのある材料には小さな安全率、もろい材料には大きな安全率をみます。 理由はいろいろあるのでしょうが、ひとつには、破壊に対する、応力や材料状態のばらつきへの感度を表していると考えられます。 たとえば、ガラスのようなもろい材料は、表面にキズがあると見かけの強度が大きく低下し、鋼のような粘り強い材料は、キズ程度では見かけ強度の低下はほとんどない、といったようなことです。
建築の構造計算をしているので、いわば地震は専門分野ですが、 >日本の場合、地震が多いので上手くその力を逃がすために >わざと自然石を組み上げているそうです。 それはないでしょう。そんな話を聞いたこともないし、理論的にもありえません。地震で自然石の石垣が崩れた例もいくつもあります。 ただ、玉石を１段に敷いてその上に家を載せると（玉石基礎）、石がボールベアリングの働きをして、地震力を逃がすことができるという話はあります。これは石が崩れないのでなく、石が動く(崩れる)ことで上の家に地震力が伝わらないのです。
No1です。 RC造の共用廊下側の壁も主要構造部となります。
よく分からん質問 レーザー光の反射さえまともにしてくれれば、色は何も関係ないでしょ 反射波の到達時間で距離を測定しているのだから
＞白い汚れが目立つタイルなら凹凸がないタイルの方が汚れが付きにくいですよね？ 　それなのに、なぜわざわざデコボコしたタイルを使うのか理由が分かりません。 昨今のタイルは表面加工によって汚れが付きにくい、または雨で流れやすくなっています。 よって汚れのことをさほど気にせずに使えるんです。 加えて最近のキューブ状の住宅はシンプルであまりにも変化に乏しい。せめて外壁のテクスチャーだけでも変化をつけて、デザインにバランスを持たせようとするんですね。 ＞見た目のデザインを意識していたら、凹凸の白いタイルではなく茶色や灰色などの汚れが目立ちにくいダーク色を使いますよね？ 白だと陰影が出やすく、ダーク色より凹凸の効果が期待できるんです。 白は光の効果を最もよく反映しますので、素材表面の微妙な変化を好む日本人特有の感情を満たしてくれるんですね。 ＞謎なのでなぜ白凸凹タイルが製造されて今も売られているのか白凸凹タイルが誕生した歴史を教えてください 今でも存在するということは需要があるということです。 世間が考えることは千差万別です。あなたが白凸凹タイルに嫌悪感を示す一方それを好む人もいるのです。 誕生はおそらくどこかの壁をイメージしたことから始まったのでしょう。 地中海のサントリーニやミコノスといった外壁を石灰で塗る集落かもね。
＞RC造の復元力特性を出した際に出てくる これの意味がわかりませんが、 ＞材端回転角から変形角を求めることは可能でしょうか？ 材端固定の場合の変形角をもとめておいて（M/EIを2回積分だったかな）、それに材端回転角を足すだけです。 ＞曲率は部材長さをかけることで変形角としていいのでしょうか？ 曲率がごく小さい値で(普通そうです)、全体が一定の曲率なら、そうなります。 一定でないなら、距離で積分します。
上手に溶接ができ、適切な溶接金属が使われているなら、隅肉溶接は脚長に相当する厚さの鋼材の強さの半分くらいの強さになります。 つまり脚長が4mmなら、長期荷重に対して、長さ1mmあたり300N（30kgf）の強さがあります。 ですから400kgfの荷重に対しては、脚長4mmの溶接を13mm以上の有効長さ(溶接の両端の脚長分の長さは無効と考える)にすればOKです。
＞鋼材 SS400 は軟鋼になるのでしょうか？ はい。ＳＳは軟鋼の代表的なものの一つです。 ＞軟鋼以外の分類ってあるのでしょうか？ 軟鋼に対して硬鋼があります。 炭素鋼なんかがそうです。 シャフトに使用されるＳ45ｃとか、 こちらがくわしいです。 http://www.daiwa-teko.co.jp/coffee/pdf/siryo04.pdf
＞この中の等価断面とはどのような意味なのでしょうか？ その少し後に、「ただし、等価断面とは・・・」と説明がありますが。 ＞曲げモーメントが0になる場所というのは分かるのですが・・・ 何の話ですか？ モーメントが0などとは一言も言ってません。この話とは関係もありません。 （以降は、「部材」と「断面」という言葉に注意して読んでください。部材は柱梁を1本の線材に置き換え仮定したもの、断面は柱梁を部材と直角方向に薄く切り出したと想定したものです） 部材にかかるモーメントは、断面にかかる引っ張り力と圧縮力に分解でき、 部材の軸力は、断面の引っ張り力か圧縮力になります。 この2つを合成すると、断面の中で引っ張り力と圧縮力の部分ができます。これの境目が中立軸です。 鉄骨では、引っ張りと圧縮とで変形の進み方が同じ(逆方向ですが)なので、この計算は簡単ですが、 RCでは、コンクリートが引っ張り力を負担しない仮定なので、応力によって等価断面がコロコロ変わり、計算が難しくなります。
> RCの柱などのひび割れ強度などを出す際にシアスパンや > シアスパン比を使おうとしているのですが ああ、これは、私も、他の実務者もほとんどが意味をつかめない部分です。せん断強度を求める式にM/Qが出てくるので、せん断強度にモーメントが影響していて、それを数式化した過程でM/Qがでてくる。という程度の理解しかしていません。 純粋にQだけがかかっていれば、断面全体が単純なずれ力を受けることになるのですが、モーメントがあると、力の向きがずれて影響がある。みたいなことのようです。 このときのM/Qをシアスパンと呼ぶのは、前に書いたようにM/Qが「せん断に影響する材長」をあらわす式とおなじ式だからだと思います。
入院施設が無い＝無床のクリニック診療所は事務所同等扱いで良いはずです。 宅建の過去問題では「病院」「診療所」しか触れない解説が見られますが 民間サイト掲載の概要で 病院は20床以上、特殊建築物、通路と廊下の必須面積規定に加え 用途地域も第１種中高層住居専用地域から準工業地域までの条件あり 有床診療所19床以下、特殊建築物、通路と廊下の必須面積、全用途地域可能 無床診療所、一般建築物、全用途地域可能、敷地内通路のみ必須面積規定 なお自治体の消防基準で、すべてに内装の不燃、準不燃が求められるもようです。
コンクリートは酸性雨とかによる影響を受けますが、その辺りも考慮した上で基礎を作ってますので３０年程度なら雨等に濡れてもコンクリートの性能が変わらないからです。 ひび割れは、施工会社の能力によるとこが大きいです コンクリートは施工さえ問題なく行えば化粧ボードや化粧レンガより耐久性があります。 なので、コンクリート基礎の性能を左右するのは工事業者の能力によります。後は費用の問題もありますが ＞土台から上の壁には化粧ボードやら化粧レンガを貼って2重構造というか土台の部分より丈夫にしています 上部の木の部分や断熱材は、水分によって性能や耐久性に大きく影響をうけるので外壁材で水分を遮断しているわけです。
NPBは、数年前まで観客動員数の数字は、４９０００人入ってても、５５０００人というように、大雑把でした。 最近になって正確な人数を発表しているので、それ以前の数字は、大ざっぱな数字しかありません。 （本当の正確な数字は、おそらく球団もしくは球場でしかわからないと思います）
四方蟻(しほうあり)というそうです。 http://www.aisf.or.jp/~jaanus/deta/s/shihouari.htm こちらはパズルですが面白いです。 http://galleryimpossible.com/puzzlejoint2.htm
１．木材は水に浸かっていると、簡単には腐れません 　　腐るのに酸素が必要な為です 　　（酸素なしでも腐りますが（嫌気菌）、酸素ありの方が強力です（好気菌）） 　　腐りやすいのは、空気に触れつつも湿気った状態が続く時です ２．はい。　木材は伐採した時、すでに多くの水分を持っていますので乾燥させてから使います 　　ただし、最近は乾燥させる時間とコストを省く為、ローコストの建物では未乾燥の木材を使う事も多いです 　　腐らないように防腐剤を使用します ３．数ヶ月から数年　木が生えている時と同じように立てて乾かすのがベストです 　　時代劇などで、追いかけられた泥棒が、立ててある材木を倒して逃げるシーンがありますが、 　　あれは製材した後、立てて保管、乾燥しているのです ４．ルールは知らないのですが 　　水量の少ない川では切り出し場付近にダムを作り、決壊させてその水の勢いで木材を運ぶ。 　　何てことも合ったらしいですよ ５．日本中（世界中？）で行われていたと思います 　　木場という地名はあちこちにありますが　かつて運んできた木材を集積する場所だったらしいです 　　時代劇などで、追いかけられた泥棒が、川に浮いた木材を飛んで逃げるシーンがありますが、 　　あれが流れてきた木材を集めた木場です
元機械設計者です。 質問者様のイラスト中の赤線は細い一点鎖線（中心線として使うもの）です。 なお、断面図がどのような切断線でカットしたかを明示するために、 切断線は端点、および切断方向が変わる部分は太くした細い一点鎖線で指示します。 必要に応じて投影方向を示す矢印表示をし、 ローマ字の大文字などの記号を記入します。 またそれとともに断面図の下に図のような『A-O-A'』或は『断面A-O-A'』を記します。 詳しくは、JIS（日本工業規格）の『JIS B 0001 機械製図』や『JIS B 3402 CAD製図』 を参照してください。 また、会社・業種によってローカル・ルールがある場合があるので確認が必要です。 ご参考までに。
単純に係数（factor)のfと思います。
所有者から提供を受ける。 建築確認書類を閲覧する。 実測する。
ヒンジへのモーメント荷重Mのかけ方ですが、ヒンジを外して左側と右側にばらしたとき、 次のような骨組となっている場合について考えてみてはいかがでしょうか。 ヒンジの構造には工夫が必要ですが可能と考えられます。ただし、現実にはあまりないでしょうが。 （１）左側にモーメント荷重Mが作用して、右側にはモーメント荷重が作用してない。 （２）左側にはモーメント荷重が作用せず、右側にモーメント荷重Mが作用している。 （３）左側にも、右側にもモーメント荷重M／２がそれぞれ作用している。 もちろんヒンジ（節点）ですから連結しても、例えば（１）では左側のモーメント荷重は右側に伝わりません。 具体的に計算してみます。 左右の柱の長さが１ｍ、はりの長さが２ｍ、はりの真ん中にヒンジがあり、 ここにモーメント荷重Ｍ＝４ｋＮ・ｍが右回りに作用している３ヒンジラーメンについて 反力を計算してみました。支点は左側をＡ、右側をＢとします。支点は当然ヒンジ（支点）です。 鉛直反力ＶＡ、ＶＢは、（１）～（３）の場合のすべてにおいて、同じとなります。 ＶＡ＝２ｋＮ（下向き）、ＶＢ＝２ｋＮ（上向き） 水平反力ＨＡ、ＨＢは、 （１）の場合、ＨＡ＝２ｋＮ（右向き）、ＨＢ＝２ｋＮ（左向き） （２）の場合、ＨＡ＝２ｋＮ（左向き）、ＨＢ＝２ｋＮ（右向き） （３）の場合、ＨＡ＝ＨＢ＝０ 補足ですが、モーメント荷重Ｍだけが作用する場合、どこに作用していても、 鉛直反力ＶＡ、ＶＢは、左回りの偶力（向きが反対で大きさが同じ）として モーメント荷重Ｍに抵抗しますので、結果は同じとなります。 また、水平反力は、モーメント荷重がヒンジより左側にある場合、（１）と同じ答え 右側にある場合、（２）と同じ答えとなります。 参考図書：「計算の基本から学ぶ　建築構造力学」　上田耕作・著　オーム出版局
分解して、どちら側で計算しても反力の値は絶対に同じになります。 構造力学は正解が１つが特徴です。違った場合は、単純に計算ミスです。 参考図書：「計算の基本から学ぶ　建築構造力学」（上田耕作・著　オーム出版局）
＞静的試験と動的試験に分類を分ける理由 　例えば動的載荷で載荷速度が大きくなると、ヤング率のなどの物性値に、静的載荷試験の結果とは無視できない差が生じます。ただし動的試験の結果評価はけっこう難しいので、静的試験で代用し、それに補正係数をかけたりして使用すると思います。 ＞静的引張試験において注意すべき点 　注意すべき点ではないのですが、純引張り試験もけっこうやりにくい試験なので、捩じりせん断などに換算して行う気がします。
必要換気量は もちろん建築基準法で定められています。 （建築基準法行令第20条の2第2項、第3項及び第22条の3） 居室の床面積と、床面積に対する一人当たりの専有面積から計算します。 ただこれとは別に部屋の容積を１として１ｈ当たり何回空気を入れ替えるかという、まさに質問者さんのおっしゃる換気回数による計算方法もあります。 これは、法律のどの条文などと持ち出すまでもなく、設計・施工関係の書籍や 送風機メーカーのカタログにも詳しく書かれていますよ。 あと、火を使うとか機器の発熱があるとか、特殊な場合もそれに応じた換気設備が必要になります。 ダクトの抵抗とかは計算しますが、家庭用トイレならどれくらいの能力の換気扇、 家庭用レンジフードならどれくらい、とだいたい規格化されていますよ。 換気量の求め方なんて正直楽なんですが、このダクトの抵抗計算のほうがちょっと面倒ですね。 正直なところ、計算式にもいろいろあって、建築基準法での求め方と違う式もあるのですが、 建築基準法は最低限の基準ですね。 空気調和設備の実務の知識という本が出てますからそれは皆さんお仕事されてる方なら大抵持っていらっしゃいますよ。 ぜひ参考になさってください。
まず、物理についてですが大学の建築では、構造力学という授業があります。 建築士をとるにも必要です。計算のほとんどは四則演算+べき乗計算で可能ですので 高校物理が必ず必要かといわれれば、履修していなくても何とかなるかもしれない という感じです。 建築家はなりたい人が多いので、一級建築士の中でも本当に建物のデザインを行っている人は ごく一部です。デザイン的な設計以外では、構造設計・設備設計という業務もあります。 多くの人は、建設会社の現場監督、住宅メーカー、住宅設備メーカー、その他建設関連の 色々な仕事につきます。 まあよっぽどデザインセンスがないと、設計デザインで食べることは困難です。 ただ、建設関連は業界全体が広いので、就職口は多いといえます。 とりあえず東大・京大・早稲田の建築をねらってください。
　建築学というのは、都市計画学・景観工学・建築構造論・住居計画・地域計画論・防災計画論・建築材料学・建築環境工学・建築設備学など、デザイン系以外の科目もあります。 　あなたは、環境デザイン学科のような場所の話ですよ。 　建築学は工学で建築の技術の方を重点に学びます。つまり、デザインはほんの一部しかありません。 　それと、土木工学科や都市環境工学科や社会環境工学科や地球環境工学科や建設学科など、土木系の学科でも建築士の免許は取れます。 　具体的にその周囲を述べます。 （測量士） 測量士（補）　土木工学科や土木系の学科のみで、卒業時に科目を取れば認定される。 　測量士は難関な国家資格ですが、実務経験で無試験で取れます（土木学系の学科の特典）。 （建築士） 二級建築士 建築系の学科←卒業後受験資格が得られる。 土木系の学科←実務経験1年以上 　よく考えて、受験して下さい。
＞建築の資格等が取得でき、その方面の仕事ができるものなのでしょうか？ まず、建築学科を卒業しても、自動的に取得できる資格はありません。 ２級建築士の受験資格を持つことになりますが、ただそれだけです。 次に、 『その方面の仕事』の範囲を狭めなければ答えようがありませんが、、ゼネコン（大手建設会社）や、不動産会社、ハウスメーカーなどに勤務したいのならば、別に資格は必要ありません。 大学３年の冬、あるいは大学院修士１年の冬に就職活動を行なって、志望する企業からいい評価をもらうことができれば、内定を得ることができるでしょう。 ＞建築設計の仕事を希望しています。 完全に「設計」だけを希望している場合は、「建築学科」と名のつく学科に入学しなければ設計の道に進むことはできません。おそらく。 「土木」とか「都市基盤」とか「建設工学」とか「社会デザイン」のような名前のついた学科は、おそらく”土木系の学科”であり、橋とか道路とか地面の勉強をすることになります。 建築物の設計はできないでしょう。 ＞学力の不足につき、建設・土木と進路の枠を広めて考えているところです。 設計をあきらめるか、成績を上げるかどちらかしかないと思います。 「道路や橋の勉強も悪くない。」と思うのなら、コースを変更するのもいいと思いますが、、時間が許すなら勉強をした方がいいと思います。 もしも、今回のセンターで思うように点数が取れていなくて、浪人ができない状況で進路選択を行なっているのなら、それはそれで仕方ないかもしれませんね。 人生は人それぞれですから、自分の家庭環境や自身の性格等を考慮して、決断するしかないでしょう。
　京都造形芸術大学・大阪芸術大学の通信教育部で建築の専攻があります。下記のＵＲＬの私立大学通信協会からリンクされているので確認して見てください。 ・『京都造形芸術大学通信教育部』 http://www.kyoto-art.ac.jp/index.shtml ・『大阪芸術大学通信教育部』 http://www.cord.osaka-geidai.ac.jp/ ・『(財)私立大学通信教育協会』 http://www.uce.or.jp/ ・『ベネッセマナビジョン進学応援サイト』 http://manabi.benesse.ne.jp/op/
学業と実際の仕事は180度くらいのギャップがあるので、今一番興味ある分野という認識で全然OKだと思います。 基礎的な材料力学や金属工学などは、どんな分野にも応用できるのでしっかり勉強しておきましょう。 実際現場に立つと、学校の10倍は勉強しなければなりませんし、また、就職してからも転機などが訪れて、もっと興味の湧く分野に就業したくなることもよくあります。 もし、それでも後悔したくないのなら、全てを学んだら良いのではないでしょうか。　向き・不向きは自分で稼いでからしか判りません。
働きながら大学院に通うのは、100％無理です。 真剣に設計がやりたくて大学院に通うなら、、研究活動・教授から任される雑務・就職活動・作品の製作に追われて、いくら時間があっても足りません。おそらく、多くの院生は、修士の1年までにできるだけ多くの作品をつくって、就職活動に備えたいと考えていると思いますが、実際は研究に時間をとられて、それもままならないぐらいです。 生活費を稼ぐ時間なんてありません。 また、3年次に編入学してくる学生はたまに聞きますが、大学院から建築設計の研究室に入学してくる学生なんて聞いたことがありません。まず、教授がそういった設計に対する基礎知識がない学生の入学を認めるはずがありませんから。 おそらく、建築設計で有名な研究室に入学できれば、設計事務所への就職ができるかもしれない、と期待なされているのかもしれませんが、、建築学科を卒業していないのであれば、ほとんどの大学院では院試を受けることすら難しいのが現状です。（教授に入学許可をもらうのが難しいと思われるので。） そもそも『設計』とは、天賦の才能に恵まれた、一部の人たちにのみ許される職業であり、本当にセンスが問われる職業です。努力でどうこうできる次元ではありません。建築学科に60人入学してきたとしても、その中で大手の設計事務所に就職できる学生は一人か二人なんです。 ただ、『建築設計ができるなら、金もいらないし、余裕のある生活ができなくてもいい。図面を描くのが楽しくてたまらない。』と言うのなら、とめはしません。今すぐに建築系の専門学校に入学して、2級建築士の資格だけ取って、小さな設計事務所にスタッフとして勤務すればいいでしょう。もちろん、将来の展望が開けるかどうかはその人のセンス次第です。（たぶん、明るい未来は待ってはいないとは思いますが。） とにかく、設計をやるならそれなりの覚悟とセンスが必要です。
全く違います。 特に建築に関しては、『建築学科』という名前がついていないと『建築家』になるためのステップは踏めません。 私立大や地方の大学では『都市工学』とか『都市環境学』などとまぎらわしい名前をつけているところが多いですが、それらはほとんど「土木」であり、「建築」は学べません。 大学に入ってからのカリキュラムも全く違います。工学的なアプローチや実験の多い土木に対して、建築では設計演習やプレゼンテーションなどの演習・発表型の講義が多いのが特徴です。 就職先は多少かぶっている部分もありますが、、「建築家」になるためには、日本の建築系の大学院を卒業するのが最低条件だと思ってください。　土木では無理です。 土木や建築はいわゆる構造不況業種ですから、就職状況もよろしくありません。かつてはゼネコンを志望する学生が多かったと思いますが、現在では土木はともかく建築の学生には人気はありません。 ITだったり、公務員だったりと様々な分野に就職先は広がっています。その傾向は特に土木の方が強いでしょう。 『絶対に建築家になりたい！』なら建築学科へ。 『建築に興味がある』なら正直どっちでもいいでしょう。ただし、先ほど言ったように「建築学」は学べません。学ぶことは、橋とか道路ばっかりになります。 『就職が弱いのはちょっと、、。』だったら、迷わずに文転するか情報系、応用数理系の学科に変更した方がいいでしょう。 また、建築は『東京』が中心ですからなるべく東京の大学に行くべきです。地方でもいいですけど真剣に建築をやりたいなら、いずれは東京の大学院に行くことを考えるべきでしょう。 最後に、『建築家』になるためには、 (1)大手の設計事務所に勤務する。 (2)有名建築家事務所に勤務する。 の２つしかないのですが、これらの事務所から内定をもらえるのは、有名大学の建築系大学院生の中でも一部です。特に建築で有名というわけではない大学ならば、クラス60人中1人か2人といったところです。 一応、そういった競争率の高い業界であることも考慮して進路選択を行なったほうがいいのでは、と思います。
アメリカでは軍事に関わる技術（Military　Engineering）に対し、市民への技術として（Civil Engineering）と言う使われ方をしています。 土木工学は、都市基盤（インフラ）を造るための技術です。例えば道路、河川、下水道、ダム、鉄道、住宅団地などを整備建設し、市民へ貢献する業務です。 就職先は官庁やゼネコン、建設コンサルタント（測量や地質調査業を含む）です。市民にとって重要な仕事ですが、最近は公共事業の縮小や談合問題、債務過剰問題などで、やや苦しんでいます。 建築の分野を含めて６００万人ほどがこの分野で働いています。　
