カスタム ROM には多くの種類があるのですべて紹介するのは無理だ。とりあえず、CyanogenMod だけ紹介しておく。 　[CyanogenMod Downloads] http://download.cyanogenmod.org/ 質問に端末の機種名がないので CyanogenMod が動くかは不明。そもそも、カスタム ROM が開発されてない機種もある。 ちょっと厳しいことを書くが、このようなざっくりした質問しかできないレベルでカスタム ROM を入れようとするのは危険。アプリのインストールみたいに安易に考えてると、最悪の場合は文鎮になるよ。
お使いのAndroid端末のよって場所が異なる可能性がありますが 通信量を節約するアプリや方法の総まとめAndroidスマホ版 http://androidlover.net/traffic-savings にある「データ通信をオフにする」ってあたりを参考にしてみては？
HUAWEIタブレット使ってますけど普通にファイルマネージャーアプリを使うなりで本体にダウンロードした動画をマイクロSDに簡単に移動＆コピーができます。 端末によっては移動せらすアプリの相性ががありますのでそこが注意が必要です。
Firefoxを入れたなら、それで何とかしてみましょう。 右上3点メニューボタンより、「ツール」→「アドオン」を選択します。 「すべてのFirefoxアドオンを見る」をタップして進み、検索欄に「user agent」と入力して検索してみます。 いっぱい見つかるのですが、説明が日本語で表示されている「Phony」と言うのを選択してみました。 タップして開き、「+ Firefoxへ追加」ボタンを押してしばらく待つと、インストールが完了します。 さて、先ほどの sp.monkichi.jp に戻り、再度右上3点メニューボタンを押すと、メニューの一番下に「Phony」と言うメニューが追加されています。(スクロールしないと見えないかもしれません) 「ユーザーエージェントを選んでください」と出るので、「規定」をタップして、「Android(スマートフォン)」を選び、OKボタンを押します。 そうして、ブラウザのリロードボタンを押すと、下の方に「新規会員登録」「ログイン」のバーが出てくるようになりました。 会員登録までは試してませんが、たぶん行けるのではないかと?
LINEはSkype等と違い、「1アカウント1端末」と言う制限を課しています。 それに加えて、「PCからのサブ利用も可」となっているので、Windowsパソコンであれば、同アカウントでログインして並行利用できます。 もしWindows8.1/10のタブレットだったなら、同アカウントを利用することが出来たはずです。(※Windows 10 mobile 端末ではダメでしょうね) しかしiOS/Androidのスマートフォンでは、警告画面の通り、別の端末にアカウント移行したなら、元端末のLINEにはログインできなくなって、強制的にデータ消去されます。 思いとどまったのは正解でした。 結局、別のAndroid端末では別アカウントを取るしかないので、Facebook認証等で新しいアカウントを作成し、友人登録、およびトークグループに入れてもらうぐらいしかないでしょうね…。 ＞I-PADならできるけど、 こちらですが、LINEの古いバージョンは、iTunesによるバックアップおよび他端末への復元で、両方の端末で同じアカウントが動作できました。 しかしすでにバージョンアップされ対策済みで、iPhone/iPadにおいても、複数端末での同一アカウント利用は不可能になっています。 ＞【検証】本当にLINEで「クローンiPhone」による同時アクセスは不可能になったのか？ ＞http://appllio.com/line-shuts-down-clone-iphone-access
デュアルSIMには　デュアルアクティブとデュアルスタンバイがあります。 デュアルアクティブは「2つのSIMが同時に動作できる」、デュアルスタンバイは片方のSIMでデータ通信をしている状態で、もう片方のSIMで電話の着信ができることを指します。　簡単に言えば「通話中はもう片方のSIMでデータ通信ができない」 デュアルSIM・シングルスタンバイもあって　どちらか片方のSIMでしかデータ通信・待受をできない端末もあります。 更に難しいのが　日本の技適で　2波同時に電波を出す端末は許可されない？デュアルアクティブ機能は削除される？　日本で販売される Zenfone3のデュアルアクティブ扱いが気になるところです。 http://androidlover.net/zenfone3-dual-active
Androidのタブレットで実際に試しました。 直結で1A以上の急速充電している状態で、ケーブルを延長すると急速充電が外れて電流が600mAに落ちる場合がありました。 ただし、ケーブルの種類や長さ同じケーブルでも抜き差ししただけで状態が変わるものもあるので、延長すると不安定になるとは言えるでしょうね。 気にされるのでしたらUSBの電圧や電流を測定するチェッカーは数百～千円くらいで買えるので、それで実測されたらと思います。
比較的安全と言われているiOSでさえ既にiOS用のセキュリティ対策アプリがリリースされている現状です。 ましてAndroidでは必須といえるでしょう。
>その無線LANルーターがある部屋が少し遠くてWi-Fiの記号が自分の部屋に行くと3分の1くらいになります。それで動画やYouTubeをスマホで見てもパケット通信料はかかりませんか? スマホが自動的に自分の電波で通信するのであればパケット料金が発生しますが スマホがWi-Fiで通信する限りはパケット料金は発生しません。 >どういう弊害があるのでしょうか?よろしくお願いします Wi-Fiの電波が弱ければ通信速度が遅くなるので、 高解像度のyoutubeを見た時にイライラするでしょう。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_TAB_TE508S1 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-TE508S1W 見ているとオンラインでしか更新できないようなので現状だと121コンタクトセンターに電話して相談するしかないかも。
ノートが繋がっているなら、ルーターのSSIDはわかるはずですね。ノートに接続先が出ているはずですから。 あとはスマホで、最初だけ設定からWi-Fiを有効にします。 すると、現在受信可能なアクセスポイントの一覧が出るので、ルーターのSSIDを選んで接続。パスワードを聞いてくるので、パスワード（暗号キーやセキュリティーキー等とも言う）を入力するだけ。 次回からは、ステータス等でWi-FiをONにするだけで、優先的に繋がります。 スマホのメニューや表示は、機種やOSバージョンによって異なるので、自分で調べるように言って下さい。 パスワードも初期値なら、大抵ルーターにシールが貼ってありますし、マニュアルにも書いてあるので、それも調べるように。パスワードはルーター一台一台違いますし、変更してあったら尚更他人には分からないので。
はじめから無線LAN機能が付いているモデムをお使いなら何も用意する必要はありません ご使用中の機器の型番をご確認ください。 よほど昔から使っていない限りBBModemやTrioModemという製品なら無線LAN機能を搭載しているのでブラウザ画面から http://172.16.255.254 と入力するとモデム内の設定画面に入れますので詳細はモデムの付属説明書かリンク先の説明書（pdfファイル）を読んで設定してください。 もし無線LAN機能を搭載していないモデムだったとしても無線ルーターが安いモデルですと2~3000円程度で家電量販店にて購入可能です。 ピンキリの値段ですが高いモデルは新しい無線規格に対応していたり電波の範囲が広かったしますが一般家庭で使う分には安いモデルでも困ることはあまりありません。 購入後モデムの有線ポートに機器を接続して設定すれば無線機能を使うことができます。
http://www.hidatakayama.tv/www/news/detail.jsp?id=7039 ソフトバンクの端末が使えるMVNOは、上記の事業者のみのハズ。 しかも、無条件で使えるわけではなく、SIMロックの解除が必要らしいです。 AQUOS CRYSTAL X はSIMロックの解除には対応していないみたいなので、やっぱり無理ということで…
Logicoolって、会社名のはずですが、製品名とデバイス名を書かれた方がいいのでは。 キーボードやマウスやWebカメラなどで有名ですが。
工場出荷状態にリセットすれば、インストールしたアプリケーション類はすべてなくなりますので、そうした端末からの心配はなくなります。 ただし、ご質問内容からしますと、電子メールのパスワードが漏れているのではないかということも推測されます。電子メールのパスワードを変更してみてはいかがでしょうか。
　Sonet Sim を　挿しただけで、Apn 設定してないだけだと思います。 http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/2904/~/so-net-%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB-lte-%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95
Android 6.0 MarshmallowではSDカードを内部ストレージの一部として認識させる機能が加わりましたが、その機能が実際に使えるかどうかは機種によります。 SDカードのセットアップの画面で「内部ストレージとして使用」の選択肢が出ない機種ではこの機能は使えません。
今確認してみたところ、その機種用のアップグレードが配布停止になっているようですね。 http://k-tai-faq.sharp.co.jp/info_and_news/show/8 https://www.nttdocomo.co.jp/info/notice/page/160810_00_m.html 今回の不具合には直接関係ないかもしれませんが、何が起こるかわかりません。 早急にSDカード内のデータをバックアップしておいたほうがいいでしょう。 Androidからは認識できているようなので、ファイラーアプリでクラウドサービスに転送したりメール添付でPC宛に送ったりできると思います。 http://forest.watch.impress.co.jp/docs/serial/androidlab/733363.html
私もアマゾン社のアンドロイドもどきを使っていて、同じような現象になりました。 原因に一つはWifiの出力が弱かったことでアンテナのバーが増えれば解決しました。 もう一つはスマホのメモリ容量が足りなくなっても起こるようです。 使わないアプリを削除したり、ブラウザ上の使っていないアプリを停止してメモリを解放してください。ただし、もう一人の方が書いているようにアンドロイドの種類が増え操作を少しずつ違うので、自分のスマホのアンドロイドのバージョンは知っていた方が良いと思います。
理由はわかりませんが 軽く検索しましたが デュアルOSタイプも 存在するようです。 https://www.google.co.jp/search?q=ＯＮＤＡ+Ｖ919&oq=ＯＮＤＡ+Ｖ919&aqs=chrome..69i57j0l3.2700j0j4&client=ms-android-huawei&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8 それとまずないと思われますが 「 CyanogenMod 」とかもでてますから https://www.google.co.jp/search?client=ms-android-huawei&ei=0daqV_-jNIHp0AS367GYAQ&q=CyanogenMod&oq=CyanogenMod&gs_l=mobile-gws-serp.12..35i39l3j0l2.240161.243580.0.245509.14.7.1.0.0.0.371.371.3-1.1.0....0...1c.1j2.64.mobile-gws-serp..12.2.398.3.70DHDdK7aLY まずは自分の端末の OSをご確認ください。 とりあえず出来ると言えば どんなOSでも 「最新版」にまずはアップデートを してみるべきです。
私は、パソコンで同じような被害にあってパソコンの基本ソフトがら全て入れなおした事があります。スマホ（アンドロイド）もパソコンと同じようなものですから、アドレス帳や写真などの大事な情報は、USBやSDカードに退避させてから、スマホの初期化と言う操作をすれば解決出来ます。欠点は必要なデータどこに、どうやって移すかと時間が係ることです。 頑張ってチャレンジして下さい。ｔ 初期化の方法は取説に詳しく説明されています。
私が使用している機種だとリカバリーで購入時の状態に戻せますけど・・・ リカバリーも何度か行いました。 その都度、使用していたアプリも再度ダウンロードしてインストール。 アンイストールして再度インストールすると設定などが残っていて再設定が必要ないアプリもありますが、リカバリー後のインストールでは設定が必要になります。 もう一つは、メーカーホームページからシステムアップデートのイメージファイルをダウンロードしてそれを適用するという方法もありました。 元々は、コールドスタート時にメーカーロゴの表示から先に進まないという不具合時の対応方法だったのですが、はからずもAndroidのクリーンインストールが可能でした。 ということで、Androidの機種によってはroot化しなくてもクリーンに出来るものもあります。 検証していないので実際どうかはわかりませんけど、リカバリー実行時に表示されるステータスとかメッセージを見る限りでは・・・ 因みに、設定から実行できる初期化とは違います。 この初期化はアプリのデータやAndroidの初期設定で行った設定データが初期化されるだけで、システムファイルなどが以前の状態に復帰するというものではありません。 シャットダウンしてから特定操作で表示されるAndroidとは無関係なBIOSメニューみたいなものの話です。 貴方が使用しているスマホで同じことが可能かどうかはわかりません。
No.1です 何度もスミマセン。 寝ぼけて重要な情報を見落としておりました。 画像の一番下のSmart Lockがあやしいです。 これは特定の条件下でスマホのロックを解除したままにするアプリです。 これの設定を見直してみてください。
差し当たりお調べした限りでは、FireFoxに対してなら入れられるようですね。
この画面が「設定」だからですよ。 つまりこの画面にいないときは、「設定」が使っているメモリも ガベージされるということ。
Google Play起動 ↓ 左上の横三本線 ↓ 下の方にある「設定」 ↓ アプリの自動更新 ↓ 3つ目にある「Wifi接続時のみ～」を選択 以上です。
捕捉を拝見しました。Googleプレイからのダウンロード、auマーケットからダウンロード関係無くLINEとauは提携関係に有ります。LINEダウンロードすればauに登録されて居るUIM情報から認識されLINE利用開始に繋がります。auLINEが敬遠されて居る理由が此れです。
データ共有機能です。 ファイル転送にも利用できますが、URLを送信し合ったり、連絡先の交換にも利用できます。 NFCを有効にして、Androidビーム対応アプリを操作した後、NFCのマークがある箇所同士を向かい合わせにするだけでデータ共有できます。 https://support.google.com/nexus/answer/2781895?hl=ja 因みにAndroidビームで使用しているNFCの機能は、厳密に言えばおサイフケータイで使用しているFeliCa(NFCの一種)とは別種です。 同じ犬だけれど方やシェパード、方やセントバーナードみたいなものです。
機種名を書かないと。Android系、iPad、Window系、すべて違うと思いますので。 Android系なら下記を参考に。 http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3304/~/android-4.4-%E3%81%AE%E7%84%A1%E7%B7%9A-lan-%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%80%90%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%81%82%E3%82%8A%E3%80%91
1 電子書籍や映画、音楽などを見るのに使っているので、私は便利に使っています。 2手っ取り早いのは再起動。裏で動いているものが多くなると誤動作するみたいです。 3まったく違います。KindleFireは、普通のパソコンユーザーにとってみればAndroidの端末のバリエーションの一つです。Kindleは画面に電子インクを使っていて数ヶ月の電池のもちを期待できるのと、そのため、独自OSだし、映像を動かすことができません。契約上は3Gモデルだと、本体で本のダウンロード、栞の共有などが行えます。あっちこっちの端末で読むときにWi-Fiすら要らないのは便利です。 4もし、Google Playを使いたいだけでルート化しようというのなら、タブレットのユーザーに向いてないかも。少し検索するだけでルート化しなくても使う方を調べられます。安くKindleで説明本が売ってます。 あと、ご質問への回答としては、KindleFireのルート化は違法ではないです。
[1] 「リアルタイムに」の意味が分かりませんが、台湾で発売されたバージョンは3G/4GのDual-SIM Dual-Standby(DSDS)仕様となっているらしいので、片方のSIMでデータ通信中にもう片方のSIMで通話の待ち受けをすることが可能です。ただし、片方のSIMで通話中にもう片方のSIMでデータ通信をすることはできません。 [2] iPhoneとは違うので、アクティベーションは必要ありません。 [3] 「併用」というのはどういう意味ですか？ nanoSIMに下駄を履かせてmicroSIMのスロットに入れて使うことはたいていの場合可能ですが、下駄が引っかかってSIMスロットから抜けなくなるなどのリスクがあることは覚えておきましょう。 [4] 端末持ち込み契約をすれば、ドコモから端末を買わずにSIMを契約できます。「まさかZenfone3持参ではいけないし。」と書かれていますが、使用する端末を契約時にドコモショップに持って行く必要があります。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/simcard/other/ [PS] USB Type-Cのことなら、これから採用機種が増えて普及すると思います。
毎月700円支払うのでしょうか？ i PHONEなら入ったほうがいいかもしれませんね。
503HWに限らず、どの端末も、料金表示はできませんし、通話回数のカウント機能もありません。 データ通信量については、「設定」の「モバイルデータ通信」から、今月どれだけ使ったのか確認はできると思います。(確認できるのは通信『量』であって料金ではありません) それ以上の詳しい情報は、My Y!mobile にログインして料金の内訳をみれば、今月の残り通話回数が確認できます。 → https://my.ymobile.jp/
youtubeはIDを作ってログオン状態ならお気に入り登録したり視聴履歴をあとで確認したりできます。 新規でIDを作らなくてもgoogleもしくはgmailのIDとパスワードでもログインできたと思います。
去年の事ですが、メタルギアソリッドVファントムペイン（以下TPP)を 息子と二人でプレイしていました TPPが販売すると同時に、TPPのゲームと連動するアプリもリリースし 私のスマートフォン（TORQUE G02）は対応していたのでダウンロードしましたが 息子のXperiaは未対応でした また、妻はぷよぷよクエストをプレイしていましたが Androidのバージョンが古かったので、いつしかバージョンアップが出来なくなり プレイ不可になりました >どの機種も最新まで必ず上げられるんでしょうか？ 残念ながら無理です 機種により上げられる上限があります 切り捨てられたら、電話とメールは使えても アプリが使えなくなると言う弊害が出てきます >上げるメリットはなんですか? 使えるアプリが減らずに済むと言う事ですね
iPad Air2の画質を見てるんですよね。 iPadって、カタログスペックより見た目の画質がいいので、はっきりそれより上のものでないと、Androidでは満足しないと思います。 その意味では、ギリギリ同じくらいに見える機種かと。 ただ、あとひと月くらいでAndroidは7が出ます。 Androidの寿命は、グーグル基準だと、OSのバージョンアップに製造終了後18か月、その後セキュリティサポートが22か月ですが、中国のメーカーはこの基準以下の事が多いです。 その後も自己責任で使えますけど、何年使うかの心づもりはしておいてもいいかも。 あと、Kindleですが、アプリとキンドル端末でわりと根本的な部分の機能が異なります。 画質に劣りますが7インチだと4～9千円くらいで買えるので検討されてみてもいいかも。
タスクやプロセスでは割り込みを確認できません。 割り込みの割当は、ターミナルを開いて cat /proc/interrupts で確認できます。 解除や削除はできません。 そのIRQ365に割り当てられているデバイスドライバを上記のcatの内容から把握し、そのデバイスドライバの機能を使用しているサービスを探し、そのサービスが提供している機能を調べ、その機能を利用しているアプリを探してください。
http://www.huawei.com/jp/about-huawei >ファーウェイ・ジャパン会社案内（PDF） http://www-file.huawei.com/~/media/CORPORATE/Local-site/jp/PDF/Huawei-Japan-Corporate-Brochure-2016.pdf?la=ja >でも、これヤフオクで購入して、嘘をつき店で購入したということを言うかたいませんかね？ 当然のこととして端末購入のレシートを要求するでしょう。 それを偽造すれば私文書偽造となり、バレれば刑事事件として逮捕され、有罪となれば3か月以上5年以下の懲役が待っています。 そんな価値がありますか？
私は決まった場所に置きます。 各部屋で置く場所を決めてあり、それ以外には置きません。 移動中もバッグの種類により、しまう場所やポケットのどの位置かも決まっています。 探すときにやることは、決まった場所を見るだけです。 でも、ここから外れることがあるわけです。 そんなときにやることは、あなたと変わりません。 私は、探し物大嫌いなんですよね。 他にも防止策的な事はしてます。 なるべく持ち運ぶものは少なくなるように、使いたいものは、使いたい場所ごとに用意します。 そうすると、移動する必要性がなくなるので、なくなりにくいですね。 爪切りとか、耳掻きとかもたくさんあります。 スマホの場合はそうも行かないので、考えたことがあるものだと、『Bluetooth スマホ 紛失防止』等と検索して出てくる商品なんかを使うと良いですかね。
次のヘルプには、「タイムラインは、現在地情報、検索履歴、閲覧履歴の情報を使って作成され、タイムラインを作成するには、スマートフォンやタブレットの「位置情報サービス」と「ロケーション履歴」をオンにする必要があります。」とありますから、まったく同じ機能ではないようですが、関係はあるようです。 （タイムラインの表示または編集） https://support.google.com/maps/answer/6258979?co=GENIE.Platform%3DAndroid&hl=ja （いつどこへ行ったのかすぐ分かる！Googleの「ロケーション履歴」がスゴイ） http://andronavi.com/2014/09/333951
誰の何のスケジュールが保存されたいのですか？ 新しいスマホでアプリを入れたばかりなら、まだ何も書いてないですよね？
私も似たようなもんです。 私の場合はMVNOで3GBプランなんですけど、繰越で毎月ほぼ6GBある状態。 モバイル通信の累積通信量を見てみると500MBが一番多かったですね。 その殆どがFacebookとマップアプリと天候関連アプリ。 最近では月一回はradikoでラジオを流しっぱなしにすることがあるので、それが一番多いですね。 他にはSmartNewsなどのニュースアプリなど細かいのがいろいろありますが、パケセーブというアプリを使用してモバイル通信の時には通信を大幅に抑制しています。 写真のバックアップやアプリの更新などもWi-Fiの時限定にしたり・・・ 自宅ではWi-FI接続なので大手キャリアの料金プランでは無駄が多すぎます。最近発表された低料金プランでもかなりの割高。 だからMVNOの3GBくらいがコスト的に一番バランスがいいかな？ 何かのイベントが有るときには写真や動画をSNSにアップもするので3GBないと辛いこともある。 テザリングでノートパソコンを繋ぐこともあるのでなおさらですね。
売る前に確認事項があります。ネットワーク利用制限が○でないと原則出品や売却することは、できません。本体価格一括０円でも２年縛りがある場合があります。
質問者さんの書いている希望が少なすぎて、これでは2GBの通話し放題ではサービスが最も充実している値段の高い大手3社の通話し放題がおすすめという答えになりかねません。実は格安SIM業者で通話し放題を提供しているところはほとんどが1GBの次は3GBで、中間の2GBは聞いた記憶がありません。なのでもっと希望を突き詰めましょう。 ・通話回線（「050IPでもok」または「090～070でないとだめ」） ・放題の種類（「本当に時間・回数無制限」または「制限時間が3～10分でも大丈夫」または「月累計時間が決まっていてもいい」 ・この機種を使いたい などの希望の種類でおすすめがガラリと変わってしまいます。
simフリーのスマホと、simをセットで契約中なら、 sim事業者のサポートを得られる場合があります。 このあたりは大手携帯キャリアの場合とだいたい同じです。 契約時にオプションとして追加します。 月額数百円くらいです。 そうでないなら、そのsimフリースマホのメーカーに相談です。 メーカーにより、補償の内容も、問い合わせ方法も違います。 海外のメーカーの場合もありますから、 購入前に確認や検討が必要だと思います。 家電製品のテレビが壊れてメーカー相談するのと同じです。 補償がご希望なら、メーカーの有料補償(あればです)、 販売店などが提供する有料補償いずれかを契約します。 simフリーをざっくりいうと、 スマホのsimと呼ばれている小さな部品が交換できる。 ってことです。 docomo、au、ソフバンと大手携帯キャリアは、 じぶんとこの機器に、他社のsimへ差し換え できないよう対応してましたが、 おとなたちが話し合った結果、出来るようになってきてます。 そしてさらに大手キャリア以外で、 simを提供する事業者がでてきています。 この事業者をMVMOっていったりします。 とはいっても、MVMOは携帯電波の施設はもってません。 大手キャリアから借りて営業してます。 大手キャリアは速度や容量など制限して貸し出すのですが、 その分安く借りられるので、MVMOでも利益がだせるわけです。 私たちのような使う立場の人は、 格安simの利点や制限をよく理解して契約すると良いです。 その情報あつめを少しでも「面倒」と思うなら、 大手キャリアから契約です。(多少高いですが) すでにご存じの部分もあったかもしれないですが、 とりあえずご案内しました。 ご希望とちがったらごめんなさい。
削除したと思っても完全削除はしていない。 HDには残っている　只見えないだけ。 これが完全削除されたら業者でも後で復活出来ない事に成る。 DiskUsageというアプリも完全削除出来ず見えなくしているだけ。 Storage cardの中のmedia→android→dataのフォルダに入っているファイル全て見えなくしているだけです。 見えなく成ったファイルは復活せずで良いのなら続けても大丈夫。 復活希望なら削除数の少ないうちに復活を　お金掛かると思うが。
以前GalaxyS2を使っていた時は音楽のプレーヤーがAndroidの標準でしたが、今はExperiaで標準アプリを快適に使っています。 カメラもiPhoneなどに卸しているだけの強力なチップですので、総合的に強力と言えますが、音>カメラ、という状況かなって感じます。
FeliCaを積んでる機種なら使えるものがあります。 http://cospahack.com/matome/mobile-suica2 富士通、シャープ、ソニーの国内向けモデルとなりますか。 なお将来的にはiPhoneにも載ってくる可能性がある模様。 http://news.mynavi.jp/articles/2016/07/15/nfc/002.html
こんにちは まずはdocomoのSH-08EのSIMロック解除手続きは完了済ですか？ もしまだなら、以下のリンクを参考にdocomoショップで手続きする必要があります (税別3,000円） https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/simcard/unlock_dcm/201104/index.html SIMロック解除したなら、docomo系のMVNO 通話+データSIM(MicroSIM)を購入し、 自分で設定すれば完了です（080/090の携帯電話番号は新規取得になります　MNP したいのであれば、また料金が変わります） 私はdocomoガラケーとnexus7(2013)LTEタブレット、nexus5の3台持ちですが データ通信専用でしかMVNOは契約してないため、価格.com等で条件（月通話時間や データ月使用料等）で検索して見て下さい ちなみ私はnexus7(2013)LTEはmineo Dプラン、nexus5はNifMoです 使っている感じでは、NifMoは昼の時間帯がまるでダメですね　つながりにくいです mineoは回線増強も図っているようですので、高評価です まあdocomoでもXi契約してた頃もありましたが、その時も昼休みと17時以降の ターミナル駅ホームではまるでダメでしたが(笑) 購入方法は基本自己責任で実施できるのであれば、直接プロバイダーのサイトでの 契約が速いです　他biglobe、ぷららとかも使いましたが、1週間以内には届きましたよ 各社共、クレジットカードが必要でそれが証明書の代わりなのでしょうね 月一定額の通話プラン付や月別容量によるプランがあったりと複雑なので よく比較検討してみてください 良いSIMカードが入手できると良いですね　では
Androidは、iPhoneよりは割れにくいです。 割れるのは、強化ガラスをつかったもので、とくに側面まで覆って一体化しているものです。スタイリッシュなものですね。 iPhoneって、昔の機種は背面までガラスに覆われていたり、いまも画面が側面と一体化している機種があります。 Androidって、一部の機種を除くと、画面が側面と一体化されているものは少なく、ガラス部分が直撃する形で落ちるケースが少ないのと、筐体はプラ製が多いので、衝撃を吸収しやすいです。 あと、安物の強化プラの画面は、そもそもが傷はつきやすいですが、割れにくいです。 私、ZaurusやWizというシャープのモバイルの時代から３０年くらいずっと何かしらを持ち歩いていますが、はっきり壊したケースは２回だけです。 １回は、尻ポケットに入れて曲げたケース。１回は、コンクリートの地面に落としたケースです。 いずれも画面ではなく、筐体を壊しました。 今使っているNexus5は４年目ですが、無事です。 保険はかけていないし、壊したときは、そのまま諦めて捨てています。修理というのは初期不良以外はしたことはありません。 簡易的な動産保険に入っているので、その機種専用の保証には入っていません。ただし、キャリア契約のあるものは、代替機保証があるものは契約をしています。
>データ通信は出来ずWi-Fiは繋がるってことがあるのでしょうか。 それは勿論あり得ます。 確認ですが、(1)以外はWi-FiをOFFにした状態での事を仰っているのですよね？ Wi-Fiとモバイルデータ回線は別物ですから、モバイル回線での通信ができなくとも、Wi-Fiでの通信は可能です。Wi-Fiで繋がっている先はあなたが契約されている固定回線のプロバイダなのですから、モバイルのアクセスポイントとは何も関係ありません。 データ通信回線と音声回線もまた別物です。データ通信ができなくても音声通話は問題ない場合も勿論あります。 スマホを初期化しても同様であれば、SIMか本体どちらかの不良の可能性もありますね。昨日の今日ですから初期化してみましょう。 初期化直後は問題ないが、しばらくすると駄目になるのであれば、各アプリのキャッシュが溜まって不具合を起こしているのかもしれません。キャッシュは持ち主が定期的にクリアしてやらなければなりません。Android機の宿命です。 MVNOのSIMを別途購入したスマホで使って問題が起きた時は結構大変です。両者共責任のなすり合いになるからです。初期化しても駄目な場合、このケースではデータ通信ができない状態なので、まずSIMの提供元に問い合わせ、SIMの交換から始まるのではないかと思います。 私は特に詳しくない方には、どこかのプロバイダが出しているセット物しか勧めません。セット物であれば、障害が起こった時1箇所に聞けば済みますから。
フォントですね。 半角フォントと全角フォントの相性が悪い。 こうならないサイトではフォントを指定しているのでしょう。 で、こうなるサイトではブラウザを起動している端末のシステムで設定されているフォントがデフォルトで使用されているから・・・のはずです。 私はタブレットを使用しているのでPC版サイトを表示していますが違和感はありません。 モバイル版の表示だけおかしいというのであればフォント指定をしていない、いわゆる「手抜き」なんでしょうw
機種が違うので何とも言えないのですが、Xperiaにもエコモードという設定がありませんか？ そのエコモードの詳細設定で、エコモードにしたときだけ、wifiとbluetoothをオフにして、その他は通常と同じ設定にしておくことで、エコモードのオン／オフによって、ご希望の動作が実現できます。もし、機種にそういうモードがなければ、アプリで節電関係のものを探して、節電モードにしたときに所望の動作になるように各項目を設定しておけばいいかと思います。
メーカー、機種によって方法が異なるはずです。 因みに、私が使用しているASUS Zenfone5では着信音にMAZDA 787Bのエキゾースト音を指定してますww 音源はmp3にしたものを適当なフォルダにコピーしただけ。 通話アプリの設定で音源ファイルを指定できるので、保存場所は問わない。 他のメーカーのスマホでも同じことができるとは限らない。
追加しておきます。 夏に冷たいドリンクの入れ者の外が濡れることがあるでしょう？ それを結露と言います。 湿気が多い状態で冷やすと空気の中の水分が液体になるんですね。 スマホはもともと内部が熱くなっています。それをおしぼりなどで冷やすと内部で結露することがあって、これが起きるのは致命的です。 外から水分が入ることより、外から冷やさないように気をつけてね。 吹く時って、たいがい電源をきるでしょう？　これだけでも内部は冷えていきます。さらに冷たいおしぼりを使うとちょっと危ないです。
可能ですが、その程度も分からないような理解でソフトウェア開発者向けソフトを使うのはお勧めできません。
動画は1秒間に何回も画面を書き換えないと動いて見えないので、それだけデータを電波で受信し続けて受信したらすぐに画面表示をして、という電力をずっと使います。 検索画面なら、検索ワードを入力しているときは、画面は表示はしているけれども、電波で送受信していなくてもいいので、検索を実行して、検索ワードを送信して、その結果を受信している間だけ、電波の送受信の電力を消費するだけで、完了すれば電波での消費は止まります。
もし遅いと感じるなら、遅く感じないブラウザを使えば良いのです。 拘る必要はありません。
Appleサイトに記載されている情報です。 Android から iPhone、iPad、または iPod touch に移行する方法 https://support.apple.com/ja-jp/HT201196 詳細を確認したい場合、iPhoneを購入後に成りますがサポートに連絡すると丁寧に対応して貰える筈です。
とりあえず欄外を押してみて、ダメだったらそのまま電源ボタンを長押し、再起動してください。
はい、そうなります。 アプリが更新されると言うのは、バグ修正と新機能の追加です。 修正は、迂回プログラムを使う事が多いので、その分プログラムのステップ数(命令数)が増える事に成ります。 また、新機能は、当然プログラムのステップ数が増えますので、プログラムサイズは大きくなります。 これはアプリだけではなく、OS本体にも言える話になります。
PRISMAというアプリは複数ありますが、もしそれが https://play.google.com/store/apps/details?id=com.neuralprisma であればPRISMAとdiep.ioに直接的な繋がりは見つかりません。 単に外国製品(ゲーム)広告をスリープからの復帰時に表示するアプリとしてPRISMAがあり、あなたの(旦那さんも)これまでのGoogleサービス利用結果として、diep.ioゲームは好まれる(特に嫌われない)だろうとGoogleのAIが判断し、PRISMAがそれを見せていただけだと判断する事ができます。 もしかしたらGoogleとは関係なく、Samsung独自の情報収集機能によるAds(Advertising。広告)の可能性もあります。 そして旦那さんのスマホには他にもスリープからの復帰時にAdsを表示するアプリがあると判断する事しかできません。 無料アプリは殆どがAds表示が利用の前提ですし、スリープからの復帰時にAds表示するようなアプリは、そのアプリを使用していない時でも常駐してRAMを圧迫していきます(スマホの反応が鈍くなる原因の一つであり、バッテリー消費が増える原因になっている事もある)。 それを気にせず単にスリープからの復帰時にAds表示されるのが嫌なのであれば、Androidのバージョンが5以上であるなら、 設定アプリ→音と通知→機器ロック時の通知表示→ロック画面には通知表示しない を選択するか、Androidのバージョンが6以上であるなら、 設定アプリ→音と通知→アプリの通知→すべて→ の先にあるアプリの中から、通知表示(Ads以外の通知バーへの通知含む)を拒絶したいアプリを選び、→すべてブロック を選んでみてください。
https://ja.wikipedia.org/wiki/SoftBank_102SH その機種は、バージョンアップを行っても、Android 4.0 までですね。 ポケモンGOをやりたいなら、機種変更するしかないです。
http://www.teradas.net/archives/9931/ この辺を参考にしては。
スマホに依存しますし、外付けマイクによっても左右されます。
テーマの中には「ライブ壁紙」を含む物があり、それを使用すればRAMの空きが少ない時に重くなる可能性はあります。 (ライブ壁紙は壁紙を表示中のバッテリー消費が増えます) それ以外については重く感じたことはありませんし、重くなる可能性もないと思われます。 その理由として、テーマを選んでいない時にも、デフォルトのテーマに沿った描画処理がおこなわれるからです。
ケーブルが長くなる事で抵抗が増えてその分の電流ロスが生じて充電時間が必要になります。 また、ケーブルが長いと抵抗が増えて流れる電流が小さくなる、ここまでは正しいのですが、だからと言ってバッテリーに優しいわけではありません。 そもそもバッテリーの許容範囲内の最大電流を想定していますので、ケーブルが長い短いでバッテリーに優しい云々はありません。
アカウント登録がしてあって、設定が済んでいれば使えますよ。 使えないなら、まだwi-fiの設定がされてないんじゃないでさょうか？
原因 http://www.weblio.jp/content/%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%B8%E6%A8%99%E6%BA%96%E6%99%82 対応 http://shimajiro-mobiler.net/2016/03/02/post38458/
sceneというアプリについてはよくわかりませんが、アプリは他のアプリからデータを参照できないようにする事が可能です。 もしsceneアプリがそのような形で保持している画像がある場合、普通の方法ではデータを移行できません。 必要ならsceneを提供している会社に問い合わせてください。 XperiaからXperiaへの移行ならXperia Transfer Mobileもお勧めです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sonymobile.xperiatransfermobile このアプリは、先に書いた「普通の方法ではデータを移行できない」物でも移行してくれます。 トラブル場合もあるようなので完璧ではありませんが、あなたのように他の方法でうまくいっていないのなら、試してみる価値はあるかも知れません。
海外版の端末ではFeliCaは使えません。
可能性はいくつか考えられます。 更新に承認が必要なアプリがあるのに無視した。 アプリの更新を実行した後にアップデートが公開された。 「すべてのアプリを更新」を指示するときに残った(と思われる)アプリはリストにありましたか？
日本のメーカーは、消耗部品は交換できるのは当然、と信じていました。 ただ、海外、とくにアメリカのメーカーは、コスト削減と消耗部品の交換をバーターで考えます。ブギーボードという「電子ノート」は、電池が切れたら捨てる、使い捨ての製品です。充電すら考慮しないんですね。 バッテリをユーザーが交換する主な目的は、カメラを想定すると良いですが、利用時間の延長です。けっして使えなくなったバッテリーを交換することが主の目的ではありませんでした。これはガラケーに受け継がれています。なので、ガラケーには、バッテリーを充電するための周辺機器が売られている機種もありました。 で、話は、スマホではなく、iPod touchになるんですが、ウォークマンは、充電池を交換して使うのが当たり前でした。予備の充電池を持ち歩いて、電池が切れたら交換して使うんですね。ついでにいうと、音楽の記憶媒体も交換式でした。 iPod、iPod touchは、これを省略してスタイリッシュな薄く、小さなものにして、かつ、安くもできたので、ウォークマンからシェア逆転ができました。 iPhoneはiPod touchの子孫ですが、同じ戦略を取ったわけです。これと競争するスマホも、同じ戦略を取らないと、iPhoneに「形状」で負けますから。。。 バッテリーを取り外せる、ということは、メーカーはそのための機構や周辺機器を売らないといけないので、トータルでユーザーが払うお金が高くなるか、メーカーの利益率が下がります。 また、バッテリーを取り外せない、ということは、バッテリーはその時々の安い、形状が異なる部品を買ってきて使うことができます。同じ機種でも中身を違えていて良いし、その部品が他の端末で使えないものでも、使う端末だけで動けばいい、ということになります。
今MVNOへの移行を考えていて、同じことを調べているので共有です。 回答をざっくりで言うと、「出来る」。 ただし契約する業者と、元々キャリアから購入した時期による、という感じです。 MVNOはdocomoやauから回線を借りて営業をしていますが、MVNOの業者と元々借りた業者が同じなら端末を引き継げます。 基本的には、ほとんどの業者はdocomoから回線を借りているので、docomoの端末であればだいたいの業者で使えます。 auの場合、UQ Mobile、mineoくらいで少数派です。 2015年春以前に発売された端末の場合、SIMフリーにできる端末と、できない端末があります。docomoは比較的できるそうです。 あとはauの場合、購入してから180日はSIMフリーへの変更ができない契約になっているので、XperiaZ5やXperia X performanceなどのごく最近の端末であれば180日縛りが解けるのを待ってからでないと引き継げません。 結局、条件周りは地味に複雑です。 今、契約しているキャリアから、端末を引き継げるか確認したら、契約時には一度電気店のMVNOの窓口に行って、確認をするのをお勧めします。
https://ja.wikipedia.org/wiki/W-CDMA >V (5) 850 824 - 849 869 - 894 >VI (6) 800 830 - 840 875 - 885 >XIX (19) 800 830 - 845 875 - 890 band 6はband 5と比べ周波数が多くは重なっているけれどずれていて、帯域縮小(上り20MHz→10MHz、下り25MHz→10MHz)で、band 19はband 6の帯域拡大版だとわかると思います。 ところが詳細を見ると(UMTS≒W-CDMA) http://niviuk.free.fr/umts_band.php にある赤いUARFCNの値が違っている事がわかると思います。 この数値は携帯電話と基地局が実際に接続しようとしている周波数と周波数幅とband値の規格などによって計算される値で、この値がband規格の範囲に入らないと通信が成立しません。 例えばUARFCNに4407を入力すると同じ上りとしてband5と6が表示され、4175を入力すると同じ下りとしてband5と6が表示されますから、band5と6違いでも繋がる場合があるだろうと言えますが、band 19ではどうやってもband 5や6とは繋がらないと判断できます。 LTEにもUARFCNに該当する物があって、でも計算式が異なるので、W-CDMAとLTEでband値ごとの周波数割当が同じでも、繋がるかどうかの判断はW-CDMAとは別です。 今は3GでもいずれLTEに置き換わるでしょうから、上記のサイトはLTEのページもあるので必要なら事前に検討してください。
SDカードを抜いて起動してみて下さい
質問の内容が事実だとすると、正常な動作ではないです。 内蔵のWiFiの具合が悪いなら、内蔵は無効にしてUSB外付けのWiFiにする手はあります。ただ、通常WiFiが原因とは考えにくいのですが。
コンフィディンシャル
Googleの仕様ですから変更は出来ません。playストア左上　≡マークが有ります。タップすればマイアプリ等の表示が有ります。マイアプリ全てを確認すれば質問者様方が利用中アプリまた利用したアプリ等の表示が有ります。必要無いアプリはマイアプリから削除出来ます。アプリの右上に×マークをタップマイアプリから削除しますか？ハイをタップでマイアプリから削除出来ます。
スマホ側で設定は必要でしょう 繋げる前に
補足として… ただダウンロードしただけでしたら、 メモリ上の内部SD領域の フォルダ［download］にファイルが入ってます。 確認する方法は幾通りもありますが、 ファイルマネージャーアプリを使う方法が一般的です。 シンプルで軽い『Tetra Filer Free』辺りが良いと思います。 Tetra Filer Free https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.main.brits.android.filer.free
>このように、インストールすると出ない場合は 元々、『インストールする』とは出ません。 『インストール』と出ます。 >すでにインストールされていると言うことでしょうか？ その通りです。 何らかのアプリをインストールした経験があれば、インストール後には添付のメディアファイルのような表示になることを、見たことがあると思います。 『インストールした覚えがない』なんて言われそうですが、最初からインストールされていただけでしょうね。 AndroidはGoogleが開発したOSなんで、Googleが使って欲しいアプリが最初からインストールされていて何もおかしくはないと思います。
多分VRの負荷が高いのでしょう。 それほど新しい機種ではないので多分VRアプリの高負荷に耐えられないのだろうと…。
お使いの機種についてよくわかっているのではありませんが、アプリの自動更新か何かがあってマークが出てきたのかもわかりません。 質問者様が、おさいふケータイでの支払いをする予定がまったくないのでしたら「おさいふケータイ」のアプリをアンインストールされたら変なマークは消えると思います。 設定 → アプリ アプリの一覧から「おさいふ携帯」を探してクリックして「アンインストール」です。 もし、また使いたい時はインストールしなおせば大丈夫です。
マークが小さすぎて、一つも認識できませんが・・・・・・ 質問後、自分の質問を確認されましたか？？？？？？？？？？？？？
Android版のExcelOnlineの使い方ではなく、 パソコン版の使い方だとは思いますが、下記のサイトでの 使い方はどうでしょうか。 http://pcmanabu.com/office-online/ 下記はAndroid版Excelの使い方が掲載されています。 http://androidlover.net/apps/microsoft-office/microsoft-excel-android-smartphone-how-to-use.html#Microsoft_Excel_Android-2 Excel自体の基本的な使い方はパソコン版のExcelOnlineと同じではないでしょうか。 ExcelOnlineの使い方（MicrosoftOfficeOnlineのHPより） https://support.office.com/ja-jp/article/Excel-Online-%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9A%84%E3%81%AA%E4%BD%9C%E6%A5%AD-0dcac23b-8430-4289-87a5-f2c97bdb49e1 「Android版　Excel　使い方」で検索すれば 他にも見つかるかもしれません。 Android版の本の方は分かりませんが、 Excelの使い方の本を探されればいいのではないですか。 機能制限はありますが、閲覧だけのWebアプリではありませんので。
タブの順番入れ替え機能は無いようです。 ですので、私はたまに次のような操作をします。 タブが A B C D と並んでいて、Bの前にDを移動したいとき。 Bページでリンクを押す際に、長押し→「新しいタブで開く」を選択。 タブ状態： A B B(new) C D DページのアドレスバーからURLをコピー。 Bページのアドレスバーに貼り付け、表示。 タブ状態： A D(new) B(new) C D 旧Dページをタブ一覧からフリックして閉じる。(×タッチでも可) タブ状態： A D(new) B(new) C メニューやタブ一覧の[+]ボタン「新しいタブ」では一番最後に追加されてしまいますが、「(リンクを)新しいタブで開く」だと、関連ページとして隣(すぐ下)に開いてくれる訳ですね。 これで、1ページずつなら一応移動できます…。 ※Bページから移動したくない場合は、どこでもいいからリンクを新しいタブで開いて、BページのURLコピー、新タブに貼り付け、と一手間増えることになるでしょうか。
モバイルバッテリーはリチウムイオン電池を採用したものが多いはずです。 リチウムバッテリーは過充電とか放電が一番寿命を縮めます。 過充電に関しては充電制御回路が保護してくれるので問題ないと思いますが、バッテリーは自然放電は付き物のため長期間放置しておくと放電しきってしまい過放電状態になってしまいます。 そこで、長期保管しておくときは充電しておくんですが、普通の考えだと満充電(100%)状態のほうがいいと思ってしまいますよね。 でも、リチウムバッテリーは満充電状態の保管はバッテリーの劣化を招きます。 それらのことを考慮すると、8割程度の充電率で運用するのが一番長街させるかと思います。 でも、1周間に1回かならず使うのであれば神経質になる必要はないかと思います。 タブレット製品だと、本体バッテリーの充電率は50～80%の状態で在庫として保管されていることが多いようです。 私が購入したモバイルバッテリー2製品も箱から取り出して充電開始したらバッテリーインジケーターが半分より上だったと思います。 メーカーから出荷して販売店に届いても速攻で売れるわけではなく、モノによっては数ヶ月在庫として保管されることもあるでしょう。 そういうことを考慮しての充電率だと思います。 ですから、モバイルバッテリーとしての利便性を考えると、一度満充電にしてから一度スマホに充電を行い、充電率が半分くらいになるまで放電してから充電する・・・ というのが効率的ではないでしょうか？ モバイルバッテリーの容量とスマホのバッテリーの容量との兼ね合いもありますから、そのへんはモバイルバッテリーの残量ゲージを確認しながら適時調整してください。
auマーケットアプリとplayストアアプリは別物です。ダブルでアップデートのお知らせが入ればauマーケットのアプリからアップデートをして下さい。auマーケットアプリ全てアップデートはタップしても１個づつの事が多々あります。playストアは全てアップデートを、タップすれば問題なく全てアップデートが完了します。auとGoogleの仕様の違いです。
基本的に丈夫で短いストラップの輪っかのままだと通しにくいので、 細くて長い糸をいったん結んでおいて、それを先に通してストラップの輪っかを引き上げるように通す、というのが地味ですが確実です。 XPERIA Z3 でストラップがつけにくかったので家にあるもので適当につけてみた http://blog.hisholy.net/gadget/xperia-strap/
他の方が書かれている通り、1000単位で K/M/G とする表記と 1024（2の10乗）単位で K/M/G とする表記の違いのほかに、OSやファイルシステム自体が使用する領域分が引かれる事による減少もあります。
都市伝説。(嘘も入ってます) Androidは、UNIXというOSの仲間です。で、UNIX同士のネットワークが世界に広がったのがインターネット。 その誕生が1969年、開発グループ以外の手に渡ったのが1970年。 その年より古いファイルはネット上どこにも存在しないんです。 信じるか信じないかはあなた次第です。
うん、確かにフォルダではなくファイルですね。 どうやってその画面になったのかわかりませんが、何かのアプリの設定でフォルダを指定するアクションだった場合、選択できるのはフォルダだけだから選択してほしくないファイルをグレー表示にしたものだと思います。 ファイル名の先頭に「.(ピリオド)」があるから隠しファイルでもあるんですけど。
＞http://www.princeton.co.jp/product/ptwwms1.html#manual こちらの「活用ガイド」2枚目に、Windowsからのアクセス方法(Samba)が書いてあります。 「\\(IPアドレス)」でアクセスし、ユーザー名「admin」、パスワードなし。 ですので、ESファイルエクスプローラで、ネットワーク画面で「接続を追加」、「LAN」接続でIPアドレスを指定したら、上記の通りのID/パス(空欄)でアクセスできませんでしょうか?
#2さんに同意。 まずはGoogleのセキュリティ診断を実施してみてください。 2段階認証も設定したほうが良いでしょう。認証コードを生成するアプリもあります。 そして、いざという時のためにGoogleアカウント以外に通知などを受け取れるメールアドレスとSMSの設定もしておきましょう。 その上でパスワードを変更した方がいいと思います。 アクティビティで3箇所からの履歴があったとのことですが、過去に盗難や紛失の経験はありますか？ iPhoneだと紛失・盗難経験がある人がiPhoneを買い換えて使用していたら海外の知らない人の写真がどんどん増えていく不思議な現象があるとネットの記事で紹介されていました。 盗難スマホをそのまま使用していたため写真を撮るとiCloud？にそのままコピーされたから発覚したとのこと。 同じことが起こってるんじゃないの？と思っちゃいました。 「スマートフォンを探す」で位置を確認してみましたか？不正に利用されているのならロックもできるはずですよ。 端末のアクティビティを見ればAndroid端末なら機種まで表示されるし、パソコンでもWindowsと表示されます。
＞タブレットでOnenoteを同期すると、ひらがな・漢字がところどころ「□」で表示して文字化けします。 この問題は「Androidタブレットに存在しないフォントが、テキストの書式に指定してある場合」に発生します。 パソコンで作成したOneNoteを、Androidタブレットで共有する場合は、テキスト部分の書式のフォントを「Arial Unicode MS」などに変更するなど「Androidタブレットで使用可能なフォント」に指定しておく必要があります。 ＞文字化けを直す方法はありませんか。 パソコンのOneNoteでノートを開いて、Ctrl＋Aキーで「全選択」して、選択部分の書式のフォントを「Arial Unicode MS」に変更して下さい。 なお「タブレットがArial Unicode MSに対応してない機種」の場合は「パソコン側で、テキスト部分に色々なフォントを指定してみて、タブレットでも表示できるフォント」を探してみて下さい。
ドラッグ＆ドロップは優先順位の入れ替えで、有効無効はタップですよ。 ○の中にiが入ったヘルプを見るようにしましょう。
直接的な回答ではありませんが。（明確な回答は不可能だと思います） >２０１６年７月時点での、スマホに指紋データを保存することの危険性はどのくらいなのでしょうか？ http://spotlight-media.jp/article/173490303363964363 このような観点すらあるので、一概には言えないはず。 どんな優れた最先端の技術でも使うのは愚かな人なので、「この位」と明示するのは不可能でしょう。注意深い人が節度を持って使った場合／ノホホンとした人が野放図な運用をした場合では「安全度」は自ずと違ってくるのでは？ >それって危険なんじゃ どれが最も危険だと懸念されていますか？ ・保存されるのが「指紋」だということ ・機器「内部」に保存されていること ・スマホのロックを解除されること ・その結果内部にアクセスされてしまうこと ・外部へ保存したデータへのアクセスが可能になってしまうこと 本当に危険なのは、指紋認証だけに安全性を担保させる運用なのではないかと思います。 もし指紋から得られたデータが「内部」に保存されていることを危険だと懸念するのであれば、もしクラッキングでロック解除されたとしても、それ以外の重要な情報にアクセスできない運用にすれば良いのでは？ そういう面ではログアウト／サインアウトができないGoogleアカウントで重要な情報を同期させて扱うことや、外部へのアクセスのパスワードを記憶させておくような運用こそが危険なのではないでしょうか？ 最近はiOSデバイスで保存されているパスワードが実際に確認できることが”結局安全な運用を可能にする”んだなと納得できるようになりました。パスワードが見えれば、「人に見られては困るID/パスワード」を意識して削除できますから。 漠然とした不安度では意味の無い懸念ではないかと思います。 また、暗号化＝安全ということも言えません。開かない鍵はないのです。開けるまでに時間を要するだけのこと。 元々中のデータを完全に守るために採用したものではないのです。第三者に容易にロック解除できにくくするための手法に過ぎません。
No.3さんの回答が正解に一番近いと思います。 説明が長くなるので省きますが、空き容量が少ない状態でファイルを作っていくと、フラグメント化(分断化)という現象が起きやすくなり、これによってファイルの書き込みパフォーマンスと読み込みパフォーマンスが落ちていきます。 ただスマホのストレージで使われているフラッシュメモリは、その記憶方式の特性からくるフラグメント化もあって、これは空き容量に関係なく発生していきます。 なので初期化しない限り段々とパフォーマンスが下がっていき、でも空き容量が少ないと一段とパフォーマンスが下がると理解してください。 厳密に言えば初期化してもOSアップデートをしていれば完全には元のパフォーマンスに戻らない筈ですが、元々常にパフォーマンスに変動があり(ベンチマークを走らせると毎回値が変わる)、最初の状態と後に初期化した状態での差には気付かないと思います。 それと可能であればOSアップデート前には一旦初期化した方がフラッシュメモリのフラグメント化としてはより理想的な形になる筈です。 iPhoneのようにOSをクリーンインストールできたほうがもっと理想的ですが。 空き容量の目安としてはRAM容量より小さくならないようにしたほうが良いと思います。
そういう意味です。　マイクロ SDは単なるメモリーですから　アンドロイドでも Windowsでもないデジタルカメラ、アクションカメラ、ドライブレコーダーなどの画像や動画の保存にも使われています。　ポータブル音楽プレーヤーなど音楽データー保存にも活躍しています。
>マイクロＳＤに移すのにもアプリを使っているのですか？え～なんでしょう？ >撮影した画像をマイクロＳＤにコピーあるいは移動して、「ｓａｖｅｄ・・」というファイルに移すのですが、 この操作をしているときのアプリですよ。 >今　いじっていて「設定」「ストレージ」の操作をすることで画像をスマホ→ＳＤ→ＰＣと移す事ができたようなのですが、、、 これはどのアプリの設定を変更したのかによって答えが変わります。 もしカメラアプリの設定を変更したのなら「そういう方法もある」というのが答えです。 それと設定アプリのストレージからも一応移動はできますが、これは常用する操作ではなく、内蔵ストレージの空き容量を増やす目的で使用する機能です。 >「アルバム」から「移動」または「コピー」の操作だけでＳＤに移せないのですか？ これはアルバムアプリの機能次第です。 Xperiaのアルバムアプリは今まで使ったことがなかったのですが、一応できますね http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=84350&id=84350&a=102 http://ap-land.com/archives/5642 ただこの時SDcardのどこに移動されているのかはよくわからない操作になっていますね。 Xperiaではファイルの移動にはFile Commanderを使う事を想定しているようです。 http://www.sony.jp/support/tablet/guide/filecommander/
Google Playアプリ→左上の「三」→マイアプリ＆ゲーム
Unicode6EmojiというアプリやGoogle日本語入力を使えば簡単に入力できるそうです。 http://mypaceprogram.hateblo.jp/entry/2014/02/19/225926
オンライン版の特徴は、オンライン上のドライブに保管して編集・加工・共有を行います。 Googleスプレッドシートは、グーグルドライブ上に、ExcelオンラインはOneDrive上に保管しますから、共有する際のIDが異なります。この点が大きいです。
ブラウザから見た場合、回答の下の[もっと見る]ボタンを押していけば他の回答もいくつかずつ表示され、最後まで見られるようですよ。 そのボタンが機能しないなら、ブラウザ設定の「JavaScript」動作をオフにしているとかではないでしょうか？ あるいは他のブラウザを使ってみるとか…。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.photos&hl=ja コレのことなら、Androidをセットアップした時に入力/作成したGoogleアカウントが使用されているはずです。
一般に、画像編集アプリに「画像を太くする」という機能は無いと思います。 画像を太くするテクニックとしては、「画像を拡大して、切り貼り」という方法を使います。
その機種があと二年間セキュリティアップデートが提供される事になっているのなら、リスクは低いでしょう。 メーカーに問い合わせて確認してみてください。 セキュリティを問うのにフリーソフトかどうかを質問するのはズレています。 セキュリティは、それを提供する企業の技術レベルと裏の意図がないかどうか次第ですよ。 ホームセキュリティを得体の知れない会社に任せる人はいないのに、スマホなどのセキュリティは、何処の誰ともわからない会社のものを平気で入れる人だらけなんですよね。
その用途に対しては明らかに過剰性能ですが、今後2年使い続ける前提ならばワイモバの他の端末よりは良い選択でしょう。
まず、以下のページをお読み下さい。 https://www.sdcard.org/jp/developers/overview/capacity/ ＞メーカは　マイクロSDは2Gまで。SDHCなら32Gと記載されています。 それは「SD規格なら最大2G、SDHC規格なら最大32Gまで、使えます」って意味です。 言い換えると「SD、SDHCは使えます。SDXCは使えません」って意味です。 ＞手持ちに　microSD 8Gあるのですが 8Gサイズであれは「SDHC」でしょうから、挿せば使えます。
雅はバンド6/19(ドコモの800MHz帯)にもバンド8(ソフトバンクの900MHz帯)にも対応しています。フリーテルを含むドコモ系MVNOで使うのも、ソフトバンクの電波を使うワイモバイルでも対応バンド的には問題ありません。 2万円前後の価格帯で内蔵ストレージが32GBある機種は珍しいので、容量の大きなアプリを多数インストールしたい人にはいいでしょう。healwincleanさんの挙げている用途だと容量の大きなアプリはあまり使わなさそうですが。 重いゲームをしないなら性能的に不足を感じることはあまりないでしょう。 通信会社の選択は、どれくらい通話をするのか、どれくらいデータ通信をするのかで変わります。用途に動画閲覧が入っているので、月に何GBくらいデータ通信するのかが鍵です。電話をかけることが多いならワイモバイルのスマホプランも魅力でしょうね。
＞　白ロムを買うのは初めてで、赤ロム化その他が心配なので、オークションではなく赤ロム化保障がついている中古店経由で買いたいと思っています。 中古店なら安心、という保証はどこからきているんですか？ 俺はヤフオクで未使用品というF-02Eの白ロムを個人から買って使っていますが、今でも不安感がある中で使ってますよ。 覗き見できるアプリを仕込まれているんじゃないか？とね。 ストレージが仮想化されているようなので、なんか細工されているのかな？　と不安感・疑念感が拭えません。 （一応ドコモにこの機種はそういう仕様なのか確認して、問題なさそうな感じだったので使っていますが、消費電力は悪いし、OSのバージョンに不具合があるバージョンで、時々勝手におちて再起動したり通信してくれなくなったりするので、どっちにしろ不満だらけなんで、買い替えたいと思っています。） 変なアプリを仕込む人は、セキュリティーアプリなどに見つからないように仕込むでしょうから、ヘタするとお店の人にも見つけられないかもしれません。 そういったリスクを負える人のみ、白ロムを買う資格があると言えるんじゃないでしょうか。 白ロムを買う時は、たしか製造番号をドコモのチェックするサイトに入れて検索して、判定が丸なら問題なく使えるものなので、そこさえチェックしておけば、個人だろうとお店だろうと、使えるものを買えると思いますよ。 判定三角の場合は、どうして三角なのかによります。 契約したら利益出そうだったので、ソフトバンクケータイ（スマホ）を買って転売した事がありますが、解約した後しばらくは判定三角なんで、売れない可能性もありましたが、理由が解約したばかりで残債無しだったから、買ってくれる人がすぐに現れて売れました。 白ロムを買う場合は、残債（借金）あるかどうか、と、判定が丸かそれ以外かをチェックするのは最低限の基本だと思います。 Xperia X Performanceをちょっと検索して価格.コム内で見たら、新規で47000円位からとありました。 なのでドコモから機種変なり新規で契約しても5万円くらいでしょ？ 違約金を払ってプラス2万掛かっても、7万円位で安心安全の新品が手に入るんじゃないでしょうか？ この辺よく分かってませんが、店員に嫌な顔されても、ルール上問題ないでしょ？　と言えるなら、上記の方法で手に入るんじゃないでしょうか。 その機種の何が魅力的だったのか知りませんが、FREETELの極（ＫＩＷＡＭＩ）はいかがですか？ 最近個人的に検討していて第一候補になっているハイスペックSIMフリー機なんですが、電池交換が自分で出来ないモデルなので、 まだ買う気になれません。 メーカーに確認したので間違いないと思いますが、 ASUSの ZenFone-2-Laser-ZE601KL は自分で電池交換できるらしく（カタログ上では出来ないと記載されています）、 スペックもそれなりなので魅力的なんですが、テレビに出力する機能であるMHLに非対応とのことで、断念しました。 F-02EはMHLに対応していて、電子書籍（主にマンガ）をテレビに出力させて見るとすごく読みやすいので、個人的にはMHL機能が付いているものが必須条件となっています。 どちらにしろ上記の2機種は、Xperia X Performanceよりは安く買えるのではないかと思うし、スペック的にも遜色ないと思うので、検討してみて下さい。 ASUSのZE601KLの方は、NFC非対応だったかな、たしか。 なのでオススメはＫＩＷＡＭＩになります。 価格の落着点は発売後1年くらいじゃないかと思います。 1年くらい経つとたいてい次の機種が出てくるので、後は徐々に下がっていくのが基本じゃないかな。 基本、買いたい時に買えるもの（欲しいもの）を買うのがベストで、価格推移を気にしていたら、いつまで経っても買えませんよ。
料金より仕様に耐えられるかどうかではないでしょうか。 androidを搭載した携帯は知りませんが、普通のガラケーは 面倒くさいし、料金はかなりかかるみたいですよ。 面倒くさい理由は、ガラケーLINEはインターネット形式ですので、 自動で新しいメッセージが表示されないので、更新ボタンを押さなくてはなりません。 つまり、更新する度に通信料がかかっているということです。 後、レスポンスがかなり落ちますよ。 レスポンスが落ちれば、会話が盛り上がりにくいということです。 相手にもよりますが、返事が遅いとイラッとする人もいますから、 そういう人は、自然と音信不通になりますね。
その通りですが、言葉を正確にするのなら 「旧バージョンのアプリを使っていて書いたレビュー」 だと言う意味です。 裏を返せば「新しいバージョンには当て嵌まらない場合もあります」という意味です。 Google playアプリは、スマホにインストールしているアプリのバージョンを把握しています。 ですからバージョンアップが可能なときに「更新」ボタンが表示されるわけです。 レビュー書き込みには使用している機種情報なども付随していて、書き込んだ時に使用している対象アプリのバージョンも恐らく付随しているのだと思われます。 根拠としては、新しいバージョンがリリースされている時にバージョンアップせずにレビューを書いたところ、古いバージョンと表示された事があります。
http://content.sonymobile.jp/ad/menu/pobox/50on.php ソニーの文字入力ソフトPOBoxのこの50音キーボードを使っているのだと推測します。 POBoxには、あ行を左側にするようなレイアウト変更の設定項目はないと思います。 どうしても欲しければソニーに要望を出してください。 他の文字入力ソフトではFSKARENや50ONsに50音キーボードがあります。しかし、ご希望のレイアウトは見つけられませんでした。
Xperiaで言語切替が簡単にできるのは、内蔵の「外国語キーボード」アプリにそのような機能があるからです。 そのアプリはXperia専用ですので、他メーカーでは多言語対応のキーボードアプリをインストールするしかありません。 Google playにてmulti language keyboardで好みに合う物を探してみてください。
開く際に常時を選択してしまったんですかね？ 設定⇢アプリ⇢HTMLビューアの既定で開くの設定を解除すれば良さそうですが。 https://syncer.jp/android-how-to-remove-application-link って、あれ？iPhoneですかね？
その操作はSDカードへの書き込みに対応するすべてのアプリに共通の、最初の一回だけ求められる操作です。 「書き込み許可を与え」方はその画像の通りです。 その画像の画面の１が表示されないのなら、名前をつけて保存を選んでみてください。
https://shop.aeondigitalworld.com/shop/contents5/A116/mvno_devices.aspx 動作確認はなされていませんが、仕様としては問題なく使えるはずです。 ただまあ今更買うような端末でもないですし、既にお持ちなのでなければSH-M02なり今セール中の京セラ S301なり(防水とかが必要ないならP9 Liteなり)をセットで買ってしまっても良いんじゃないでしょうか。
このページにある手順のように操作してもログインできないのでしょうか？ http://octoba.net/archives/20140313-android-feature-chrome.html 数日前からログインや起動ができないトラブルが生じているようですので、下記の手順で設定やアプリなどを更新してみましょう。Androidに慣れていないとわかりにくいかもしれませんが、がんばってみてください。 http://gaget.hatenablog.com/entry/Android-chrome-login-setting またはスマートフォンを購入したお店や契約している携帯キャリアの店舗に持参して、相談してみるのもいいでしょう。
使用機種やOSのバージョンが不明ですが、まずは現状把握ですね。 方法は他の方が回答しています。 インストールアプリの更新かもしれないし、OSのアップグレードかもしれない。 XperiaなんかだとAndroid6.0へのアップデートが配信が開始されたと聞きますから。 その上で、好ましくない通信をするアプリが見つかったら通信を制限してみましょう。 ※好ましくない通信というのは不正アプリのことではなく、必要なんだけどモバイル通信はあまりさせたくないとい類のもの。 「パケセーブ」というアプリだと画面OFFの時に通信させたくないアプリの指定とか、画面ONの時だけ通信させるアプリなど、割と細かく指定できます。 「通信量モニタ」というアプリだとアプリごとの通信量をWi-Fiとモバイル通信毎に記録できるし、今日の通信量や機能の通信量、一週間、一ヶ月の通信の量など細かく知ることが出来ます。 そういうログを活用してどうすればいいかを考え、場合によっては大手キャリアから格安SIMへ移行する判断材料にしたりします。
端的に言えば、お使いの端末はIIJmioでのテザリングに対応していません。 IIJmioのサイトにおいても、動作確認において「非対応」という表示がされています。 https://www.iijmio.jp/hdd/devices/
>手持ちのノートPCに向けてテザリングを試みたのですが失敗しました。 外の回線に接続している機器は誰？「PCに向けて」というのがどういう意味なのか不明です。 スマホ→PC→固定回線という腹づもりなら、それは無理ではないでしょうか。PCにテザリングの機能はないのでは？ スマホのテザリングは、PC→スマホ→モバイル回線→インターネット で、スマホが持つ無線LAN／Bluetooth等の回線を使ってPCなどの他機を中継、ネットに繋げさせる機能です。 写真が添付されていませんが、それ以前のことではないかと思います。
＞どのようにすればちゃんと移りますか？ 移ってるんではないのですか？約68MBくらいが。 1.4GB中の67.47MBがアプリですよ。 残り1.33GBはアプリが利用するデータなので、アプリを移動してもデータは移動しません。 データを故意に移動させると、アプリが動かなくなるか、アプリ自体が再度データをダウンロードするか。データにもよりますが。
XperiaZ3は、LDACをBluetoothで伝送出来ないので、 MP3/AAC音源を想定していると解釈して記載します。 自分ならBluetoothヘッドフォンより、レシーバーをお勧めします。 お気に入りのヘッドフォンをレシーバーに接続すれば、良いだけです。 参考に自分が使用しているレシーバーを記載します。 ELECOM LBT-PAR500AVBK [この機器を選択した理由] ・Bluetoothは、4.0以上であれば動画再生時の音ズレはほぼない。 ・高音質で使用したいので、伝送コーデック(オーディオ特性)を 　AAC(iPhone用)/aptX(Android用)に対応したものを選択。 　※Xperia Z3ならaptXに対応しています。 ・デュアルアンプ搭載なので、音の増幅をレシーバー側で可能。 ・通信距離(class1)なので、コンビニのドア前でも音切れしません。 　※若干ノイズが入る程度。
使い方次第です。 Androidのアプリ版は、通信環境が良ければ数分で同期されるはず。。。
「設定」アプリを開いて、「アカウント」→「Google」→「アカウント設定」に「アカウントやサービスの削除」があると思います。 ただし、Androidのバージョンなどで操作が異なる可能性があります。
たぶんすべての条件をみたすものはないと思います。 特に3つめ。 その制限がないと関税がかかる国があるんです。 スマートフォンではなくビデオカメラという扱いになって関税が高くなる。 だからデジカメの動画撮影時間も最大29分という制限がある。 それに、そんなに長時間撮影したらイメージセンサー自体の発熱でマトモに撮影ができなくなるでしょう。 これはハードウェアの制限。 素直にビデオカメラ買ったほうがいいです。
私の場合 4年前の 1600万画素のスマホと 2年前の 800万画素　800万画素のスマホの方が綺麗だし、処理速度も速くてストレスがありません。
私の場合2個目は予備です。もちろん電池切れを想定してのものでモバイルバッテリーで代用もできなくはないですが、3日で500MB等の制限にかかったときにはバッテリーでは解決できないですからね。容量追加は割高なので、どうせなら2台持ちにしてしまえと・・・ 別にケータイも持っていて3台持ち歩いてます。
> QRコードスキャナー > https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.zxing.client.android > > ↑JANコードが読めるとは書いてないですが、実際に試したら一応 読めました。 > アイコンのデザインはイマイチですが、読み取り速度(解析速度)は早い方だと思われます。 > 「Google Play ストア」で検索する場合は そのアドレスの id の「com.google.zxing.client.android」で検索してみて下さい。 > Android 要件は「端末により異なります」となってますが、「Android OS 2.3.6」でもインストールできるようです。 もし、デフォルトで入ってるバーコード・リーダの読み取り速度(解析速度)がモタつくような感じなら、こちらをインストールしてみて下さい(ただし近づけすぎるとフォーカスを合わす処理に時間がかかるようです)。 バーコード http://www.asahi-net.or.jp/~ax2s-kmtn/bcodes.html > EANは国際標準となっている共通商品コードで、世界中の商品に使われています。アメリカ・カナダではUPC外部へのリンク(ユーピーシー;Universal Product Code)という商品コードが使用されており、EANはUPCとも互換性があります。JANは、EANコードの日本国内での呼称です。
このアプリのことでしょうか。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.northcube.sleepcycle&hl=ja iPhone版は日本語対応していますが、Android版はまだ対応していないようです。作者さんが日本語対応してくれるのを待つしかないでしょう。
不可能だと思ってください。 *アプリはGoogle Playからの再インストールになります。 *アプリの設定やデータは、移せるアプリと移せないアプリがあります。
http://www.sonymobile.com/global-en/products/phones/xperia-x/specifications/ MiracastとかGoogle Castで出力することは出来るみたいですよ。 しかし輸入品で7万のX買うんです？国内キャリア扱いのX Performanceじゃなくて？
可愛いですねー ライブ壁紙ってことは、もしかして猫が動くんですか？ ちょっと興味あるけど、 猫一色になるのはちょっとなー 　可愛い女の子も表示させたいしなー　 　　　　　ということで試してませんが、 自分の写真を壁紙で表示したいなら、 壁紙切替ますたー ってアプリを使うと便利ですよ！？ フォルダ単位で指定しておけますから、壁紙で表示させたい写真を詰め込んだフォルダを作っておけば、それらを指定しておけば自動的に色んな写真が壁紙として表示されます。 フォルダの階層で表示したい写真を管理すると、TPOにあわせた壁紙として表示させることが出来るので便利だと思います。 例えば、職場や学校などで使う時は、一番深い階層のフォルダを指定しておけば、それより上の階層にある、趣味の写真を表示させずに済み、 一方で、趣味友と遊ぶ時などは、１つ上の階層を指定しておけば、上記のフォルダ内の写真と、趣味の写真を表示させることが出来て、 更にプライベート時には更に１つ上の階層を指定しておくと、ムフフな写真と上記の写真を表示させることが出来るようになります。 ムフフな写真は、人によって違うんでしょうけど、便利だと思いません？　(笑) 設定変更し忘れたままだと、場合によっては恥ずかしい思いをするハメになるかもしれないので、使う時はくれぐれもご注意ください。 ちなみに、水曜日の18時過ぎにEテレで猫アニメやってるの知ってます？ 歴史が学べる？猫アニメやってますよ。 参考までに。
そのケースとは手帳型で、タブに磁石がついていたりしませんか。 スマホの開閉センサには磁気センサが利用されていることが多く、本体に磁石が接近していると「カバー閉じ状態」と認識してしまうことがあります。 磁石が本体に接触しないように持ってみては、どうですか?
スマホは使ってますよね？ テレビ機能がメインのでかいスマホと思ってください。電話はできないけど・・・ メリットとしては、HululuやYouTube、ニコニコ動画などのAndroidアプリがそのまま使えるということ。 SIMを挿せるわけじゃないと思うので、Androidテレビを設置する家に固定回線のインターネットが引いてあってWi-FIが使える環境が構築されていることが前提のはずです。 今までのテレビでもYouTubeが見られる製品ってありましたけど、ものすごく不便で、今では使いものにならない。使おうとしても「FlashPlayerをバージョンアップしてください」と言われるだけ。 Androidテレビではそういうことがないはずです。 OSとしてのAndroidのバージョンアップがどこまで担保されているかは不明ですから、OSアップデートが提供されなくなったらプリインストールアプリのアップデートも徐々にできなくなるでしょう。 OSそのもののバージョンが古くなりすぎると、インストールできるアプリも減ってきます。 アプリをインストールすればAndroidタブレット並みのことはできるので、普通のテレビよりは汎用性が高いとは思いますが・・・ そういう製品を出している日本メーカーってソニーだけだったと思います。海外メーカーなら1～2社出しているところがあったと思いますが、後が続いていないんですよね・・・ 今はスティック型PCがあるのでAndroidテレビの必要性って殆ど無いと思います。値段もかなりお高いですからね。 スティック型PCにはAndroidとWindowsを採用したものがあります。 テレビの外部入力端子(HDMI)に接続して使用するもので、OSのアップデートが提供されなくなったら買い換えれば良い。テレビを買い換えるよりも手軽な価格。高いものだと2～3万円するがAmazonのKindle Fire TV Stickだと5千円。プライム会員だと3千円。 いずれも自宅にインターネット回線が必要ですけど、光回線を引いていればYouTubeの高画質動画を大画面で視聴できます。音もテレビの(スピーカーの)性能に依存しますがスマホやタブレットよりは高品質の音で楽しめます。 個人的にはスティック型PCで十分です。
adbコマンドが使えるならば、携帯端末で表示している使用メモリが本当に正しいのか見る方法はあります。 それを見ながら、該当する箇所の不要なものを削除していけばいいかと。 やるまでに手がかかるし一部英語だらけの開発環境を準備しないといけない大変さがあります。 ですので、知識がない方でしたらそこまで難しいことをして確認する位なら、ショップに相談した方が精神的にまだ楽だろうなと思いますので、お勧めしません。 因みに、adbコマンド使えるよ！ということでしたら、「adb shell df」をやってみてください。 それから、アプリは本当に相当数アンインストールされてますか？ 強制停止しただけでは、うっかりそのアプリの機能の一部を触ってしまっただけでも再び動きますから、もう少し消せるものがあれば消してみてもいいと思いますよ。 あとまだSDに余裕があれば、アプリデータをSDへ移動させる事も試してみてください。 例えばLINEやtwitter等の画像、動画などはスマホの方に保存されているので、情報が大量にありかつ過去のログで画像を見る必要がなければ移動してしまっていいでしょう。 場所は本体側のpicturesフォルダ内、添付画像のところにあります。(個人情報ありのため、写真画像がある部分は白塗りしてます。)
Jota+（イオタ プラス）というテキストエディタアプリなら、プロパティタブから文字数をチェック出来ますよ。 アプリの共有機能を使えば、メールアプリなどに入力した内容を送ることも出来ます。 便利でオススメなアプリです。
端末がAndroid同士ならNFC、Bluetooth、赤外線から相手が使いやすいものを使い分けますね。 iPhone同士ならAir dropでいいでしょう。 AndroidとiPhoneでの連絡先交換が一番面倒ですが、その時は電話番号を聞いてSMSか、電話番号だけで良いという人ならコールバックして終わらせます。 LINEで既に知っている人なら、Androidで機能のある端末ならですが、連絡先引用を使用して送る事もあります。 前述のSMSでも連絡先引用で送りますね。
設定→ロックとセキュリティ→画面のロック→なし で、ロックしなくなります。
できますが、オフィシャル情報を確認してください。 https://support.google.com/chrome/answer/165139?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ja 何か被害があって「知らなかった」と言う人に限ってオフィシャル情報を見ていません。
このあたりを買って下さい。 http://www.amazon.co.jp/s/search-alias=aps&field-keywords=%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B%20HDMI
御自分のアカウント設定の中の、課金コンテンツ購入に関する設定が完了していない場合、ずっと聞いて来ます。 設定したくない場合はスキップで構いませんが、その場合は設定が完了していないので、当然ですが完了するまで聞いて来ます。 聞かれるのがウザイと感じるのであれば、設定さえすれば2度と聞いて来ません。 私は、以前はdocomo支払いに設定していましたが、月々のdocomoの支払いとゴッチャになるのが嫌なので、現在はクレカ決済に設定しています。 私の場合は、不正な決済がなされた事は今のところありませんが、セキュリティー的に心配だとお思いなら、設定せずにスキップし続ければ問題ありません。
壊れたのは充電器なのでしょうか？ もしかしたら本体も・・・という可能性もあります。 一応、スマホとタブレットの充電器の仕様を確認してみましょう。 出力電圧と電流の最大値。 で、USB　Aコネクタの差込口があるのならUSB電圧チェッカーというものが売られているので、そういうもので出力電圧/出力電流を確認できます。 スマホ/タブレットが充電に必要な電圧/電流が計測されなければ充電されませんからね。 詳しくは、購入店に持って行って相談してみましょう。 S7 edgeなら出たばかりですから保証が効くんじゃないの？ その辺も要相談でしょうね。 というか、さすが御半島様クオリティwww 指定以外の使用では故障します。ということなんでしょうか？
http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1605/31/news054.html この記事ではT-Mobile版のS7 edgeを分解しています。日本で販売されているS7 edgeを分解している記事は見つけられませんでしたが、同じクアルコムのチップセットを使用しているそうなので、日本版でも同じように銅製ヒートパイプを採用している可能性は高いと思います。
Playストアを開いて、メニューの設定から、「アプリの自動更新をしない」にして見て下さい。 更新はPlayストアを開いて、メニューのマイアプリを開いて、全て更新ボタンを押してするか、それぞれ個別にするかになります。
音楽アプリによっては、再生リストに表示する楽曲が保存されているフォルダを指定しなきゃならないものがあります。 PowerAmpがそうですね。 Google Play Musicはダウンロードフォルダも見てくれるようですが・・・ GoogleDriveからダウンロードしたものはダウンロードフォルダに格納されます。音楽だけでなくダウンロードしたものは全てそうですね。 だからダウンロードしただけではオーディオフォルダには入りません。主導でコピーまたは移動する必要があります。 ちなみに私はPowerAmpとASUSの音楽アプリを使用してます。
仕事でAndroid OSに手を入れて改造したりしています。 >adb shellを実行。・・・・・・結果をいうと、read onlyでやはり書き込みなどは出来ませんでした。 まだ可能性はあります。 専門書を読みAndroidの起動処理を読み解く気概があるのなら、ZTE Blade Vec 4Gの公開ソースコードをダウンロードして調べ、initやinit.rcのどの段階で何をしているのか調べてみてください。 あるいは想像力をもっと広げて解析仕切るつもりで、起動処理をネットで調べ、試してみてください。 そうやって試せば試すほど、それはあなたの知識になりますし、ソフトウェア開発を将来したいのであれば大きな糧になります。 少なくとも大したことをせず諦める人と比べ、あなたには技術習得への可能性があります。 そしてそれは無駄にはなりません。 Androidの起動処理は、初期段階はLinuxと同じです。
通常はこの状態でペアリング完了(キーボード入力できる)なのですが、 入力できないのでしょうか？ http://wzero3.iinaa.net/Nexus7_MobileBluetoothKeyboard2013.html また、設定→Bluetooth→Mobile bluetooth keyboard For nexus 7の横の歯車アイコンを タップして、入力機器にチェックが入っているかご確認下さい。
出来る機種と出来ない機種があるので、 確実性があるわけではない回答になるのですが、 その通知を長押しすると、メニューが出て ”設定ー＞アプリ”のそれ自身のページに自動ジャンプできる事があります。 こちらの機種では、それが使えたので、試せそうなら、 試してみる価値はあるかもしれません。 ＃今回は過去に似たようなことがあって、こちらではこうしましたという情報交換なので、 　的外れなら、聞き流してもらって結構です。
トースト通知？ ホップアップ広告と同じ意味でしょうが、関係ないアプリのダウンロードを促すものなら広告ですよね？ ここだけの秘密ですが、 ファイヤーウォールアプリ で遮断・・・　rEad～」qi●#6＆uWvj　ます。 誰にも言ってはいけませんよ。(笑) バナー広告は消せてる実感ありますが、ポップアップ広告は、よく分かりません。 その様なアプリを使ってないので、悩まされたことがありませんから。 どの通信が広告に関するものなのか、一つ一つ許可して調べる手間が掛かりますが、手間をいとわないなら、試してみて下さい。 もしくは、アプリを変更して、そういうのが出ないアプリにするのも、一つの手だと思います。 楽天 Yahoo! Amazon といった大手のアプリは、強制終了させても勝手に裏で立ち上がって通信している、クソゾンビアプリばかりです。 用途に応じて、その都度許可したり、始めから許可したまま使ったりしてますが、基本は使わない時は遮断して使っています。 （参考までに） ちなみに、トースト通知とは、食パンのような形の通知がポンって出てくるから、その様に呼ばれているそうです。 詳しくはググって下さい。
WindowsやOSXなら確認できますが、Androidでは無理なようです。 https://japan.norton.com/network-securitykey-3841 ルート化したAndroidなら表示できるアプリがありますがセキュリティ上お薦めできません。 無線LANの親機に接続して設定画面から確認した方がいいでしょう。
どんなテレビで視聴しても、フルセグ（１２セグとも言う。普通の地デジのこと）と、ワンセグとは、まったく違います。 フルセグは、画質はスムーズできれいですので、激しい動画などを見ていてもきが違和感が有りません。。 しかし、ワンセグではカクカクした画面ですので、特に激しい動画などの時は、動きが間が抜けた様になります。 また、実況中継などの時は、フルセグ（普通の地デジも含めて）であっても１～３秒遅れます。例えば、野球中継でラジオ中継と、フルセグ（地デジ）の野球中継を比較すると、ラジオよりフルセグが１～３秒の遅れがはっきり分かります。 そして、ワンセグは、フルセグより更に１～３秒遅れます。 つまり、実況中継をすると、フルセグの遅延時間＋ワンセグの遅延時間＝３～５秒の遅れとなります。 例えば、野球中継なら、ラジオ中継から、ワンセグ受信では３～５秒の遅れになるという事です。 ★　ワンセグ受信は、フルセグ（地デジ）受信と比較して、画質がカクカクになる事と、遅延時間があるという２点が有ります。
アプリごとは見れてURLごとはちょっと調べてぐらいじゃわからなかったので。 ブラウザ複数入れて特定URLはこっちでみるとかすれば調べられるかもしれないですね。 ページ単位ならブラウザの機能から計算できるかもしれないです。
wifi環境があるのなら、データ転送サイトを使えますが。 http://gigafile.nu/
(1)(2)(3)はウイルスの可能性が否定できません。 まずはウイルスチェックを行ってみて下さい。 Androidは機種が大変多く、不具合が見つかっても対応する人員が足りていないのです。 アプリとの相性もあるかもしれません。 不要なアプリは削除しましょう。 あとはメーカーやキャリアに聞く、ということになると思います。
MultiROM アンインストール これで検索したところ、 メイン以外のROMを削除する 専用のアンインストーラーが別途にあるようです。 現在の環境で利用可能かは分かりませんが、 いずれにしても、このアンインストーラーを調べれば、 解決策が判明しそうです。
3年も面倒を見るのは、iPhoneとNexusだけだよ。Nexusの場合、メジャーアップデート後1年セキュリティの面倒を見るので、もう少し長いです。2013年発売のNexus7とその後のNexus5がちょうど今、そのタイミングです。 それを過ぎるとセキュリティホールが空いたままになっていくので、大作ソフトでどうなるというのとは違う話です。 で、WindowsPhoneはどのメーカーの機種ものってるWindows10はマイクロソフトが直に面倒を見て、いまのところ期限は設けないと言ってます。 さて～。
たくさんあります。 「低価格」がどの程度なのかわかりませんが、キャリア売りのスマホと比べたら全部低価格ですよ。 画面サイズはどの程度が希望ですか？ 私は5インチのZenfone5と7インチのタブレットZenpad7.0を使用してます。 文字を読むのならタブレットのほうが最適です。 ASUS Zenpadの7インチと8インチモデルには通話SIMを入れれば音声通話できるモデルも有ります。 Bluetoothは対応していない機種なんてないんじゃないの？ あるとしてもBluetoothのバージョンくらいだと思う。 個人的にはASUS推しですけどww MVNOのセット売りスマホには必ずと言っていいほどラインアップされているメーカーですからね。FREETELも同様です。
＞ドコモのケーブル（microUSBケーブル01） こちらは、通常のUSBケーブルです。 このケーブルは、あくまでもパソコン(親)とスマホ(子)を繋ぐためのケーブルですので、USBメモリ等(子)とスマホ(子)では、繋がりません。 スマホにUSBメモリ等を接続するには、スマホのUSBホスト機能を使用するための「OTGケーブル」が必要になります。 例) http://www.amazon.co.jp/dp/B0074D3QCK このOTGケーブルを使用することにより、「スマホ(親) - USBメモリ(子)」と言うUSB接続ができ、メモリを認識することができます。 ＞AD-USB18W ( サンワサプライ)　AD-USB19BK (サンワサプライ)は、 ＞使用できるのでしょうか？ こちらもOTGケーブルですので、使用できるはずです。 ---- ただし、USBメモリを繋げたからと言って、これまたすぐに、本体の記憶容量として使えるわけでもありません。 本体メモリ、および本体に挿したmicroSDメモリ、それらとは別のフォルダとして、USBメモリが見えます。 スマホのメニューからは「外部USBストレージ」と言う領域で見え、具体的な内部フォルダ名は「/sdcard/external_sd/usbdisk」など。(※機種によってフォルダ構成が違います) 標準のカメラアプリ等では直接USBメモリを見に行けませんので、ファイル管理アプリから、本体メモリと、USBメモリのフォルダを行き来して、ファイルをコピーしたりして使うことになります。 例) http://www.sumaho-etc.net/?p=228
デバッグモードにしても繋がりませんか？ http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/54447/p/601
Xperiaも2013年モデルまではついていましたが、今では無くしています。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/list/sekigaisen/enabled-device/ 理由は他の手段に取って代わられたからでしょう。 日本以外の国では通用しない、一番人気のiPhoneでも使えず、SNSなどで繋がるようになった事からメインで使えず、QRを使ったり、名刺に戻ったりしてしまいましたから。
OK Google Android専属の子じゃないですが。 SeriにOK Googleと話しかけると切れるので有名です。
POBoxはソニーの文字入力ソフトウェアの名前です。 スマートフォンに搭載されているバージョンではフリック入力できますが、以前はソニーの折りたたみ型携帯電話(フリック入力できない)などにも搭載されていました。
画面にあるウィジェットはバックグラウンドで動いている場合があるので、要らないウィジェットは削除した方が良いでしょう、ただし組み込みの場合は削除できないので その場合は とりあえずゴミ箱に捨てて下さい(ただしアップデートは削除できる、下記サイト参照)。 アプリもバックグラウンドで動いている場合があるので、要らないアプリは削除した方が良いでしょう、ただし組み込みの場合は削除できません(ただしアップデートは削除できる、下記サイト参照)。 同梱アプリでも組み込みでないモノなら消せるハズです。 例えば販売店などで購入時に これら(大抵 複数)のアプリは何ヵ月間は消さないようにと口頭で説明されるようなアプリは消せるハズです。 恐らく それは契約書にも明記されてるハズなので、契約書を ご確認 下さい。 これは契約事項なので消すなと指定された期間内に削除すると契約違反になるので ご注意 下さい、違反した場合は違約金が請求されると思われます。 例えばアプリが削除される時にメーカー通知されるような仕組みになっていると、アプリが削除された事がバレてしまいます。 ドコモやauスマホのプリインストールアプリをアンインストール・無効化する方法 [非rootでの方法] http://usedoor.jp/howto/digital/android-smartphone/preinstall-apps-mukouka/ ↑組み込みアプリでも、一見アンインストールできそうに見えるのですが、アンインストールするとアップデートがアンインストールされて初期(組み込み時)の状態にもどるだけです。 ただ、ここでシステムの［設定］(歯車のアイコン)からアプリの管理みたいな項目で、そのアプリをタップすると［アンインストール］ボタンが[無効にする]ボタンに変化しているハズですので、[無効にする]ボタンで無効化できます(アンインストールはできない)。 ただし、組み込みのアプリは数も多く「アプリ、ウィジェット」の「アンインストール・無効化」は労力の割りにメリットは少ないかもしれません。
MVNOのSIMはドコモ機種の白ROM端末なら使えます。 SIMフリーが欲しいのであればASUSのZenFoneシリーズが値段も手頃で良いと思いますよ。 ホスト機能は2013年以降の機種ならほぼすべて対応しているはずです。 オプションでUSB機器を繋げられるか調べて、繋げられるのならホスト機能有りです。
>音声の質が高いのでしょうか？ それを売りにしているはずですよ？ ただし、VoLTE対応機種同士であること、異なるキャリア間ではVoLTEの高品質通話は出来ないとどこかの技術系サイトで解説されていましたね。 同一キャリア内ならVoLTE回線網が利用できるけど、キャリア間を結ぶ交換器とか回線はVoLTE対応が進んでいないというのが理由。
Ano,1です。 お薦めの販売先と言われましても、私は上海在住なので日本の販売業者はわかりません。 私は普段パーツを購入する際は、陶宝を利用しています。陶宝で「索尼Z1 液晶」で検索すればかなりの数がヒットします。それで調べれば、実際にスマホのパーツがいくらくらいする物なのか、把握できるとおもいます。
無料アプリならコチラが定番です。 PhotoMap - フォトギャラリー https://play.google.com/store/apps/details?id=eu.bischofs.photomap&hl=ja
まず、理解されたいことは、それが質問者さんのPCの不具合ではないということです。 つまり、サイト側が正常な印刷結果を提供していないわけです。逆説的に言えば、文字だけ印刷されるのが正常です。従って、画像を含めて印刷したい場合は、質問者さん自身が印刷できる環境をつくるしかありません。 一般的に用いられる方法は、ブラウザの拡張機能(アドオン・プラグイン・エクステンション)と呼ばれるものを用いて、「スクリーンキャプチャ」することです。ブラウザによって提供される拡張機能が異なるため、ご自身に合うものを検索して探してみてください。 次の方法として考えられるのは、既に回答が出ているように、windosの機能である「プリントスクリーン」を使うことです。これは、画面に写っているものすべてを画像化して、画像編集ソフトで保存するという方法です。機能を知っている人はこれが手っ取り早いかもしれません。ただ、逆に、画像編集ソフト(ペイントなど)を使ったこともない人は、使い方を覚えるところからなので、面倒に感じられるかもしれません。 「スクリーンキャプチャ」「プリントスクリーン」の2つのキーワードを出しました。あとは検索して煮るなり焼くなりしてみてください。
まずはChromeを再インストールしてみてはいかがでしょうか。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.android.chrome&hl=ja また、他のブラウザはお試しになられたでしょうか？ Firefox https://play.google.com/store/apps/details?id=org.mozilla.firefox&hl=ja ドルフィンブラウザ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.dolphin.browser.android.jp&hl=ja FlashPlayerの影響も考えられます http://yuyu.miau2.net/android-flash-player/
教科書的には、スマホなどで使われるリチウム電池は「充電量20～80％の間で使われるのが一番安定して長持ちする」といわれています。しかし面倒くさいことに、「新品のうちに、慣らしで100％に何度かしたほうがいい」というのもあるそうです。 ちなみにこれを踏まえたうえで、スマホに表示される充電量は「本当の数字ではない」ということがあるそうです。例えばスマホに充電量99％と表示されていても、それは本当の99％ではなくて80％になっているというものです。 実際に、私が使っているスマホでは99％から100％になるたった1％を上げるために20分以上時間がかかります。おそらくはスマホ表示の99％は実際の80％程度になっているのではないかと思われます。上限で縛りがかけられているなら、下限も過放電にならないようにセーフティがかけられていると考えていいと思います。
Amazonがこれをやって批判を浴びましたが、野良アプリを使用できることがAndroidの醍醐味でもあります。 Google Playからダウンロードしても、アプリ製作者がGoogle Playを利用せずにアップデートすると決めたら実行可能です。それだけの自由があります。 あとは「自己責任」ですね。 ご質問への回答ですが、アップデートされるかどうかは、アプリ製作者の意図次第です。
これではどうでしょうか。 自動テザリング＆無線制御 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.hatenablog.stella.autotetheringwifi&hl=ja テザリングだけでなく色々な動作を自動化できるアプリもあります。(有料ですが) Tasker https://play.google.com/store/apps/details?id=net.dinglisch.android.taskerm&hl=ja http://matome.naver.jp/odai/2136559737983716001
語弊があることを承知で書きますが、ある種、本物のAndroid機はNexusだけですよ。 なぜ、古いバージョンのAndroidを搭載したスマホを各社出すのかと言えば、単純に新しいバージョンに対応できない(コスト的に)からです。そして、なぜNexusだけが新しいバージョンのOSを搭載出来るかといえば、OSの開発元が端末を作るからです。 つまり、少なくともNexusは新しいバージョンで発売されますし、よほど古い端末にならない限り、時期OSへのバージョンアップも約束されています。ちなみに、廉価スマホでは、バージョンアップすらできない使い捨て仕様がほとんどです。
私はカバーを付けています。 理由ですが、業務で使うので作業服上着のポケットに入れていたときに、ふと上半身を屈めると、よくすべり落ちるからです。落ちると壊れる可能性がありますからね。だから、ラバータイプのカバーを付けて、ポケットから滑り落ちにくくしています。 もうちょっと携帯メーカーは、手触りだけで無くポケットから滑り落ちにくい表面仕上げも考えてもらいたいものです。
防水じゃないですけど消毒用エタノールで拭いてますよ。 ただし、ティッシュを少し湿らしてから拭いてます。 除菌のウェットティッシュを使うこともあり。
https://developer.sony.com/develop/smartphones-and-tablets/theme-creator/
保障が受けられなくなる改造をしない限り無理です。
インストール制限はないので使えるだろうとは思います。
USBケーブルですが、中に何本かの線があり、給電用・通信用で分かれています。 よって、通信用ケーブルが断線しても、給電用ケーブルが問題なければ充電できます。 まあ、千円をしないものですから、悩まずに買い換えて下さい。
NFCとFelicaについて! [Felica] 認証情報をチップ(ハード)で保有。 Suicaやidなど、お財布携帯といわれている規格です。 機種変更時などは情報移管処理(機種編処理)が必要となります。 ※鉄道系の自動改札の様に応答および、処理速度が必要な場合は、NFCでは対応が難しいです。 [NFC] Felicaの上位互換に位置付いた国際標準規格で、認証情報をSIM内にソフトで保有。 機種変更時などは、SIMを差し替えるだけで対応可能です。 ・ISO/IEC 14443 Type A 　taspoカードなどや欧州での交通系カードに使用。 ・ISO/IEC 14443 Type B 　免許証や住民基本台帳カードに使用。 ちなみに、かざして何とかのサービスもNFCです。 [回答] | suicaやidは、NFCという機能を使っていますか？ →NFCの一部との認識でも良いと思いますが、ハード的にはお財布携帯は別物です。 　お財布携帯が使用出来る機種のスペック表には、NFC(FeliCa搭載)と記載されています。 　iPhoneの用にNFCのみの記載の場合、Felicaは登載されていないので、 　お財布携帯は使用出来ません。 　※SIMフリー機でもFeliCa搭載の機種はありますが、決算処理が格安SIMの会社 　　では出来ないので、機能はあっても使えない事になります。 補足.. 因みに、Androidのスライドメニュー(上から下へスワイプして表示するメニュー)のNFCアイコンは、ONでもOFFでもお財布携帯の機能は使用出来ます。
https://www.sony.jp/support/tablet/guide/camera/savelocation.html
SIMカードに、それぞれの携帯電話会社ごとに利用者情報や電子マネー情報とかも記録できるような機能ももたせてあるのが UIMカード（docomoの場合）など、各社で様々な名称がつけられています。
ドコモバックアップ（SDカードバックアップ）でバックアップしたデータは、SDカードのマウントポイント内の com.nttdocomo.android.sdcardbackup へ保存されます。 手動保存の場合は、[manual]と言うディレクトリが出来、その中に項目ごとのディレクトリが出来ます。 動画であれば、[multimedia/バックアップ日時]内の[video]へ、画像であれば[image]、音声であれば[audio]へバックアップされます。 ただし、バックアップファイルは独自形式（データベース＋XMLデータ）に変換されているので、端末内に復元しない限り、閲覧する事は出来ません。
会社で使用しているパソコンではブラウザはナニを使用していますか？ ChromeならGoogleアカウントで知らないうちに接続することもありますよ。 Google IMEもそうかもしれません。Google Driveもありますよね。 Googleのソフトウェアをナニも使用していないのならGoogleアカウントの管理画面から接続端末のアクティビティを確認しましょう。 https://security.google.com/settings/security/activity 該当端末の場所(住所)などが確認できます。 それでも覚えがないとか、端末を特定できないというのなら「アカウントを保護する」というリンクからいろいろと保護機能を利用する設定にしてみましょう。
スマートフォン内部の記憶装置は通常下記の2つがあります。 ・RAM(1～4GB程度の機種が多い) ・内蔵ストレージ(ROMと呼ばれる場合もある、8～32GB程度の機種が多い) インストールしたアプリが格納されるのは内蔵ストレージのほうです。 単に「メモリー」と言うとRAMのほうを指すことが多いと思いますが、質問者さんが言っているのはどちらのことでしょうか。「メモリーが4GBしかないため」という書き方からすると内蔵ストレージのほうを指していそうです。 今から新しくAndroidスマートフォンを買うなら、RAM2GB、内蔵ストレージ16GBが最低ラインの目安だと思います。 ただし、内蔵ストレージがどれだけあれば足りるのかは使い方によるとしか言えません。オフラインで使える地図アプリやサイズの大きなゲームなどを多数インストールする人だと32GBあっても足りないこともあるでしょう。 Windows 10 Mobile搭載のスマートフォンでも、大きなアプリをいくつもインストールしたら内蔵ストレージが足りなくなることは当然起こります。
Androidはフリーだけど、メーカーにとってけっして無料で使えるOSではありません。 Androidには他社の特許も使われているので、その支払いはメーカーが個別に行っています。 モトローラ買収などでだいぶマシになったとの噂ですが。 Androidは自由に使えるので、各メーカーやキャリアがカスタマイズできます。また、バージョンアップの配布も各メーカーが各メーカーの責任で行います。 ベータ版は事前に見られますが、製品版は結構いろいろ変わりますから、メーカーは、Nexusへの製品版が出てからよーいどんで自社製品の動作確認テスト、カスタマイズをし、それが終わってから配布の準備、配布を行います。 GoogleがNexusへ一年かけてやることを半年くらいでやってるわけですから、私は単純にすごいな、と思いますが。 Windowsで昔、各社版があったころは、マイクロソフトに各社技術者を送り込んでマイクロソフトの開発と並行して自社版を作ってたので、ほぼ同時の発売ができていました。 いまは日本自体が世界の市場の中の一つに過ぎませんから、そういう特別扱いはもう無いですよね。
Androidのバージョンが2.3以下の場合はAPNという項目を書き換えることでMVNOのSIMでテザリングをする事が出来ます。 こちらの記事が参考になるかと思います。 http://edostyle.blogspot.jp/2015/02/mvnosimsh-01d.html Androidのバージョンを4以上に上げてしまっている場合は残念ながら通常の方法では無理です。root権限をとれば出来る可能性はありますが起動できなくなったりする場合があるのでおすすめできません。
Newsアプリだと SmartNews 定番中の定番！左右のフリックで軽快に読めます。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.gocro.smartnews.android&hl=ja 産経新聞 当日の新聞が全部読めます！ https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.sankei.sankei_shimbun&hl=ja gReader RSS形式のニュースリーダー。いろいろなチャンネルを登録できます。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.noinnion.android.greader.reader&hl=ja 乗換案内アプリ 駅すぱあと https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.val.expert.android.aio&hl=ja Yahoo!乗換案内 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.yahoo.android.apps.transit&hl=ja お天気アプリ Yahoo!天気 雨雲レーダーの動画は重宝しますよ。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.yahoo.android.weather.type1&hl=ja tenki.jp 天気・地震など無料の天気予報アプリ 日本気象協会謹製のアプリ。時間ごとの天気予報があり細かいです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jwa.or.jp.tenkijp3&hl=ja ＞その他、ご意見などありましたら、 最初はスマホ持つのが嬉しくて、どんどんアプリを入れていきます。 結果、いろんなアプリが動作して重くなったり不具合の原因になりかねませんので、 インストールするアプリは、各ジャンル最大2つぐらいに絞っていくことをお勧めします。
Androidスマホの充電コネクタはmicroUSBです。 USBは規格で電圧と電流が決まっています。 だから、USB規格にそっている製品ならどれを使っても充電に問題はありません。 USB充電では、USB2.0規格の5V 500mAhの通常充電と、5V 1A以上の急速充電の2種類あります。 急速充電するためには、アダプタが1A以上に対応していることと、USBケーブルも急速充電に対応していないと通常充電になってしまいます。 だから、ACアダプタもUSBケーブルもメーカー純正じゃなくていいんです。 私は今このケーブルを使用しています。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/yajiuma-mini-review/20160206_742532.html すっごく便利ですよ。 microUSB端子に無理な力がかかってスマホ本体のコネクタが破損することもないし、装着に力は全く必要なし。 2A流れる急速充電だとマグネット端子のケーブル側がほんのり発熱してしまいますが、1A以下の電流なら発熱はないようです。 ASUSのスマホ/タブレットは急速充電じゃなくても十分高速なので5V/1Aの安いアダプタでも全く問題なし。 ちなみに、auのガラケーの充電は5V/500mA。 スマホに変える1年前にmicroUSB接続できるauコネクタを買ってパソコンのUSB端子に繋いで充電してました。
〉既にスマホにインストールされているアプリで、 〉更新の必要はないという意味ですか？ はい、そうです。 既に最新版がインストールされていると言う意味です。
一言では言えないのもありますが。 CPUはそれほど関係してなくて、 メモリ（特にフラッシュのほう）が問題になっているケースが ありますね。 アプリAを起動中に、アプリBに切り替えて、 アプリBの占有量が多いと、アプリAを終了させる（開放）してしまうので、 その後、アプリAに戻したつもりが、内部的には、アプリAを再起動している ことがあります。その後アプリAが必要とするデータを読み直す為、 速度低下を起こすという問題です。 これは、内蔵メモリ（RAM）が多いとある程度回避できる反面、 スマホでは、RAMは増設できないので、小さいアプリ同士では 切り替えが早く感じて、大きいアプリで遅いなら、この 内部でアプリだけが再起動しているのが原因のことがあります。 なお、大抵は、SDカードに移動すると遅くなるので、 あまり使わないアプリをSDに（移動できる場合） よく使うアプリを本体側のメモリ（フラッシュ）に入れておく程度しか 対処がないかもしれません。 ＃RAMが少ない場合の速度低下についてのみで、 　今そちらがどういうものが原因で遅く感じているかについては 　情報が少ないので、判断できませんでしたが。
ホントに５．０ですか？　５．１ではなく？　もし、５．１へのアップが提供されていないというのは相当おかしいメーカーかキャリアの対応だと思います。 ５．０．ｘはバグバージョンなので、５．１が用意されていないのなら、とにかく早めにバージョンアップした方がいいです。 Nexusでないなら動かなくなるアプリがいくつか出る（Nexusは先行ユーザーがもう半年くらい人柱になって解決してる）と思いますが、５．０に留まる余地は無いと思いますよ。セキュリティ絡みのバクがあるので。 Nexusの場合、５と６の違いは操作感ではほとんどありませんでした。 https://www.android.com/intl/ja_jp/versions/marshmallow-6-0/# わずかですが、軽くなり、電池がもつようになります。体感はありませんが、セキュリティが上がります。 KitKatからLolipopに上げた時は、ウィルス対策ソフトが対応するまで使えなかったのですが、LolipopからMarshmallowにしたときは動き続けました。アプリも前よりは動かなくなるのは少なかったですよ。前の時はミリオンアーサーがAndroidの対応を諦めてサービス終了したくらいでしたから。 そうそう、イースターエッグのゲームですが、Lolipopと同じものです。出し方が少し変わりました。 なお、Android5.0 のセキュリティ絡みのバグよりはましですが６．０はWi-Fi絡みのバグ持ちです。Nexusだとすでに６．１が出ているのでそれに上げるのをおすすめします。５．１に上げられるのなら、一旦５．１に上げて６．１が出るのを待つというのもよいかも。 私はNexus５のユーザーです。発売日に買ったので、KitKat、Lolipop、Marshmallowと２回のメジャーバージョンアップをしています。使い倒していて３年目ですが、６へのバージョンアップでは遅くなった印象がありません。多分、速くなっています。
お持ちの Xperiaで動画を撮影して再生して見て下さい。　その時に出てくるアプリが既でにインストールされている動画再生アプリです。
NO.01です。 ごめんなさい。アプリ名を変えていることに忘れていました。アプリ名は、自動通話録音機です。
通信「量」ですよね？ http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1501/08/news127.html Google Nowなどがよく使っているでしょうか。 Googleのサービスを使うすべてのアプリが利用するので、特定はしにくいかと。
それでは一括終了になりません。 一括終了は言わば防災無線放送のように全体に通知する物で、特定の建物にだけ聞こえないようにして下さいとお願いしているような質問です。 プリインストールのアプリで再生すると、再生をバックグラウンドでおこなう機能がOSにあってそれを使用しているので再生が止まらずに済んでいます。 言わば防音の施された建物として作られているので、防災無線放送が聞こえない。 ですから要望を叶えたければrocket playerの作者に依頼して下さい。
情報の検索手段が変わっただけでしょうね。 しかしながら、ネット上に溢れている情報は少なからず不正確で誤りが多く、中には捏造されたものもあります。その真贋を見極めるのは、なかなか難しいです。 また「考える」という過程を避けて、すぐに回答を欲する弊害も憂慮されています。 ですから書物を併用して、必ず裏付けを取るクセをつけるという前提でなら、ググるのは便利な方法だと思います。
楽天モバイル、通話SIMライトプランなのでパケ死は無いです。 パケ死は、パケット（ネット）の使いすぎにより、請求金額が高くなって しまうことですが、格安SIMでは限度以上に使い過ぎたら遅くなるだけで、 請求金額が高くなることはありません。 但し、通話代は20円／30秒なので、通話し過ぎによる請求金額が高くなって しまう可能性があります。 （楽天には楽天でんわや850円で5分かけ放題などがありますが） 他に別途アプリで050PlusやLaLaコールなどIP電話で通話料を抑える事が できます。 友達同士であれば、LINE通話、Skype、Viber等他多数の無料通話アプリが ありますので問題無いかと思います。
下記 URL によりますと、 「リカバリキーとは、 Firefox Sync が同期データを Mozilla のサーバに送る前に暗号化する際に使うものです。」 とのことです。 ■ 便利なFireFox Syncを使ってみた http://lifewith01.net/pc/600/
以前旅行に行った時はReadySIM（現在はZIPSIMに名前が変わっているようです）を使いました。 日本のamazonなどで事前購入できるので、空港の税関で待っている間にアクティベートできます。 １、SIMカードを入れ替える ２、現地のZIPコードをSMSで送信する ３、割り当てられた電話番号か返ってくる その場で割り振られた電話番号からすぐ発着信できたので便利でしたよ。 30日間データ通信2GBのプランで6千円前半のようですから、現地のカウンターで買うのと大差ない気がします。 http://hajimete.hawaii-g.com/buy-ready-sim-in-japan/ http://midorico.jp/ready-sim/
AndroidでNexusでなければ、SDカードが使えません？　ファイルではなくフォルダごと持って行くなら一番単純な方法です。 あと、USBケーブルでパソコンにそのまま繋いでAndroid側の画面に出てくる設定を選ぶと、Androidタブレットはパソコンの単なる外付けドライブになります。ケーブルみたいなものが、データ通信ができるUSBケーブルならパソコンとタブレットをつなぐだけです。
あの～、このブラウザ　というのは、どのブラウザですか？ Chromeでダメでした？
LAINッテナンデスカ？ LINEじゃないんですか？ 「許可する」を押すと友だち自動追加が有効になるという意味、普通に考えれば。 LINE運営側として、新機能を利用してもらうたいから目立つように表示して、面倒くさい手順を踏まなくても使ってもらえるよう配慮したもののはずです。 まぁ、その御蔭で、使いたくない時にはどこで設定変更すればいいかわからなくなっちゃう人ばかりになるんですけどねw 便利な半面、余計なお世話という側面もある機能です。 これはLINEに限った話ではないので覚えておくといいでしょう。
とりあえず、そのダウンロードしてるのはPDFじゃないです。 どこで何をダウンしようとしてるのかわかりませんが、今時のブラウザならJavaScriptは標準で有効だと思いますし、接続が怪しいなどで単純にダウンロード失敗してるだけのような気がします。
No.1様記載の内容で意図した結果にならないなら、下記を確認してみて下さい。 ○Smart Lock 自宅等のGPS座標を信頼出来る場所として設定しているのではないですか? ・[ロックスクリーン]-[Smart Lock]-[信頼できる場所] 　設定済みの場合は、削除して下さい。
LINEは常に動いています。動いているから相手からメッセージを受け取れるわけですから。メッセージは送られてくるのではなく、受け取りに行っていると解釈しましょう。つまり定期的に取りに行っている。1分に数回とか。そのプロセスが完了しなければ異常終了になります。他にもスマホにはこのようなアプリがたくさんあります。バッテイングしている場合もあります。 いわば送られてくるのは電話だけと思ってください。なので電話はWIFIだけでは使えないのです。
マイクロソフト純正のBing Searchアプリです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.bing
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11116473441
端末のリセットもしたのでしょうから最悪は端末の修理または買い替えかも？ スペア機は持ってないのでしょうか？
それはASUS独自のホームアプリZenUI Launcherが出しているものですね。 Zenpad7.0とZenfone5を使用していますが、Zenfone5では同じものが出てきます。Zenpad7.0の方では何故か出てきません。スマホとタブレットの違い・・・なのでしょうか？ 出さないためには「フォルダーのスタイル」を全画面ではなくクラシックにすると出てきません。 設定の仕方は、ホーム画面のなにもないところを長押し→ユーザー設定→フォルダー/アイコン→フォルダーのスタイル です。 一応、ZenUI LauncherはASUS製品以外にもインストールできるように無料で公開されているものですから広告という扱いなのかもしれませんね。 トレンドマイクロ社のDr.Boosterというアプリもインストールされていないスポンサーアプリが表示されます。多分、同じ扱いなんでしょう。
百均でSDカードをパソコンにさせる機械が買えるのでそれがおすすめ。 「SDカードリーダ・ライター」「SDカードをパソコンに挿せる機械」 と店員に言えば通じるでしょう。 フォルダがいっぱい有りますけど、かたっぱしから開いて見ましょう。 幾つかのフォルダに分かれているでしょうけど見れるはずです。 パソコンがないならプリントショップという手も有りますが、 一定以上の画質で撮影していないと認識できないので、漏れがあるかも。
Yahoo!カーナビが良いのでは？ 多機能だし、経由地登録も可能です。 自分は画面の情報が多すぎる感じがするんで最近は使ってないですが、普通のカーナビになれてるなら使い勝手は一番良いと思います。
パソコンの画面にスマホの画面を表示してパソコンのマウスとキーボードで操作できるのか？という意味であれば「違います」。 そういうことを実現するアプリはあります。 ASUSのスマホ/タブレットには標準でそういうアプリが入ってます。Windows用の対になるソフトもダウンロードの案内が出てきます。
「Qi」に対応したスマートフォンの場合は差し込む必要は無い。 「Qi」に対応していないスマートフォンの場合は「薄型充電シート」から出ているUSB端子をスマートフォンの充電端子に差し込む必要がある。
何年も経っているのに覚えられない？ ご自分の電話番号ですよね？ いっそのこと、スマホ自体に番号を書いた紙でも貼ったら如何ですか？
なにが大丈夫かによりますが、パスがかかっていても、電源が入らない状態でも、データの吸い上げは可能ですよ。 そのスマホで見られるか、なのか、メモリにある内容が読めるか、は、別なことです。 スマホ　データ　復旧 で調べてみてください。 パスが入力できない状態でもデータは救済できます。 ご質問の状況からできますよってウリのところが出てくると思います。 ご質問のケースは、相手を信じて売るしかありません。私には信じられる相手はないので、売ったことはありません。
> この内訳の下に本体内全データを消去（音楽、写真など）、という文がありますが > これは初期化されるという意味ですか？ そうですね、初期化だと思います。 > アプリをいれるとショートカットが勝手に作られますがそれは削除しても > 大丈夫ですか？ はい、ショートカットは削除しても大丈夫です。 > 内臓アプリは削除できないのですよね？ 同梱アプリでも組み込みでないモノなら消せるハズです。 例えば販売店などで購入時に いくつかのアプリは何ヵ月間は消さないようにと口頭で説明されるようなアプリは消せるハズです。 恐らく それは契約書にも明記されてるハズなので、契約書を ご確認 下さい。 これは契約事項なので、消すなと指定された期間内に削除すると契約違反になるので、ご注意 下さい。 違反した場合、違約金が請求されると思われます。 例えばアプリが削除される時にメーカー通知されるような仕組みになっていると、アプリが削除された事がバレてしまいます。 本当に組み込まれているアプリは削除できませんが、大抵 それらはアップデートされているので、そのアップデート分だけは削除できます(恐らく そのアップデート分の容量が開放されると思われます)。 下記に基本的な事が説明されてます。 ドコモやauスマホのプリインストールアプリをアンインストール・無効化する方法 [非rootでの方法] http://usedoor.jp/howto/digital/android-smartphone/preinstall-apps-mukouka/ ↑組み込みアプリでも、一見アンインストールできそうに見えるのですが、アンインストールするとアップデートがアンインストールされて初期(組み込み時)の状態に戻ります。 ただ、ここでシステムの［設定］(歯車のアイコン)からアプリの管理みたいな項目で、そのアプリをタップすると［アンインストール］ボタンが[無効にする]ボタンに変化しているハズですので、[無効にする]ボタンで無効化できます(アンインストールはできない)、無効化する事でアップデートを抑止できます。 なお「設定、電話関連、メール関連(Gmailも)」は削除しないで下さい。 「wi-fiスポット関連、GPS関連、ワンセグ関連、お財布携帯関連」など これらの中で使用しているモノも削除しないで下さい。 でも組み込みアプリのアンインストールなんで結構 面倒だと思いますけど…、労力の割りにメリットは少ないかもしれません(どれぐらい減るのか興味があるので ご報告頂けると幸いです)。 ただし、組み込みアプリにセキュリティーの問題が発生した場合、「アンインストール→停止」の設定は必須です。 以前、(アプリ名は明示されてなかったですが)「ハングアウト（旧 Google トーク）」にセキュリティー・ホールがあると類推できる記事がネットで告知された事がありましたが、このような場合に「アンインストール→停止」の技は有効です。
まだ大手各社とも夏モデルは発表していません。まだ冬春モデルを売っています。「夏おすすめ」ならもう少し待ちましょう。このサイトは結構おすすめ。
回答1です。Zenfone Goなら標準ブラウザはASUSブラウザでしょうか？ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.asus.browser&hl=ja アップされた画像(設定画面)→アプリでASUSブラウザを探してタップ→データを削除 これで通常のアプリなら履歴やブックマーク等、全部削除されるはずですが・・・。
AndroidのバージョンによってはSDカードにアプリを入れられない場合があるようです。 MVNOや格安SIMで2万円台でも機種は色々ありますので、 店頭で試されるのがやはり良いかと思います。
ESファイルエクスプローラをお使いなら、 1．左上の≡をクリックしてネットワーク 2．クラウド→新規でGdrive(Googleドライブ)を選択 3．メールアドレス・パスワードを入力→リクエスト許可 4．手持ちのアカウントでのGoogleドライブにアクセスできますので、ESファイルエクスプローラからファイルを選択→Googleドライブにコピー 5．PCから同一メールアドレス・パスワードでGoogleドライブにアクセス https://www.google.com/intl/ja_jp/drive/ 6．目的のファイルをダウンロード
不審な添付ファイルは、決して開いてはいけません。 ご友人のパソコンがウイルスに感染している可能性もあります。 双方、ウイルス対策ソフトは入っていますか。
http://bcnranking.jp/category/subcategory_0010.html ＊ここで上の選択欄からスマートフォンを選ぶ ＊左側の　スペックで選ぶ　の下の　キャリア　を選択 ＊NTTドコモ　を選択 で、OKでしょう？！
Gmailアプリ自体は 文字列の長押し指定をハバむ要素を持っていません。 発送通知メールもテキスト形式であれば 文字列の長押し指定をハバむ要素を持っていません。 発送通知メールをスマホのGmailアプリで読む場合 表示が小さくて 目的の文字列を上手く長押し指定できない事が たまにありますが 私の経験上 メール表示画面を指で広げて拡大すれば ほぼ確実に指定できます。
AndroidのOSバージョンが記載されていませんのでなんともですが、最近のバージョンであればAndroid OS標準搭載のものでiPhone同様バックアップすることは可能です。6.0以降だと、アプリデータのバックアップも機能しています。 iPhoneの場合、iTunesで使う為にAppleアカウントやiCloudのアカウントを登録したかと思いますが、Androidも同様にGoogleのアカウント（AndroidはGoogle社製のOSです）を登録しなければなりません。 フルバックアップですと、Google Playより複数バックアップアプリがありますので、そちらをダウンロードして使えばいいと思います。もし、Google Play非対応機種な場合は、外部経由で無理やり入れることが出来る方法も無くな無いですので、試したい場合はWeb検索してもらえれば色々ヒットします。 iPhoneの場合、この様にサードパーティの選択肢が狭く、バックアップなどは既存の物を使わなくてはならないと言う視野の狭さは感じますね。 ＞まだまだ色々な点が未完成だと思います。 未完成というよりも、お互いのOSに対する開発の考え方の違いによるものだと思います。 Appleの場合は、「Appleが用意したモノ以外使うな！　ユーザーはAppleに従っていれば良い」というスタイル（なので何度も潰れかけましたよね）ですが、Androidはどちらかと言うとMicrosoftの様な考え方で、「基本となるモノは用意するけど、後は有志のモノ使ってね。有志のもの使える様にユトリを作っておいたよ。ただし、自己責任でよろしく！」と言う様な感じです。 この違いが、家電に慣れすぎた人から言うとAndroidは未完成と感じる部分かもしれません。自分としては、ギークな使い方が出来るのでAndroidのユトリは大好きです。逆にAppleは、家電を作ってきたので、日本ではiPhoneが売れた要因になっているのでしょう。 ちなみに、初期のiPhoneのOSは酷いものでした。りんご好きな人もそう言っているほどですので、まだまだ未完だったのでしょう。日本では３G（初期搭載OSは2.0）辺りから、りんご好き以外の人でも持つようになってきましたが、不満もよく聞いたので本格的に買いだと思ったのは5（初期搭載OSは6.0）以降でしたね。 Androidも少なくともOS4.0以降は、遜色なく使えるOSとなっています。欠点も増えましたが、iPhoneもその点メーカーフォローがシッカリしていて欠点が見えづらいだけで、いろいろ言われている所も多いですので今となってはどっこいどっこいですね。 ＞iPhoneはiThunesがありLINEのトーク履歴まで復元できるようです。 アプリケーションのデータの復元については、iPhoneもAndroidも同様な仕様でしょう。アプリ側で個々にサーバーへバックアップをとっていなかった場合、アプリ内の進行データが失われる可能性はiPhoneにもあります。 iTunesでLINEのトーク履歴が復元できると勘違いされておられるようですが、LINE履歴はLINEのサーバーにトーク履歴を保管しているので、機種が同じである場合iTunesなどでバックアップをとっていなくても復元可能です。詳しい仕様は、LINEのQ&Aを見てもらえれば分かりやすいです。 ですので、 ＞ＪＳバックアップ、heliumなど試しましたが、一部のアプリのバックアップはできませんでした。 と言うのは、iPhoneでも同じですので現状諦めるしかないでしょう。それか、6.0のOSが搭載されたAndroid機種を購入する他ありません。（ただし、これも完全にバックアップとはいかないはずです）
違います。 http://www.disney.co.jp/mobile.html Disney Mobile ディズニー・モバイルも指紋認証搭載しています。
同じ機種は使っていませんが、アンドロイド５の機種を使っています。 設定～ストレージと進めると、デフォルト書き込みストレージという項目がありませんか？ そこの選択をSDカードにすると変更できると思います。
音割れですが、動画を見るときにスピーカーの音量を下げたりイヤホン、PCなどでみたらどうなりますか。 上記の操作で音割れしないのであれば、原因はスピーカーにあります。 Androidスマホの場合は、製造するメーカーの設計によりピンキリです。 マイクの調整は出来ないでしょう。
理屈で言えばLTEのほうが電力を消費します。 正し通信を制御するのにソフトウェアが関わっていて、このソフトウェアの出来によっても消費電力は大きく変わることがありますから、絶対的にそうだとは言えません。 ドイツのメディアが実測した結果を公開していたのをとりまとめてくれている人がいるので紹介します。 http://www.heise.de/ct/artikel/Tipps-und-Tools-fuer-eine-bessere-Akkulaufzeit-unter-Android-1901586.html http://android.stackexchange.com/questions/476/what-can-i-do-to-increase-battery-life-on-my-android-device/27742#27742 最初のリンクは当該ドイツメディアが今も公開したままの記事です。 二つ目は無料では読めない二つの記事の分もとりまとめている投稿です。 GSM/EDGEというのは日本で言えばmovaと呼ばれていた2Gモバイル通信技術に相当します。 UMTSというのは日本ではFOMAと呼ばれていた3Gモバイル通信技術と同義です。 WLANはWi-Fiの事です。 Bluetoothまで含め、スタンバイ状態やダウンロード時、アップロード時、MP3の再生やビデオ再生といった多様なパターンで消費電力を計測しています。 Motorola droidというのはLTEに非対応で、二つ目のリンクはLTE対応機種を含んでいるのにLTEに関する消費電力情報は載っていませんが、何を利用しているか何をしているかによる傾向は同じでも消費電力値は世代によって大きく差がある事がわかります。 最後にLTEを含む計測値記事のリンクを紹介します。 https://books.google.co.jp/books?id=n2ReCwAAQBAJ&pg=PA77&lpg=PA77&source=bl&ots=FEBvchw_1l&sig=Nc9j-o-tG1Q3Ug03qMP5Z20Nxfs&hl=ja&sa=X&ved=0ahUKEwidopvZy5LMAhVFm5QKHYgbCEUQ6AEILjAC#v=onepage&q&f=false
Androidの仕様から言えば、USBデバッグをオフにした後スマホを再起動すれば大丈夫でしょう。 再起動せずに大丈夫かはアプリの実装形態に依存しますので、各銀行に問い合わせてください。
メーカへの問い合わせで製造番号などから製造年月日を聞き出せないか、または画面の輝度を最大に設定しムービーまたはベンチマークを連続で動作させて消費時間を計測する。短い方が使用品。アプリで普段使いだと使用頻度が一定ではないので分かりづらいと思う。
Kindle(ベーバーホワイトなど)は、アマゾンが指定したメールアドレスに、添付ファイルで文書を送ることで、その分書がKindleにダウンロードできるようになります。 Kindleで、直接他の電子書店の書籍をダウンロードすることはできません。 KindleFireなら、上記の方法の他に、KindleにGoogle Playを使えるようにする方法って本が売られているくらい、iPhoneのような脱獄無しで使えます。Android用のアプリがある電子書店は使えるようになります。 あと、GALAPAGOSはプラウザでそのまま本が読めるので、KindleFireで何も準備なしに使えます。 繰り返すと、あなたの手元に、セキュリティがかかっていない形の文書ファイルがあるなら、Kindleで読める可能性が高いです。 それ以外なら、面倒ですが、AndroidでできることはFireでもできる可能性が高いです。 なお、アマゾンのアプリストア自身には電子書店のアプリは私が知っている限りではありません。 Kindle以外の端末でもアプリストアを見ることができるので確認してみるといいですよ。
色が抜ける前に使っていた壁紙に戻しても直らないでしょうか？ ライブ壁紙などを使うと、アイコンのデザインによっては見難くなる可能性はあると思います。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018120 また、先月アップデートが出ているようですので、この更新で何か不具合が起きたのかもしれません。 http://121ware.com/navigate/support/lavietab/152q/info/20160311/lte508/ 初期化をすれば購入時の状態まで戻りますから、問題が改善されると思います。 事前に消えては困るデータをどこかにバックアップしておきましょう。 これでもダメならメーカーや購入店に問い合わせたほうがいいでしょうね。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018469
回答1のものです。インストール出来ませんでしたか・・・。では視点を変えて、有料ですがこんなものはいかがでしょうか？ アプリロック（スマートフォン・タブレット・Android専用・APLock） 400-APSL001 http://www.orefolder.net/android-news/20151126-aplock-400-apsl001/
初期化でしょうね
こんにちわ。 参考URLにもあるように、Google Play開発者サービスはAndroidを利用する上で必須のアプリとなります。 ノートンが"高危険度"として検知するのは、おそらくこのアプリがAndroidの根幹に関わる部分を操作する機能を持っているためだと思われます。そのような機能は通常のアプリケーションが利用することはほとんどない一方で、マルウェアがしばしば利用するからです。 基本的に、Google Playからインストールできる、Googleが提供元のアプリケーションは基本的に信頼していいと思います。提供元がGoogle以外の場合は、まれにマルウェアまがいのアプリケーションがある場合がありますが、その確率は高くはありません。
楽天電話　では無く、楽天でんわ　です。 ＊楽天でんわ　は通常の電話回線を使用するので、データSIMでは 使用出来ませんよ。SMS付きでも無理。
日本語の違いはわかりませんけど キーボードから登録する場合と そう出ない場合の違いはわかります どんなキーボード使用されてるかわからないですがキーボードにはandroid自身と別にキーボード自身にユーザー辞書があります これはキーボード側で設定をしない限り基本は独立してます キーボード側の辞書を優先します なのでキーボード側で設定をしユーザー辞書と結び付けねばなりません デフォルトでなってるものや android側しか使わないもの などもあるのでご注意を ちなみにSimejiでは結び付けたような気がします
　たぶん、ご期待に沿ったお答えにはならないと思いますが。 　インターネットそのものは、何年ぐらいお使いですか？ 　私は、一般電話回線を使って28800kbpsモデム（ニッパッパモデムなんて言いました）でインターネットにつなぐのが当たり前だった頃からのネットユーザーです。 　当時は、娯楽のツールとして、交流のツールとして、議論のツールとして、インターネットに非常に期待していた、曲がりなりにもIT技術者でした。 　ですが、少なくとも交流と議論のツールとしては、インターネットは決定的に不向きだと既に明らかになったと思います。 　平和であること、全員が固定ハンドルネームを持ち、雑談している場。インターネット黎明期にはそれに近い「チャットルーム」というのを解説しているサイトオーナーさんが沢山いて、みんなが特定のチャットルームを「贔屓にしている」という状態、なんとなくのコミュニティがそこに成立していました。今から考えれば、牧歌的な時代でした。そのころは、初めてチャットルームを訪れたユーザーが、なんとなくこのチャットルームは客層が違うなと思えば、他に流れて行く先がいくらでもあったのです。こんな時代でも、たまには荒れました。 　巨大掲示板の登場、ウェブサイトの高機能化、SNSの登場・・・いろいろありましたが、まあ要するにインターネットの欠点ばかりが明らかになったということです。 　匿名でなく、平和にみんなで雑談している掲示板に、例えばあなたのことを「チョン」と決めつけ罵倒する人が現れたらどうします？ 　インターネット上で身分を証明する方法は、実際のところありません。身分証明書のスキャン画像をアップしたところで「別人のを借りたんだろ」と言われてしまえばそれまでですし、理を解き手を尽くして説明しても「長文必死だなｗ」とか言われるのが落ちでしょ？ 　言い争いをしている当事者（最低ふたりいるはずですが）が共同して「これで間違いないね」と確認する手段がないんですから、ネットでの意見の相違は結局のところガキの喧嘩レベルの悪口の言い合いになります。そして、最後まで罵倒用語をキーボードに打ち込み続けた人が勝つんです。ネットの喧嘩ってそういうものです。筒井康隆さんは「アホな喧嘩はアホが勝つ」と喝破しましたが、実際そのとおり。 　実際に顔を突き合わせていること、どちらの言うことの方が正しいかを判断してくれる第三者がいること、そしてその第三者の判断には必ず従わなければいけないというルールが徹底されていること。 　この3点は、人と人とが話し合うときに「最後まで罵倒し続けた方が勝ち、相手に呆れるなり疲れるなりの理由で先に黙った方が負け」にならないために最低限必要な条件です。そして、インターネットにはこの3点はいずれも欠けています。 　掲示板のみならず、チャットでもSNSでも同じことです。「これはネットのことだから」と割り切って自分本来の人格とは別のこと、自分の精神の中の汚い部分はネットに垂れ流して実社会では好人物として生きていける、そういう切り替えができず、ネットで汚い言葉を垂れ流しているうちに精神の本体が汚くなってしまうようであれば、あなたはネットに向いていません。スマートフォンは、ゲームもできる電話機と割り切って下さい。 　SNSは、自分をどういう人だかわかってる人の集まりだから大丈夫だろう、そう思われるかも知れません。ですが、どんなに仲が良くても、意見の相違というのはあり得るわけですから、SNSは争いのない天国ではありません。 　SEALDsの実質的代表者である奥田愛基くんと、中核的メンバーである西穂波さん、このふたりはTwitterやFacebookでしょっちゅうやりとりをしていた「仲良しさん」でした。ですが、今はこのふたりは決定的に袂を分かっています。理由が想像つきますか？「笑い飯は面白いか否か」です。 　私も詳しくはないのですが、笑い飯のどちらかが比較的保守寄りの考えをツイートし、それに対して西さんが怒り心頭に発し、その人への批判と言うより罵倒を延々とツイート、それに対して奥田くんが「それは言いすぎだ」的なことを言った、これに対して西さんが「ネトウヨをかばうのか」と奥田くんに矛先を向けた、これがきっかけだそうです。 　ネット上のバーチャルな人間関係なんて、例え実際に顔を合わせて知り合いになったはずの人間同士でも、このようにいとも簡単に崩れるんです。 　実際、2chなんてほとんどの板でIDが出るだけマシなんです。したらば？爆サイ？ふたば？2chなんて比較にならないほどの痰壺、肥溜めですよ。 　インターネットは、言葉の交換としては罵倒・嘲笑を垂れ流すツールです。人間、そういうことを全くしたくないっていう人はいないと思います。心の中に、誰か「こいつのことだけは糞味噌に言ってやりたい」っていう相手がいると思います。 　そういう暗い欲望を、バーチャルに叶えるのがインターネット上での人間交流と割り切り、ネットと適度な距離をおける強い人間性を持って下さい。ネットでの汚い言葉のやりとりに引きずられて人間性まで汚染されてしまうのであれば、ネットは、少なくともコミュニケーションのツールとしては、使わない方がいいと思います。
こんな感じでしょうか？ http://blog.livedoor.jp/yoblo/archives/41422495.html 結構報告が上がっている事例のようなので、保守サービスなどに加入していらっしゃればショップに相談されることをお勧めします。
再度ですみません。 もう「様子をみる」とお決めになってからで申し訳ないのですが、もう少し具体的に調べてみました。 ビルド番号01.00.03→01.00.04の変更内容は、 >タッチパネルがまれに正しく操作できない場合がある。 現象に対処したということらしいです。（2013年末当時の記事より） http://www.datacider.com/53531.php docomoの情報は既に01.00.07になっていますので、各バージョンと変更内容がよく読み取れませんが、2013年12月2日の変更履歴が01.00.04に相当するのではないでしょうか。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/product_update/list/sh08e/ ここにも履歴らしいのが載っています。（アップデート・不具合など）Wikiですがこれは事実に基づいた記載だと思います。発売直後からバタバタしたようですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/SH-08E 特に問題の01.00.03→01.00.04の変更については、私には本機種の根本的な問題ではなさそうに感じます。タッチパネルの誤検出は操作する端末としては致命的ですすが、機器内部でのSIMカードとの通信や外部との通信動作には影響はないだろうと考えられるからです。 今となってはDMM mobile側も最新版の01.00.07でしか検証することはないでしょう。いや最新機種ではないので、今更検証はしないと思います。ですから今から様子を見ても良い方向に変化があるとは思えないのです。 私もdocomo向けの端末でMVNOを利用し始めて丸3年が経過しました。（DMM mobileではありませんが）もし私に同じ状況が起こったと仮定すると、変更の度合いが少ないと判断してMVNOに移行するでしょう。 このようなネットを介しての話ですので勿論保証はできないのですが、このケースでは問題ないと思いますよ。 あくまでもご参考にしかなりませんが…。私なら上記の考え方でGo！です (^^)
　 どれを買っても問題なく使えます 形、音、金額など気にいたものを選んでください 　
異常時は常に改行入力ですか？ もしそうであれば、他の指が画面に近付きすぎている事があるのだと思われます。 そしてその個所に改行ボタンがたまたまあるだけかも知れません。 今のタッチパネルは触らなくても反応する事が可能な構造の物が多く使われ、F-02Gにも設定でタッチパネルの感度を調整する機能があると思います。 もし他の指が画面に近付きすぎている事はないと思われても、これが高感度に設定されているのであれば感度を落とすことでその症状を回避できるかも知れません。 他にはOSの状態がおかしくなりかけている場合も考えられます。 おかしくなっている事でタッチパネルの感度が異常になっている可能性を想定できます。 パソコンであればおかしくなるとリカバリーしなさいと言われる事がありますが、スマホは手のひらサイズのパソコンと言える物で、パソコンでリカバリーを必要とするのと同様の状態になる事もあります。 Androidスマホの場合は設定アプリの中にある初期化機能を利用する事で、パソコンのリカバリーに相当する状態にできます。 この初期化をおこなうと、スマホの中にあるデータはすべて消えてしまうので、後悔しないようバックアップをしっかりとってから実行してください。
アプリは無料。 以下、長い余談。 Amazonプライムってのに年会費を払っておくと、 Amazonの商品を買うときに送料が無料になる。(Amazon以外が発送するものは除く) 月一冊アマゾンが指定した本からタダで読める。 23本ぐらいアマゾンが指定したテレビや映画をダウンロードできる。ダウンロードを削除したりダウンロードせずにストリーミングで見れば無制限。いま、河合荘を全話連続視聴中。。。先月はごちうさ、先々月はWUGを見てましたが、WakeUpGirlsは有料に戻ったみたい。 アマゾンが指定する音楽を無制限に聴ける。ダウンロードの上限がいくつかは不明(また上限に達してない)　 ができます。 Kindleアプリでできるのはこのうち本を読むだけ。年会費を払わずに読めるのはセールか無料雑誌、無料本だけ。有料本を売るためのものなのでそれだけ読んでもつまらないかも。なお、先月から青空文庫(国内の本で著作権が切れたものを集めたプロジェクト)がAmazonでも読めるようになりました。ソニーのReaderショップでは何年も前から読めていたものです。 本だけだと1冊毎月ただで借りれるだけですが、9000円のFireタブレットが4000円引きで買える(セールでさらに1000円引きのときも)など、いろいろトクがあるので、Amazonプライムの年会費3900円は払った方がいい気がします。 Amazonの電子書店や音楽や映画のサービスは、Fireタブレット向けにできているので、基本的な使い方はダウンロードです。なので、ある程度大きな空き容量が要ります。 例外がクラウドリーダーで、ブラウザが合えば https://read.amazon.co.jp で使えますが、ChromeでもEdgeでも使えないという出来損ないです。 GALAPAGOSストアだと、ChromeでもEdgeでも使えるので、ダウンロードせずに見ることができます。 http://galapagosstore.com Android、iOSで使える電子書店アプリは、Kindle、GALAPAGOS、ソニーReader Storeが使いやすいです。KindleはWindows Phone、Windowsパソコンで使いにくいですが、先に挙げた電子書店以外のサービスが使えるのがメリット。あと、Amazonクラウドが使えるので、メールで特定のアドレスに送ることで、自分専用の電子書籍も使えるようになります。 ソニーReader StoreはPSVitaでも読めます。 GALAPAGOSストアはKindleペーパーホワイトを除くほとんどのタブレット、スマートフォンで夜めるのがメリットかと。
Zenfone2 Laserはバッテリー交換ができるみたいですね。 http://www.kazu-log.com/entry/2015/08/13/093639 価格を考えるとCPU性能が多少劣っていたとしても実用上はなんの問題もありません。 グラフィックが綺麗な3DバリバリのゲームをするんじゃなければZenfone MAXとかZenfone Goでも十分快適だと思います。 私はZenfone5を使用してます。 5はバッテリー交換ができません。 でもRAMが2GBあるので快適だし、純正のメモリ解放アプリが用意されているので安心して使えます。 で、ZenMotionという機能があると思うのですが、これが意外と便利で、画面を2回トントンと叩くだけで電源が入ります。 ※スリープからの復帰ですよ。シャットダウン状態ではありません。 Zenfeon5にはこの機能はないんですけど、ZenPad7.0も使用してますので… あと、ASUSのスマホを購入するんだったら純正のカバー「ビューフリップカバー」も一緒に購入すことをおすすめします。 カバーを開ければ電源ON、閉じれば電源OFF、閉じた状態で電源ボタンを押すと丸窓に時計が表示されるし、電話がかかってきても丸窓に表示されるアイコンで受けたり切ったりできるなど、結構便利です。 電源ボタンで通話終了の設定もできます。 で、実はZenpad7.0のセルラーモデルZ370KLは通話SIMを使えば電話が使えるんです。 価格も2.5万円とZenfone2 laserより安い。で画面は7インチだからいろいろと見やすい。 オプションのカバーにはセカンドバッテリー搭載タイプもあるから2～3日はバッテリーの心配せず使うことが可能。 Z370KLに音声SIMを入れて使用しているのですが、私はこちらのほうが性に合ってます。 ZenUIというホームアプリはASUSのスマホ・タブレットでほぼ共通。 一応、ASUS以外のスマホ・タブレットにもインストールできるみたいです。 ※Nexus7にインストールして使ってた。
>因みに、docomoで…。 docomo以外には、提供していないモデルみたいなので、 docomoのみみたいですね。 オフィシャルサイトですでに、 http://www.sharp.co.jp/products/sh05g/ カラーが黒しかないって書いてるので、 選べないみたいですね。
5GBでYouTubeのフルHD1080pで見続けると大体その時間で規制食らいます。 結構YouTubeを観るなら何時間でも見放題のWi-Fiを自宅に設置する事をオススメします。 月々4500円払えばYouTube等、動画見放題ですよ。
私も実名入り詐欺メールが幾度となく届いたことがあります。 私のフルネームは世界で唯一だろうと言えるものなので、間違って届いた可能性はゼロです。 私のケースでは流出元は楽天で、現在の実態は知りませんが、少なくとも5年くらい前まで楽天は会員の個人情報を加盟店舗に売っていました。 その店舗が情報入手費用による損を埋めるために他へ売り、詐欺業者が入手してメールを流し始めたのだと推測しています。 こういう事があるので私は利用しているオンラインショップごとにメールアドレスを別々に用意して、どこから漏れたのかわかるようにしています。 メールは無視して下さい。 身に覚えのない事はお金を請求されない限り無視するのが世の常識で、お金を請求されるようなら消費者庁に相談しましょう。
Ver3.0に限定すると探すのが難しいですね、ver2.1ですが私はLBT-MPAR120シリーズを複数個愛用しています。 愛用しているイヤホンが使えて、本体の大きいボタンでiPhoneだとsiriを一発起動できます、フル充電で6時間ほど使えます。 2011年モデルなのでお店に寄っては在庫が無い場合がありますので後継モデルなども視野に入れてみてはいかがでしょう？
ドコモ端末の仕様です。　ドコモ以外の端末を使ってテサリングして下さい。
以下の手順を試してみて下さい。 １）端末の［設定］→［アプリケーション］→［すべて］で「ギャラリー」を探し、クリックして設定を開き、［データ消去］［キャッシュ消去］［強制停止］をする。 ２）ファイルマネージャアプリで不要な画像ファイルを削除する。 特にフォルダー［DCIM］の中を確認して下さい。 ファイルマネージャアプリをインストールしていない場合は、「tetra filer free」あたりがシンプルで軽くて使い易いと思います。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.main.brits.android.filer.free 「tetra filer free」の使い方／ファイルの探し方 が分からない場合は、別途 質問を立てて下さい。 ３）「ギャラリー」に反映させたくないメディアファイル（画像／動画など）が入っているフォルダー内に［.nomedia］と言う名前の空ファイルを作成する。 ファイル［.nomedia］は、フォルダー［Android］の中に存在してますので、コピーして使って下さい。 ［.nomedia］の意味については、検索すれば簡単に調べられます。 ３）端末を再起動する。 ４）「tetra filer free」で［メディアスキャン］をかけて「ギャラリー」のデータを作り直す。 以上の方法で改善するかもしれません。 しかし そもそも「ギャラリー」自体が誤作動の多いアプリで アテにできないので、私は「ギャラリー」の動作を無効化してます。 無効化は、端末の［設定］→［アプリケーション］→［すべて］で「ギャラリー」を探し、クリックして設定を開き、［無効にする］をクリックして下さい。 「ギャラリー」の代わりにGoogleクラウド保存アプリ「Googleフォト」をインストールしています。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.photos 「Googleフォト」の使い方が分からない場合は、別途 質問を立てて下さい。 （注)「Googleフォト」を使う場合は、［設定］→［端末の空き容量の確保］は絶対しないで下さい。端末内の大事なデータが全て消去されてしまいます。
ATOKのキーボード設定で、フローティングキーボードをONにしているからでは無いですか? 1.[ATOKの設定]-[画面・表示] 2.[フローティングキーボード]の設定をOFFにする。 補足.. AQUOS SH02H + ATOK Ver1.8.0 LINE Ver6.0.3 で同現象を再現出来ました。
http://kakaku.com/specsearch/2046/?st=2&_s=2&TxtPrice=3000&Sort=price_asc&DispSaleDate=on&Codeless_String=3&DispTypeColor=1& 上記の中からBluetooth3.0対応のものを購入してはいかがでしょうか。
ブルーツゥースのバージョンが4なので無理でしょうね。
下記に基本的な事が説明されてますね。 ドコモやauスマホのプリインストールアプリをアンインストール・無効化する方法 [非rootでの方法] http://usedoor.jp/howto/digital/android-smartphone/preinstall-apps-mukouka/ ↑組み込みアプリでも、一見アンインストールできそうに見えるのですが、アンインストールするとアップデートがアンインストールされて初期(組み込み時)の状態にもどるだけです。 ただ、ここでシステムの［設定］(歯車のアイコン)からアプリの管理みたいな項目で、そのアプリをタップすると［アンインストール］ボタンが[無効にする]ボタンに変化しているハズですので、[無効にする]ボタンで無効化できます(アンインストールはできない)。 確実に必要なものは(システム関連と)「設定(歯車アイコン)」ぐらいです。 後は自分が何を使っているのか、「wi-fiスポット、GPS、お財布携帯」などを使っているのなら、その関連のアプリを無効化しなければ良いだけです。 良く分からないなら「wi-fiスポット、GPS、お財布携帯」関連のアプリ(とシステム関連、「設定(歯車アイコン)」も)は残して、他のアプリを無効化しても良いでしょう。 ただ前述したように契約上 ある期間はアンインストールしてはならないアプリもあるので、そのようなアプリは契約書を ご確認の上でアンインストールして下さい。
自分のスマホ　Zenfone 5 では「設定」　「ロックスクリーン」　「画面のロック」　「画面ロックを選択」「パターン」を選択してして　お好きなパターンを 2回打ち込んで設定した筈です。 解除も同じで「設定」　「ロックスクリーン」　「画面のロック」　「パターンの確認」の画面で現在のパターンを入力　「画面ロックを選択」でなしを選択すれば　画面のロックが無くなります。
海外でも使用可能、と言うSIMでしたら、APNはそのままで大丈夫なはずです。 そのようなSIMは、プロバイダが海外キャリアに対して「国際ローミング可能」なように契約しているからです。 一般的な(国内の)格安SIMでは、この「データ通信の国際ローミング契約」がされてないので、海外で使えません。 他に「データ通信の国際ローミング契約」がされているプロバイダにはどんなものがあるか…? それはもちろん、ドコモの「SPモード」ですとかauの「LTE NET」等々。 3大キャリアの携帯は、海外に持って行ってもAPN変更とかせず、普通に使えますよね。 ま、その代わり海外パケット定額とか言って結構な料金がかかりますが…。 海外利用可能なSIMでしたら、それも込みの料金であるわけです。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.codedynamix.android.gpsalarm このアプリはいかがでしょうか？ 他にも「寝過ごし防止」等で検索するといくつか出てきました。 用途間違ってたらごめんなさい。
普通、検索文字を入れる枠の右の方にマイクマークがついているでしょう。 そこをクリックするだけです。 音声入力をワザワザつかうのは、ワープロとか、ここの回答とかです。 それでもソフトウェアキーボードにマイクマークがあり、そこを選ぶだけですけど。
その付属コードはアンテナの役割をします。 Xperia Z3は日本以外の国でも売られていますが、ワンセグ機能が搭載されているのは日本向けモデルだけです。日本専用の機能のために、本体内にワンセグのアンテナを入れる空間を確保するのをいやがったのだろうと想像します。
小さくて見えないのですが、ここ 通知領域なので、そこをつかんで、スライド（下方向） にすれば、詳細が出ますので、大抵はそれだけで解決しますが、 それでもわからない場合は、通知領域を開いた状態を 再度画像UPしてもらえれば、誰かが回答できると思います。
AQUOS Kはタッチパネル操作ができません。そのためにGoogleの基準を満たすことができず、playストアアプリをインストールする許可が出ないのです。
ですから、テザリングで使用した機器は何ですか? パソコンですか? ゲーム機ですか? ＞まさか、ホームページを切り替えるたびに手でオン、オフするのですか？ さすがにそこまでやれとは言いませんが、パソコンを使用するとして、パソコンから目を離したときは、オフにした方がいいでしょう。 パソコンは、自分が使っていなくてもいろいろなデータをダウンロードします。 1つのWebページを表示したままでも、勝手に画像やWebページ・動画が切り替わり、データをダウンロードする場合があります。 Windowsですと、Windows Update のデータを自動的にダウンロードします。 Windows10のアップデータなんか、勝手に8GBもダウンロードしたりします。 テザリングをオンにしたスマホでは、ひたすら、Wi-Fiと3G/LTE通信の中継をし続けます。 その通信が、あなたがインターネットを見たデータなのか、パソコンが勝手にダウンロードするデータなのか、スマホ側では区別つきません。 そこを区別して止めてくれと言うのは、無理です。 ---- …ですが、インターネット回線があなたのスマホしかないというなら、仕方ないかもしれませんね…。 Windows Update は必須のものですから、通信を止めていても、どこかのタイミングではアップデートしなければいけません。 そうすると結局、通信を有効にしたときに、数百MB、あるいはギガ単位でのダウンロードが発生します。 Windows Update を手動更新(自分で確認する)にすれば、自動的なダウンロードはなくなりますが、それだけあなたのパソコンが危険にさらされるということでもあります。 スマホのデータ通信容量を食われるのが嫌ならば、月額1,000円未満とかの格安SIMでモバイルルータでも持って、パソコン用の通信はそちらでやる方にした方がいいかもしれませんね。 あっという間に容量を使い切って遅くなるかも知れませんが、完全に別回線ですから、スマホに影響は出ません。
最近アップデートしたアプリを片っ端から調べるしかないですね。 例えば、どこかのポイント関連のアプリをインストールしてたりしませんか？ 通知領域に表示するアプリがありませんか？ 自動起動しているアプリで最近アップデートしたものは？ 自分でインストールしたアプリで必要ないもの・暫く使っていないものはアンインストールしてみましょう。 一度に全てやってしまうと犯人がわからなくなるので、1つずつ結果を確認しながらの方がいいですね。 犯人がわからないと同じ過ちを繰り返しますから。
Bluetoothはレシーバーを買うと良いですよ。 イヤフォンは今まで使っていた物をそのまま利用できます。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00948CFQ6/ Nexus7(2012)は、ハードウェアはBluetooth 4.0に対応していますが、ソフトウェア的に無効化されたままで終わりました。 同じチップを使った他の機種はAndroid 4.3リリース当初は無効になっていたものの、後に有効化されていたようなので、何か都合があったのでしょう。
20％ こっちの方が満充電になりにくいでしょ。つまり過充電も起こしにくい。 ただ、ご質問の点を気にするより、加熱しないように充電状況を見張るほうが効果的ですよ。 あと、変なケーブル、安い「急速」充電器を使わないこと。 もし、いろいろ心配なら、容量があまり大きくないモバイルバッテリー経由で充電するのがいいかと。落雷や過電流など、怖いハプニングはモバイルバッテリーが引き受けてくれますから。
ご参考 http://juggly.cn/archives/137552.html 「設定」の「開発者向けオプション」の「詳細設定」の「RTL（Right-to-Left）レイアウト方向を使用」を逆（オンならオフ、オフならオン）にして下さい。
「Ghost Commander File Manager」は長いファイル名も表示できるのでオススメです。 ただし、以前のアップデートからファイル名の変更でコピペができなくなる場合があります(なので下記の「ES ファイル・エクスプローラー」も一緒にインストールすれば問題ないです)。 (「Ghost Commander File Manager」には及びませんが)「ES ファイル・エクスプローラー」はファイル名を2行表示できます。 「ES ファイルエクスプローラー(Cupcake)」は「Android 要件：2.0 以上」なので、バージョンの低い端末にはオススメです。
そんなことはないですよ。 参考URLのように無しモデルもあります 「MicroSDカード アダプタ無し」 で検索してみてください
> １回のLINE文字数を１００文字と仮定して、これを１日に５０回送信した場合のデータ通信量はどのくらいでしょうか。 これ自体はごくわずかです。だいたい1文字=2バイトなので1回に100文字送信したら200バイト。それを50回送信したら200×50=10000バイト=10KB=0.01MB=0.00001GBです。 実際には、送信メッセージは暗号化処理するし、制御用のデータをいろいろ付与して送信するので、これよりも増えますが、それでも全体で100KB以下だろうと思います(正確には公開されたデータがないのでわかりません)。 > LINEアプリを開いて文字を打ち込んで送信する訳ですがデータ通信量はどの動作に対しかかるのでしょうか。 基本的にデータ通信量は時間に対してかかるものではありません。文字通り、通信したデータの量です。 アプリを開いたら、自動的にLINEにログインする処理が動作するので、そのログイン手続きのためのデータ通信は発生しますが、その後開いたまま何もしなければ新たなデータ通信は発生しません。 誰かにメッセージを送りたい時も、相手のトーク画面を開いたら、相手から新しいメッセージが届いてないか確認したり、新しいメッセージを受信するのにデータ通信が発生しますが、あなたが何かメッセージを送信するまでは、文字打ちに手間取って時間がかかったとしても新たなデータ通信が発生することはありません。 そもそもこれらのメッセージ送受信の通信量はごくわずかなのでさほど気にする必要はありません。 大量のデータ通信が発生する可能性があって気をつけなければならないのは、LINEの通話機能で音声通話する場合と、動画を再生する場合です。データ通信量は基本的に送受信したデータの量ですが、通話や動画再生はそれをやっている間ずっとデータ通信が発生するので、これらについては使った時間分データ通信量が増えるとも言えます。 目安は http://kakuyasu-sumahogakuen.com/ryokin-setsuyaku/2541.html を参考にするとよいと思います。 データ通信量を抑えたければ、音声通話や動画の再生をしないよう注意すればよいです。
通信に関しては、汎用の通信/充電兼用USBケーブルでかまいません。充電専用ケーブルでは通信不可となります。 充電については、Xperiaはケーブルにより充電時間が大きく変わり、組み合わせによっては充電できない場合もあります。これについては、充電器を、機器を自動識別して最適に休息充電するインテリジェントタイプのもの（amazonで5ポートで2000-3000円くらい）を使うことで、ケーブルを選ばなくなります。 なお、最新のXperiaが最も素早く充電できるのは、ドコモACアダプタ05を使うか、またはQC2.0対応の充電器と太い通信/充電兼用ケーブルを使った場合です。100均のACアダプタとケーブルでは充電は遅く、古いXperiaでは充電できない場合もありました。
一括更新で任意の物を除外する機能はありません。 アルバム以外をタップして、個々にタップした先で更新ボタンを押してください。 どうしてもそのような機能が欲しければGoogle playアプリ画面の左上にある三の字のような個所をタップし、左側に表示されたメニュー下部にある「ヘルプとフィードバック」から先に進んでフィードバックとして要望を送って下さい。 例えば「不具合があることがわかっているから改良されるまで更新されないよう固定化したい」「変更が気に入らないので今後更新しないよう固定化したい」といった事を理由に書くと良いと思います。
ネットに繋げられるなら下記のサービスが利用できるかもしれません。 ゼンリン住宅地図スマートフォン http://www.zenrin.co.jp/product/gis/smjmap/
＞SIMロック解除をしたいわゆるSIMフリーのスマホ端末 厳密には、SIMロックがない（オープンライン）の固体と ロック解除した固体とは同じではなかったりします。 >それで、例えばアメリカに行ったときに、アメリカ用のSIMカードがあれば無条件に全てのSIMフリースマホに使えるのかと言うことです。 大事なのは、その端末が、行く国の電波を出せるか？ということになります。 例として、日本は、GSMには対応していないので、 「最初からSIMロックがない端末！を、海外から買って、 　日本で、SIMを入れました！」 －＞GSM専用電話機なら、電波を出せないのだから動かないってことです。 なので、日本で購入した端末だとして、 送信できる電波が、UMTS2100Mhz専用なら、その電波で受信できる国で使えるという 感じで、SIMの次は本体の問題になりますね。 >Docom、Softbank、au、Ymobile こちらフィリピン系なので、あちらの国の端末を多数所有してますが、 UMTS2100対応の海外モデルに、Docomoを指してそのSIMの番号を別端末で 呼び出すと、しっかり着信していましたよ。 次に、データ通信ですが、そのまんまの、キャリアSIMを 海外モデルに指すのは、危険です。天井がない可能性があり、 （定額と見なされず、使った分が、まともに請求される） これの関連用語で、APNというものがあり、 誰がどういうプランで、どこに接続する！という情報がないと、 接続できないケースもあります。 アメリカでSIMを購入した時に、そのSIMの設定マニュアルに、 APNが書いてあるはずなので、それを参考に打ち込めばOKです。 最初にロック関連について書いたのは、このためなのですが、 ロック解除しても、Docomo端末は解除後もDocomo端末を解除したものでしかなく、 APNなどが、固定されているケースもあり、この場合は、電話機としてしか 動作しません。どのSIMをさしても、DocomoのAPNを参照してしまうため。 変更できるかは、固体次第でしょうね。 一部Root化などで、対応する人もいるようです。 逆に最初から、オープンラインのモデルは、APN入力がないと、そもそも どこにもつなげられないので、設定画面が必ずありますが。 なので、多少高くても、海外で現地のSIMを使うことを考えているなら、 最初からSIMフリーを買うべきだと思いますよ。 なお！海外モデルを日本で電波を出すと、法律上問題がありますので、ご注意を！
動かなくなったからといってこんなところで助けを求めるような人はroot化に手を染めちゃいけないんですよ。
私のタブレットは盗まれても悪用されないように画面ロックを設定しています。 Googleアカウントもパスワードも忘れた場合は　何とかして思い出すしか方法がありません。 OKWaveでパスワードロック解除の質問、回答は削除対象です。アンドロイドの初期化方法はネットに沢山アップされています。
初期化する前にGoogleアカウントのアクセス権を抹消するとよりよいかと思います。 ※初期化する端末とは別の端末やパソコンなどで実施してください。 Googleアカウントにログインした状態で https://security.google.com/settings/security/activity?pli=1 こちらのページアクセスして、該当の端末をクリック。 「アカウントへのアクセス」の削除という赤いボタンをおしてアクセス権を削除してください。これで仮に何らかの方法でデータを復元されても、あなたのgmailなどにアクセスされることはありません。 可能であれば、（保存に失敗していることが案外あるので）SDカードに移したデータは別の端末などでちゃんと保存出来ているかを確認してから初期化してください。 注意点としては以上ですー。
＞スマホ・xperiaとgoogle chromecastとパソコン（本体とモニター）で ＞パソコンでTVって見れるのですか？ 見られません。 google chromecastは「HDMI端子の付いた液晶テレビ」に「パソコンやスマホの画面を映す装置」です。 例えば「パソコンやスマホで動画再生をする時、パソコンやスマホは画面が小さいので、居間にある５０インチの液晶テレビに映してデッカイ画面で楽しみたい」という場合に使います。 映るのは「パソコンやスマホの画面」ですから「テレビ放送は見られない」です。
Androidなら、最初の初期設定でGoogleアカウントを設定しますよね？ その時に同じアカウントを入力すればGoogleサービスはすべて継続して利用できるようになります。 私はAndroid端末を3台使用してます。 すべて同じアカウントでセットアップ。 どの端末のYouTubeアプリを開いてもお気に入りや再生リストは同じものが出てきます。 AmazonのKindle Fire TVのYouTubeアプリでも同じアカウントでセットアップしたのでこちらも同様ですね。 バックアップが取れないアプリが具体的に不明ですが・・・ ゲームなら、アプリによっては機種変更の手順が存在したりします。 アプリをSDに移す・・・ 私が使用しているAndroid4.2と5.1の端末はできますよ。 ASUS製のスマホとタブレットですけど。
　Z3compactは持ってましたが、イヤホンマイク端子が多くのAndroid端末と違うアサインで見た目が同じ4極でも互換性がありませんでした。ソニー純正なら使えるはずですが、別メーカーのXperia対応イヤホンマイクに付いていた変換プラグを使ってました。 　そういう訳で、もともと本体側の端子が違うならそのまま両方に使えるものはないし、同じならどちらかに対応していれば両方使えるはずです。
それなら、専門のAndroid用データ復元ツールを試してみてください。 例えば：http://goo.gl/i1BSbF どうか役に立ちますように。
原因は格安SIMで、回線速度が遅いことにあると思います。 端末本体の問題より、youtube動画ダウンロードアプリの仕様(設定)なのだと思います。 回線がWi-Fiの場合は回線速度に依存せず、設定した画像品質でダウンロードできるが、3G/LTEの場合は回線速度によって、ダウンロードの画像品質が自動的に低画質になる設定になっているのでは？
Google Nowの機能で表示されているようですね。 表示のタイミングははっきりわかりませんが、移動を検知して出勤だと判断された時に出るものだと思います。 過去のロケーション履歴と時間帯を参考にして 「平日の午前○時頃に自宅を離れたら出勤」 のような感じでしょうか。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/column/keyword/20140304_637926.html http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1308/28/news011.html 表示される時とされない時の状況を確認してみると、その判断の根拠が見えてくるかもしれません。
http://www.amazon.co.jp/dp/B00IGSHLUA/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_3?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B009XQADK4&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=01210673GDRRW6JBTWK5
もう少し詳しい状況説明をお願いします。 ・再起動はしましたか？ ・本体ストレージの空きはたっぷりありますか？ ・Androidのバージョンは？購入時から変わってませんか？ ・Playストアアプリのバージョンは？ 　ちなみに私が使用しているZenpad7.0(Android5.1.1)のストアアプリのバージョンは6.0.5です。
簡潔な文書でPCと同期するのであれば、『Googleドライブ』『Googleドキュメント』etc. オフィス全般であれば『Polaris Office』はいかがでしょうか。 http://polarisoffice.co.jp/
SMSは、通話の仕組みに依存します。 Wi-Fiの有無とは関連しないです。 つまり、普段使いのスマホを通話可能な状態にするには、 ローミング通話できる状態にしておくことになります。 3GやLTEでのデータ通信はオフは必須です。 着信使いにしたとしても、まちがい音声発信する可能性は残りますので、 料金が高額になる危険はあります。 SMSにこだわるなら番号は変わりますが、現地の格安SIM使うのが、 安全になると思います。 もしくはSMSではなく、LINEなどアプリで、 Wi-Fi環境で通信することです。
古いスマホだと、キャリアの回線を通して時刻を拾い、NTPサーバ（ネットワーク上の時計サーバ）から時刻を拾っていない機種もありました。 今の新しいスマホは、Wi-FIのみの接続でも、NTPサーバから時刻を拾います。 また、GPS機能が付いた機種なら、自動タイムゾーンをオンにしておけば、端末の位置情報から自動的にタイムゾーンを設定してくれて、スマホの時刻表示は、自動的に現地時間で表示されます。
トグル入力 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%82%B0%E3%83%AB%E5%85%A5%E5%8A%9B あまりトグル入力っては表現しないかもしれませんね。ケータイ打ちとか携帯入力とかの表現の方が分かってもらえるかもしれません。
> 作成キッドみたいなのはありますか？ 申し訳御座いません、下記は作成キットではなく、ただのプログラミング言語ですので…。 スマートフォンのアプリ開発環境選択肢。CordovaにTitanium、JavaScriptでハイブリッドアプリ開発！ http://moneyreport.hatenablog.com/entry/2015/03/26/125946 > Google先生に「JavaScript スマホアプリ開発」で聴いてみました！ > ■Herlock.（FlashライクなコードでOpenGlを実装可能） > ■enchant.js（国産で簡単にゲームアプリが作れる） > ■Angular.js（PhoneGap用のフレームワーク。パフォーマンス高い） > ■jquerymobile（スマホでは動作遅いもUI構築簡単） > ■Sencha（米国のSencha社が開発したHTML5ベースのフレームワーク） > ■ChocolateChip（UIフレームワーク。iOSデザインテーマ有り）
目的は何でしょう。通信量などを知るための資料にされるのでしょうか？ PHPによる指定URLページのファイルサイズのチェック・計測を行います（Beta版） http://www.php-factory.net/trivia/13.php みたいなのは見つけましたがアプリで似たようなのがあるのかまでは分かりません。 今のホームページは動的に変化するものが多いので「その該当のサイトのページの容量を測定」ってのは結構難しいかも。PCでアクセスするのか？スマホでアクセスるのか？判断して表示するページを変える場合もありますしスマホでもブラウザによっては「PC版サイトを見る」みたいな設定もありその場合はその設定のON/OFFによってページの容量が変わることもありますので。
そのカバーって↓これですか？ https://www.softbankselection.jp/products/ProductDetail.aspx?sku=4560156043062&cd=F3000558 もしそうならカバーが悪いと思えます。 背面パネルに粘着テープが貼られて引っ張られるなんて想定をメーカーがしていない可能性は高く、メーカーが想定していない組み合わせをSoftBankが販売している事が原因ですから。
補足ありがとうございます。 故障の可能性もありそうなので、auショップで見てもらってください。
>この「ABD」というのは何のことでしょうか？ ADBであればAndroid Debug Bridgeの事だろうとは思います。 Android Debug Bridge (adb) とは？ http://android.keicode.com/devenv/what-is-adb.php adbを使いこなす http://techbooster.jpn.org/andriod/environment/694/
Androidのホーム画面は通常、すべてのアプリが見られる「ドロワー」の画面と、普段使う「ホーム」の画面があります。 大概は、アプリ一覧である「ドロワー」の画面でアイコンを長押しすると、ホーム画面に切り替わり、好きなところに置けるようになっています。 ですが「auベーシックホーム」では、ドロワーと言う考え方が無いそうで。 以下の使い方ページを見ると、「その他」フォルダにアプリがあるので好きなところに移動できる、とありますが…一度削除したものはそこにも無い気がします。 ＞auベーシックホーム ＞http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/life-support/basic-home/ しかし上記ページで気になったのが、「非表示リスト」と言うメニュー。 ホーム画面の空いてるところを長押し→歯車(設定)アイコンをタップ→非表示リスト。 ひょっとすると、ここにホーム画面から削除したアプリ名(あるいはアイコン)があったりしませんでしょうか。 非表示を解除すれば、ホーム画面のどこかに出てきたりするのかも、しれません。
VolumeアップかVolumeダウンでStart : 通常起動開始を選択するしてください
「画像とビデオの読み込みウィザード」を利用した画像取り込みはWindows10で使えなくなったそうです。 「Windowsフォトギャラリー」を起動してから取り込むことは可能だそうなので、まずこちらを試してみましょう。 http://www.ikt-s.com/windows10_photo_import/ または記事にあるように「Windowsストアアプリのフォト」を利用してみてください。
携帯電話会社の契約はSIMカードと紐付けされています。 したがって、スマホを変更してもSIMカードが同じものなら電話番号はそのままで月間のデータ通信量や通話割引などの内容はそのままです。 SNSやLINEなどはSIMカードと紐付けされているわけではありません。 端末にインストールしたアプリで設定して初めて使えるものなので、機種変したら改めてインストール・設定が必要となります。 メールアドレスについてはキャリアメールとそうでないもので若干扱いが変わると思いますが基本的にはアプリ側で設定です。 不都合についてですが・・・ 不都合に思ったことはないですね。 Zenfone5で使用していたSIMをZenpadに挿し替えて使ったりしますが、必要なアプリのインストールや設定さえ済んでいればほとんど同じように使えています。 差し替えた時に気をつけるのは、正しいAPNが選択されているかどうかの確認くらいですかね？ MVNO業者によっては別の業者のAPNが自動選択されるケースも有るようです。 APNが間違っていても使えるので気づかない人もいるようです。業者側でAPNが違うと利用できないように再設定したらしいから、今はもう大丈夫みたい。 それでも確認はしておいたほうがいいですね。
残を分割か一括での支払いになりますね。毎月割引があった場合割引は無くなります。一括で支払い中古として買い取り店へ売るかオークションでへ出品という方法もあります。店頭で確認されるのが良いでしょう。
>その他のエラーは変わりません。 具体的にどのようなエラーがありますか？ アプリが表示されなくなっている件については、 設定→アプリ→使用しているホームアプリ→データ消去 で最下面がデフォルト状態で復活する可能性があります。 他にはブラウザでGoogle playにログインし、そこから何かしらのホームアプリをインストール指示する事でアプリをインストールする方法もあります。 その新たにインストールしたホームアプリでドロワーを使えば必要な作業を進められるでしょう。
WMPも同じだけど、大半の音楽プレーヤーアプリはフォルダ名を読んでいません 音楽ファイル自体に記録されたタグ情報を読んでいます フォルダ名を変更するのでは無く、音楽ファイル自体に記録されたタグ情報を変更しないと変更後の情報は表示されないと思います タグ情報を編集するソフトは色々と有ります この分野でメジャーなのは「Mp3tag」ですが、下記からご自分が使い易いソフトを選んで下さい ↓ http://www.gigafree.net/media/mu/
まず、ここの利用規約をもう一度確認されてください。 ここの利用規約に、違法の質問や違法行為を助長する行為の回答は規約違反となるという内容の事が書かれています。 総務省管轄の電波法にて、技術適合認定の無線機（携帯電話は法律で定められる無線機に当てはまります）の規定があります。 これに違反した状態のもの無免許、無登録で使用すると、１００万円以下の罰金と言う事が法律上に明記されています。 また、無免許の無線機利用に対する取締りと言うのは、実際に行われています。 日本は独立した国ですので、他の国で許可されたと言え、日本で許可されていない物を使用することを認めてはいませんが、外国人旅行者などの一時利用に限っては、ある程度目をつぶっている状態の様です。 これは外交上の理由と、海外旅行者の利便性を図るために行われている措置の様です。 以前、携帯電話の中古品などを販売しているお店が、総務省へ確認を取ったというものがありましたが、総務省からは、違法であり、取締りの対象になる。という内容の返答が正式になされていた様です。 ここでの利用規約から答えられる内容は、上記の物になります。 ファーウエィは、中国の国営企業と言っても良い企業です。 製品品質としては、国内大手企業に引けを取らない状態で、もう何年も前から国内大手携帯電話会社のラインナップに入っている様なメーカーです。 ポケットルーターや、子供用の端末では結構使われています。 アップデートなどに関しては、ソニーをのぞく国内メーカーは、とても渋いです。 当たり前の話なのですが、大型アップデートをするということは、スマホメーカーにとって、自分の首を絞める行為です。 新製品を売りたいメーカーが、大型アップデートをすると言うことは、新製品の売り上げを落とすことに成るのはお分かりになると思います。 しかも、このアップデートしても、手間はかかるけど、お金はもらえないと言う所です。 お金がもらえないのに、アップデートのプログラムを作って、さらにトラブル対応などしなければならず、さらに新製品の売り上げを引っ張るわけです。 あと、まぁ、余談になりますが、カメラの画素数というのは、あまり上がりすぎても良くないと言う所です。 画素数が上がって、受光素子のサイズが大きくなれば良いのですが、スマホなどはまず大きなものは使用できません。 そうすると、明るい所では良いのですが、薄暗い所や夜景を撮ると、１素子が受ける光の量が足りないため、色が悪くなります。 面白い話なのですが、高画素数のスマホより低画素数のスマホの方が、光の弱い時の写真は綺麗に写ります。 まぁ、この辺は余談なのですけどね。
タスクボタンを押して出てきたタスクを右か左にスワイプして消す。
夜景モードでの撮影で良いのですが、撮影にコツが要ります。 何故かというと、夜景や暗い場所の撮影は手ブレが起こりやすくなるのです。 更に望遠機能を使うと、スマホでは良い画を撮るのはかなり難しいです。 それから、フラッシュを使用していませんか？ フラッシュは近景の暗い対象物を明るく照らして撮る為のものなのです。 なので遠景には全く意味をなさないどころか、撮影者の周囲に白っぽい壁などの反射物があると画が綺麗に撮れなくなる邪魔物です。 ですので、フラッシュはOFFで撮影してください。 ブレない方法ですが、三脚でカメラを固定して撮影します。 スマホ用の三脚があればそれを使うと良いです。 三脚がない場合は、手が揺れないようにしっかり両脇を閉めて二の腕を胴にピッタリくっ付け、更に腕を胸にピタリとくっ付けて固定させて撮影するとブレは大分減ります。 例えばベランダの手すりのような水平の固定されているものでスマホを支えて撮るのもお薦めです。 スマホを落っことさないように、よく注意してくださいね。 望遠機能はなるべく使わないようにしましょう。 上記をやっても、望遠にしてしまうと綺麗な画がとれないので。 遠景を望遠で撮りたいときは、良いデジカメに望遠レンズを付けた方が断然綺麗に撮れます。 因みに撮影者の周囲に電灯があるなどの明るい状態で夜景を撮るときは、夜景モードよりは普通の風景モードで撮る方が綺麗に撮れる場合も多くあります。 モードによる色みの好みもありますし、具体的にどのくらいの明るさで綺麗に撮影できるかは、同じ風景をモードを変えて幾つか撮影してみて、経験を溜めてください。 素敵な良い画が撮れるといいですね。 頑張ってください。
機種によらずAndroid5.0からカメラの不具合が発生しているようです。 まずキャッシュやデータのクリアを試してみましょう。 「設定＞アプリ＞カメラ＞キャッシュのクリア、データのクリア」 http://blog.livedoor.jp/yoblo/archives/41148832.html それでもダメな場合はカメラを使っていそうなアプリを削除してみるという手もあります。 手っ取り早いのはデータのバックアップ＆まるごと初期化ですね。 http://bbs.kakaku.com/bbs/J0000011062/SortID=17942984/ http://love-guava.com/android-initialize/ 初期化しても改善しない場合はハードウェア自体の不具合が考えられます。 メーカー修理に出す必要があるでしょう。
私も携帯関係の経験があります。 経験上からのお話をさせてもらいます。 (1)よくあります。 機体に余計な電気が溜まっている状態になるだけでも電源が入らない状態になりますよ。 一応スマホも精密機械なのでデリケートなんです。 復活方法は放置を提案されている方と同じ考え方ですが、電池を抜ける機種は電池を抜いて、電源キーを数回押して機体に溜まった電気を抜いて電池を入れます。 (2)それこそメーカーに依りますが、大なり小なりありますよ。 ソフトだってバグゼロ(不具合が完全にない状態)に近しくなるようには開発も尽力はしますが、実情はバグゼロなんて無理ですし。 機体の不具合の場合なら、プロトタイプはお金をかけて丁寧に作られてますが、市場に出るのは量産品なので、ハードの不具合も出てきます。 しかも量産ハードを作っている下請けの質次第ではそのハードの不具合は増えます。 (3)他の方が書かれている理由の通り、水濡れ・破損が復活早いです。 中のデータさえ吸い出せれば、機体を新しいものに交換すればいいので。 原因不明の場合はハードかソフトか切り分けして、担当の保守が原因を探り当てて...となるのですが、正直、かなり難しいです。 と言うのも、個人情報保護の関係から個人情報が一切廼状態のスマホを操作して原因を突き止めなければいけないので。 保守に回る間に情報を抜いて新しいスマホに差し替えてお客さんに返却しているのか、工場出荷状態にして保守に送られてきているのかは分かりません。 が、丸ごと不具合が出た状態やデータが消えている「問題が出たハード」を送られてくるので、何千回、何万回と操作しても原因が突き止められず、お手上げな事も多いです。 (その他) スマホ依存は今社会問題になっていますね。 首の骨の状態が悪くなり激痛を起こして病院に通うことになった方や、ずっとスマホを見ていて子供や家族、恋人との関係が悪化した人などの話をよく聞きます。 これを機会にどうしていつもスマホが触りたいのか考えてみるのが良いと思います。 そして、できれば一定の距離を保ちながら、スマホを上手に使えればもっと充実した生活を送れるのではないかなと思います。 本当にあなたにとって大事な情報というのは、スマホの中ではなく実は意外と目の前に溢れているのではないでしょうか。 どうぞその小さな大事なサインを、スマホを凝視するばかりに見逃さないでくださいね。
少なくとも、バッテリー持ちが良くなることを期待してアップグレードしてはいけません。 それは、「不具合の修正」＝「アップデート」のほうであって、4.0 から 4.4 と改善することは期待できても、4.0 → (4.4) → 5.0 のアップグレードでは期待できません。 4.4 → 5.0 は小数点以下だけの変更ではない「メジャーアップデート」であり、小数点以下の「マイナー」ではなく、様々な機能に影響を及ぼします。使えていた機能が使えなくなったり、動かないアプリが出てきたり、など、「新しい本体・機種であることを前提としたソフト」になっていくのが、商売の常でもあります。
＞アプリをSDカードへの移動方法を教えてください。 以下参照。 http://atelier-yoka.com/dev_android/p_main.php?file=devsdcardmove ＞設定でアプリを見ますと一部のアプリは”以下へ移動する：SDカード”が反転していて移動出来ますが、そうなっていないアプリはどうすればいいのでしょうか？ 移動可能なアプリは「SDカードに移動」のボタンが押せます。 移動に対応してないアプリは「SDカードに移動」のボタンが押せません。 SDカードに移動できないアプリ（移動に対応していないアプリ）は移動できませんので「開発者に移動が可能になるように要望する」しかありません。 また、OSの基本機能に大きく関わるアプリや、通知エリアに常駐するアプリなどは「SDカードを抜かれてしまい、アプリが端末から突然居なくなると、端末が正常に動作しなくなってしまう」ので「SDカードへ移動できない」ようになっています。 例えば「ROMに入っている、アンインストール不可能なアプリ」などは「SDカードに移動」のボタンが押せません。 このように「SDカードに移動が不可能なアプリ」の場合は「開発者に移動が可能になるように要望しても無駄」です。諦めましょう。
No.4の補足質問への回答です。 持って行く端末と渡航先で利用する電話会社によります。 オーストラリアのTelstraを例にすると、使われている周波数帯は ・2G(GSM): 900MHz ・3G(UMTS): 850MHz, 2100MHz ・4G(LTE): 700MHz, 1800MHz となっています。(参考→ https://en.wikipedia.org/wiki/Telstra) SIMロック解除したSO-02HにTelstraのSIMを挿した場合、3Gの850MHz帯での通信ができないはずです。ドコモが販売している端末はドコモの周波数帯に合わせてあるので。
Nexus7をパソコンに繋いだ時、デバイスドライバーの画面ではどのように認識されていますか？ 不明なデバイスでAPXと表示されているなら、メーカー修理が必要なレベルのトラブルだそうです。 http://fanblogs.jp/kurogomasamurai/archive/13/0 http://d.hatena.ne.jp/tak_yah/20121106 まだ他にも試せる手段があるかもしれませんので、下記のサイトを参考にしましょう。 http://www.e-netlife.info/android/n7charge/
直接メーカー（フリーテル）に聞いたら速いと思う。 私もフリーテルユーザーですが、メール問い合わせした事ありますが、 回答が素早かったですよ。
その症状は端末側の問題と思います。 再起動で改善はほぼ不可能でリセットして初期化で最初から頑張るしかありません。 でもそれでもダメな場合はASUSに修理依頼するしかありません。 基盤交換で完了する作業ですけど保証期間を過ぎてる場合は辛い金額となります。
開発スキルにもレベルがあるので何でもすぐに作れるとはいきませんが、能力を高めていけば色々な物を作れるようになりますよ。 Androidスマホでは出来ないことも、PCをAndroid化することで発展させる事もできますし、PCをAndroid化する事ができるようになればAndroidの制限を突破して変えていくことも可能です。
>つけた方が長持ちするのでしょうか？ 傷や破損から守れる という観点からはそうだと思います。 >でもカバーをつけると熱を放出できないときいたのですが 放熱が妨げられるのは当然でしょう。服を着ている訳ですから。 ・充電しながら使う。 ・カバーを付けたまま充電する。 ・満充電状態なのにいつまでも接続したまま。 ・長時間画面が点灯した状態で使い続ける。 という使い方をしない限り、そんなに発熱することってあるのでしょうか？ スマホを充電しながらひたすら動画の視聴やゲームをするような使い方をする人は、カバーを付けるデメリットの方が大きくなると思います。熱に弱いバッテリーの劣化がより進みますよね。 私は上記の使い方をしないので、通常の待ち受け状態＋使用中にカバーを付けた方にメリットを感じます。手に持って大きな発熱を感じることもありません。
もう少しお伝えしたい事があります。 結論を先に書きます。 市販のSDXC対応カードリーダーライターは購入しなくて良いです。 先ほどの文章に書き足します。 ＜なので、そのリーダーライター(USBケーブルでPCと接続中のスマホの事です)は必然的にSDXCカード対応リーダーライター(USBケーブルでPCと接続中のスマホの事です)と言う事になり下記と同じ事をしている事になります。＞ と言う事から、質問者様に確認をして頂きたいのですが、 PCとスマホをUSB接続ケーブルで接続して、 Windowsですよね？のデスクトップにある、 PC(コンピュータorマイコンピュータ)を開いたら、 リムーバルディスク(DとかEとかFとか…その時の接続状態によって違います)と表示されてさえいれば、 市販のSDXC対応カードリーダーライターは購入しなくても、USBケーブル接続で読み書きが出来ます。
http://octoba.net/archives/20150207-android-feature-lifelog.html これでは。
充電中に画面やLEDインジケーターは点灯しましたか? 全く点灯しなかったのであれば、バッテリーが正しく取り付けられていない、充電方法が間違っているなどの可能性があります。初期不良の場合もあります。 充電後に起動しませんというのは、どんな操作をしたのですか？ マニュアルには「本機の電源を初めて入れるには、スクリーンがオンになるまで電源ボタンを押し続けます。」と書かれています。10秒くらいは押し続けてみてください。 Z330のユーザーズマニュアルはここにあります。(PDFファイル) http://www2.acer.co.jp/support/asset/Z330_UserManual.PDF 初期不良だと思ったら修理に出してください。
原因の二大可能性は、 ネットが遅い メモリ不足 でしょう。 ネットが原因の場合は、自宅Wi-Fiなど速度が約束される場合でも同じかどうかで判断できます。 メモリの場合、512MBであればどうにもならないでしょう。 1GBであれば、起動中のアプリを落とせば改善するかも。 2GBや3GBであれば要因は別でしょう。
「スマホ　架空請求」で検索してください。 同じような例がたくさん出てきます。 ・ワンクリック詐欺です ・料金に納得しないでボタンを押しても 契約成立にはなりません。 払う必要もありません。 個人情報を取られない為にも無視が一番です。
「PC向けのページしか準備していない」サイトを見たときの話でしょうか？私も仕方なくChromeを使っていますが（http://bit.ly/1oqYlDQ のためです）、Chromeに移行したては同じように感じましたが、今は特に文字サイズについては違和感を感じません。私がスマホに触れる頻度が少ないから・PCサイトの場合は横画面にして見るからかもしれません。 PC向けのサイトを見る場合、Chromeの設定－ユーザー補助機能で「強制的にズームを有効にする」にチェックを入れたり、「テキストの拡大と縮小」でダブルタップ時の拡大率設定を変えてもだめでしょうか？ 地球儀アイコンのAndroid標準ブラウザは既に開発を終えており、同じレンダリングエンジンを使用したブラウザは他には存在しません。Android4.4以降はChromeと同じようなエンジンです。（Chromium） 端末によって表示が崩れたりしないよう、サイトの方で「ブラウザでの自動調整を無効にするような記述」をしている場合も多いですから、スマホでPCサイトを見る場合には、何かしら設定したり操作してやらないと満足できないのではないでしょうか？（設定したとしても、全てのページデザインに合うとは限りませんし…） Androidに限りませんがそれぞれ何かしら欠点が目につき、あまりぱっとしたブラウザがないことは確かですね。 自分でも歯切れが悪いと思いますが…。 ご参考） http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1502/24/news121.html http://nasimeyablog.com/androidapp_browser_comparison_osusume/ 文字サイズの自動調整機能に焦点を当てた比較記事ってないですね。
1.設定からホームページを「クイックアクセス」に変更する。 2.タブマネージャーで、新規タブを追加する。 これでクイックアクセスが出て来ます。
Android 5からは標準でUSBマイクをサポートしているはずです。 英文ですが試した人がいます。 http://www.extreamsd.com/USBAudioRecorderPRO/Android5USB.html Android 4でUSBマイク(USB audio)を試した日本語の記事は http://av.watch.impress.co.jp/docs/series/dal/20130610_602932.html この記事で紹介しているのは上記の英文サイトの人によるアプリです。 Android 4でUSB Audioを使うにはこのアプリを利用するしかありません。
amazonで検索してきました。 ケータイゴッドというところでしょうか？ amazon販売であれば、赤ロムだったとしても完全に返品に応じてくれると思いますが この商品はケータイゴッドというショップがやるのでそれよりは落ちるかもしれません。 が、評価を見ますと９０％以上で高いようなので、まあ、信用できるショップかと思います。 amazonには「出品者に連絡」という機能がありますので 買う前にメールしてみてはいかがですか？返事が来ないようなら買わないほうが良いでしょう。
問題ありません。 モバイルバッテリーの「5V 2.1A」と言うのは「最大2.1A」という意味です。 タブレットの充電に1.5A必要でも最大が1Aでは足りませんが、最大2.1Aなら必要な1.5Aを供給することができます。 常に2.1A出しているわけではありません。
すぐには無理です。 水没したら防水機能がない機種では内部にまで水が侵入したと思って間違いないでしょう。 それなのに、表面を拭いただけで電源を入れてしまったとなると・・・そのまま一晩おいたのですか？ 致命的ですね。貴方ご自身がとどめを刺してしまったのですww 水没って保証修理対象外じゃなかったかな？ いずれにしろ買い替えしかないと思います。 連絡先(電話帳)ってGoogleクラウドにバックアップされてないのかな？パソコンがあればすぐに確認できますけど… Galaxyでできるかどうか知りませんけど、SIMカードに連絡先を保存しておけばスマホ本体がいきなりダメになってもSIMを挿し直せば連絡先はすぐに復活します。 少なくとも私が使用しているZenfone5ではできてるし、ファクトリーリセット(購入時の状態に戻す)してもSIMに保存していた連絡先だけは何もしなくても出てきました。
http://www3.nhk.or.jp/nhkworld/ja/app/tvandroid.html アプリで見ればいいだけでは、ダウンロードすることは違法行為になると思いますよ。
正規のAndroidでもGoogleと契約がないとGooglePlayが使えません。apk downloader などを使うとダウンロード/インストールできるかもしれませんが、中国国内からGoogleへの接続ができないので、Googleのサービスを使うアプリだと中国国内で使えません。
ブラウザのキャッシュじゃないですか？ 一度、設定→アプリから使用しているブラウザを選び[キャッシュの削除]をやってみてください。 それで変化がなければ、設定→ストレージで[キャッシュデータ]をタップしてみてください。 「キャッシュデータを消去しますか？」と出てくるのでOKを選ぶと(多分)すべてのアプリのキャッシュが一発で消えると思います。 ※私は時々やってます。 もしかしたら画面メモというアプリの何かかもしれませんけど、キャッシュの削除程度だったら問題ないんじゃないかな？ キャッシュってなくなっても構わないもののはずだから…
Androidと言うのはスマホの名前ではありません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Android スマホだけでなくタブレットでも使用しているOSの名前というのが一般的。 iPhone https://ja.wikipedia.org/wiki/IPhone Windows Phone https://ja.wikipedia.org/wiki/Windows_Phone リンク先の冒頭に書いてある説明くらいは読んでおきましょぅ。 一般的には、質問者様が認識している内容で通じます。 間違いなんだけど間違いじゃない…
タブレットのNexus7はASUSが製造。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Google_Nexus ここにも書かれていますが、NexusはOEM製造なので機種ごとに製造メーカーが異なります。 機種ごとに知りたければリンク先の各機種のページで確認してください。 ただ、Googleも自前で製造する気があるとの報道が最近ありました。 時期とかいろいろとまだ不明。
この記事が参考になると思います。 「ホーム画面に経路ショートカットを追加する」 https://support.google.com/gmm/answer/6291823?hl=ja LTE版のNexus7(Android5)で動作確認ができました。
RAMはPCでもRAM(部品名としてはDIMM)。 Windowsパソコンならコントロールパネルを開いてシステムを見てみたらRAMという項目が確認できる。 RAMは電源を切ると記憶が失われるメモリー。 でも書き換え回数がほぼ無限で、しかも高速に書き換えられる。 Storageは電源を切っても記憶が失われないメモリー。 でも書き換え回数がRAMに比べるとずっと少なく、しかも書き換えに時間がかかる。 スマホなどで使用しているStorageはFlashメモリーと呼ばれるタイプで、書き換え可能回数はRAMと比較すると数百万分の1以下で、書き換え時間は1000倍以上遅い。 RAMはソフトウェアが動作している時に(高速に利用できるので)メインで使うメモリーで、RAMに入りきらない場合や保存する場合にStorageを使う。
AndroidのChromeエラー？とは具体的にはどんなエラーなのですか？ スマホでよくある ↓ ということではないのでしょうかね？ http://blog.livedoor.jp/yoblo/archives/43319271.html http://sumahoinfo.com/browser-force-close-android-fuguai-fix
Xperia Z Tablet (SO-03E) ということですので、Bluetooth 接続でハンズフリーでの通話が可能です。 050plus もBluetooth でのハンズフリーに対応しています。 ただし、一つだけ注意が必要です。 使用するヘッドフォンは、おおむねどのメーカーのものを使われても "会話" は可能です。 が、ヘッドフォン側で 050plus の電話に出る・切るができない機種が多い (もしかしらたら現時点では販売されてない可能性あり) ようです。 まだヘッドフォンを用意されていないということであれば、050plus の着信に対応しているものをお探しください。 出る・切るの操作は本体側で問題ない！ということでしたら、どのマイク付きヘッドフォンを選ばれても問題ないかと思います。
90%って使用済み料ですよね？ で、本体ストレージのトータルって8GBですか？16GBですか？ それによって同じ割合でも空き容量がぜんぜん違うんですけど… 本体ストレージの空きを増やせばマシになる可能性はありますが・・・ 何を移すんですか？ アプリだったら移せない場合もあります。 写真や動画、音楽だったら普通に移動すれば… 動作を快適にしたかったらインストールされているアプリの整理をしたほうが早いと思いますよ。
iPhoneは中古でも良品５，６万するようですからね、ライトユーザー（私も含めて）であのスペックを使いこなすのは結構無理がある気がします。 FREETELのPriori3S LTEは電池持ちがハンパなさそうです。4,000mAhという既存のスマホの1.5～2倍のバッテリー容量を確保して、カメラが800万画素、OSはAndroid5.1とNexusには負けますが最新OS並み、本体価格が17,800円です。 正直このくらいのスペックでこの値段のものをずっと求めていました。ようやく出たか、と言う感じです。予約受付中なので、実機は触れませんが、既存のPriori3 LTE(12,800円)はヨドバシのショップで触ってみて、実機もそれなりにサクサク動く（値段相応かそれ以上）と分かったので、今回の機種にも期待が持てます。 「FREETEL」https://www.freetel.jp/ ※私はFREETELの販促なんちゃら委員ではありませんが、「日本品質」を謳うメーカーさんなので、AsusやHuaweiよりは期待しています。現在キャンペーン中で、SIMが1GB無料で使えるので、この際既存のスマホを使いながら購入することも検討中です。
>ふつう、スマホのカメラで撮影した画像はRAMに保存すると 思いますが、2070万画素のカメラを搭載した Xperia などの スマホで撮影した高解像度の画像はRAMの容量が2GBとすれば 何枚ていど保存できるのでしょうか。 保存場所は、本体RAMでもマイクロSDでも指定可能です。 カメラの撮影画像はJPEGで保存されるので、写した画像によりデータサイズが極端に異なります。 白い紙、青い紙などグラデーションのない単一の色のものを写すと、ものすごく小さなデータ量になりますが、 夕焼けのようなグラデーションのある多色のものを撮影すると、データ量は大きくなります。 また、JPEGの圧縮率でも異なります。 スマホで撮影しようが普通のデジタルカメラで撮影しようが 保存サイズは変わりませんので カメラメーカーのデータを参考にされると良いでしょう。 ｉＸＹのリンクを貼りますので、１６ＧＢの枚数を８で割ってください。
〉http://www.npr.org/ ここから普通に聞けましたけどね？ Android 5.0＋Habit Browserで。 モバイル版表示なら「24 hour program stream」をタップするだけですが。
トラブルのない電気製品なんて存在しないのが常識です。 Appleは製品を独占しているだけでなく、部品を供給している下請けとか協力企業にもAppleの言いなりの条件で契約を強制しているみたいですね。 新製品のリークを許さないというのもあるでしょうが、奴隷契約みたいな実態を隠すのも目的かもしれませんね。 サファイアガラスの一件で実態が公になりましたから。 さて、Androidの場合ですが、日本国内ではASUSのZenfoneがSIMフリースマホではトップシェアのようです。 よ私もZenfone5を使用して一年ちょっと経ちますが、不満はないです。 唯一の不満は「バッテリーの容量がもう少し多ければ…」くらいですね。 元々スマホのヘビーユーザーではないし、タブレットもあればWindowsパソコンもありますから、スマホは本当に電話とネット環境が整っていない場所でのネット接続に使うだけです。 大手キャリアの年寄り向けのスマホと同じようなホーム画面にもできます。
#1です。 私が#1で書いたのは https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.rdc.android&hl=ja のアプリを使用する場合の話です。 TeamViewerなどの他のアプリでリモートアクセスされたいのでしたらパソコン側に、それらに対応したソフトをインストールする必要があります。
それは、物理的に”不可能でしょう、人間のスピード＆音感＆声の強弱までは、解読不能です。
価格コムも結局リンクで飛んでいく先は 同じですよ https://www.mydocomo.com/onlineshop/products/smart_phone/SO03H.html?cid=OLS_PRD_SO03H_from_kdc_PRD_SO03H ここの画面から「カートに入れる」をクリックで 色を選んで進めるだけです。 最後にドコモIDを入れる画面があるのでドコモIDを取得していないと ダメですよ 下記でDアカウントを取得してください http://id.smt.docomo.ne.jp/
SMSは基本的に電話回線経由での通信で 　　　電話回線契約なしでSMS送信することもできますが (例えばSkype） 　　　　　　（必要に応じて別途費用が発生します） 　　　受信側は回線契約必須です ツイッター・ラインといったのはインターネット回線経由での通信になります したがって電話回線の使用料がかかることはありません (両者の料金形態は別のものです）
簡単に考えてみればわかると思うのですが。 OSのメジャーバージョンアップをやったら、新型買ってくれないでしょう？ OSのメジャーアップデートなんてやったって、スマホメーカーには何の利益もないんです。 バージョンアッププログラムを作るためには、人件費もかかります。 まぁ１回くらいは、仕方なくやったりするのですけどね。 バージョンアッププログラムを作るまでは何とかするとしても、それで発生したバグフィックスの費用など、お金の取れない費用がたくさんかかっって、その挙句新型を買ってくれないとなれば、メーカーは踏んだり蹴ったりなわけです。 なので、アンドロイド系は、メジャーアップデートはやっても１回程度というのが現実なんです。 スマホメーカーは、新しいスマホを売ってなんぼ。の商売なのですからね。
現在、ドコモ系・au系の両方で確実に使えるのは富士通arrows M02です。ただし、お望みの仕様や価格とは合いません。 2015年12月中旬発売と予告されていたmode1 MD-01Mもドコモ系・au系で使えるはずですが、まだ発売されていないようです。これも3万円台と安くはありません。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20151126_732419.html
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms をGoogle Playアプリで開いたら開発者サービスをアップデートできませんか？
Androidユーザーです。もう6を使ってるんで、4.4キットカットを使ってたのは二年前で、うろ覚えです。 キャリアかメーカーが提供していなければ無理なんですが、最終バージョン4.4.4まで上げてください。 設定の電源か通信のところで、電気を使っているアプリの一覧があると思うので、大きい物は削除してしまいましょう。 もし、GoogleNowがあったら、とっても便利なアプリですが常時通信をするやつなので削除で。 他にもゲームなどを入れていたらあがってると思うので、これも削除で。 通信の次に食うのはディスプレイなので、バックライトは一番暗く。で、液晶自体は暗くするときに電池を食うので、背景は明暗があまり変わらない明るめのものを。 節電のモノクロモードがあるならそれにする手も。 Androidって昔からiOS9相当のマルチスレッドマルチタスクのOSで、電池食いです。 なので、シャープが3日もつやつを出したとき、みんな驚いたんです。それを実現したIGZO液晶は美しくはないものなんですが、ものすごく節電できるので、売れたんですね。 それくらい電池をもたすのは難しいんです。 で、私は4.3の時からずっと電池がもたないので知られたnexus5を使っていますが、節電したことありません。やったことといえば、怒首領蜂のようなシューティングゲームとkingdomQuestを削除したくらいです。こいつら、CPUをフルに動かすので、電池があっという間になくなります。 節電しちゃうと便利な機能がまったく使えなくなるので。 電池の容量が小さい分、同サイズくらいのモバイルバッテリーで、数分で半分くらい充電できるので、こまめに充電してます。ケーブル内蔵のもあるので便利ですよ。 節電してみて使いにくいな、と思ったら考えてみては？
iOS版は17＋、Android版は12＋ですね。 Android端末買いましょう。 #なんだこの違い
＞ユーザーが意図的にアドレスの受信制限を設定している これですね。 docomoとかauのメールアドレスがあるなら、ブラウザからログインしてそのメールアドレスで送れますよ。 ガラケーで、i-modeとかezwebの契約をすればいいです。実際にはガラケーでパケット通信はしないので、パケット定額とかは不要。
対象の機種や姉妹機種を持っていないので、ネット上にあるユーザーマニュアルを見ながら説明します。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/404kc_y/manual/ キーボードが表示されている箇所で、○の外側がギザギザになっているアイコンのキーがありますでしょう。 そのデザインは設定変更機能を意味するアイコンとして一般的に使われていることを憶えておいてください。 そのキーを押し、「各種設定」を選び、「キー操作」を選びます。 そこにある「フリック感度」で調整できる筈です。
iPhoneと違い、Androidはキャリアの判断がないとOSはバージョンアップされません。不人気な理由は基本的にはこれになります。 iPhoneと違い、Androidは価格競争、性能競争に晒されています。数年前のiPhoneレベルの性能なら、今の新機種なら廉価版で買えます。わざわざ中古を買う人は1,2万円を惜しむ人たちかと。あなたもそんな感じですか？ で、回答ですが、高機能不人気機種の代表はARROWSとコンパクトタイプのAQUOSです。また、GALAXYS4あたりも性能の割に安いかと。 ご質問への回答になると思いますがオススメはしません。 Androidのレファレンス機　Nexus6Pの出来があまりに良いので、廉価機や中堅機の性能も上がってきています。
修理に出してください
？編集で普通（端末により異なる）に出来るのですけど？ もしくはPCでグーグルの連絡先で連絡先の写真編集まで可能ですので頑張れば普通に出来ます。
＞現在使っているsimカード（micro SDと書いてあります） それはSIMカードじゃないです、データ記憶用のSDカード。 M02はnano SIMを使う端末なので、お使いの中古AQUOS Phoneがそこそこ新しい端末なら差し替えて使えると思いますが、2年以上前の端末だと難しいかも知れません。今の端末の型番が分からないと何とも言えないですね。 ＞mineoの音声通話simカードにも対応できる端末 mineoのAプランを契約するつもりなら選択肢は事実上M02くらいしかないはずです(M02でも「VoLTE対応」のAプランにする必要あり)。他にdocomo、au両対応な端末って何があったっけ…？ mineoでもDプランを契約するならこれは回線提供元がdocomoですからあまり深く考える必要は無いです。
接続する無線LANルーターを再起動してみるとか。あとはスマホの電源を切ってしばらく放置した後再度電源を入れてみるとか。 それでもダメならスマホのリセットぐらいしかないかも。
場面上のアイコンのフォルダ化は、iPod touch、3DS、Vitaと同じで、アイコンを他のアイコンの上に重ねるだけです。 実際のファイルをフォルダにまとめるのは、ファイル管理アプリをインストールして、其のアプリの仕掛けで作りますから、アプリごとにすこしやり方が変わります。
つい最近まで使用していましたが、音質は通常のスマホ並みとしか言えません。 特に悪くはなく、拘るほど良くもなく。 iPodはXperiaと比較して音が特に勝っているとは思いません。 どちらも音質強化系部品が載っているわけではなく、音楽専用ほど電気回路の音質系に気を配っているわけでもなく、ポータブル向けオーディオICによる駆動のみ。 アナログ的配慮や強化がない限りドングリの背比べです。 でも一般には十分な質は確保できています。 音質を気にするのなら、外付けのポータブルアンプを併用する事を勧めます。
「パソコンのブックマーク」というのはどうやらなくなったみたいですよ。 右上のメニューからブックマーク、左上のメニューから選択します。 私の場合「ブックマークバー」を選ぶとパソコンのChromeのブックマークバーと同じものが出てきます。 パソコンのChromeでブックマークマネージャを表示すると「パソコンのブックマーク」と「モバイルのブックマーク」と出てきますね。 スマホでブックマークを保存する場所によってはパソコンの方に出てこないと勘違いするかもしれません。
私も同じ機種を使っています。 Wi-Fiはよく切れますね。それ以外は不満ないんですが・・・。 【対策１】 機内モードON→OFFにする 【対策２】 「不調なWiFiを再起動する」というアプリを入れる（参考URL） ※定期的にWi-Fiの接続を確認し、切れていたら自動で再接続してくれます 【対策１】は本体の再起動よりは速くてよいと思います。 私は【対策２】で快調に使えてますが、アプリのインストールが必要ですので、 レビューなど確認してみてください。 サブ機サブ機と言われていますが、私はメインで使っています。 快適に使えるようになることをお祈りします。
落ちるもなにも、Android5では、標準プラウザはサポートのされていません。動くほうがおかしいと思ったほうがいいです。 Android4.3　KitKatから標準ブラウザはサポートがなくなり、キャリアかメーカーがおまけで付けるものになっています。本来は標準ブラウザという名称も昔の俗称で、KitKatからAndroidの標準のブラウザはChromeに代わっています。 今ある標準ブラウザは、キャリアかメーカーが勝手にカスタマイズして付けているものに過ぎませんから、同じ機種を同じキャリアで同じ時期に買った人しかあなたの使っている標準ブラウザと同じものではありません。 Nexusに昔使われていたものと同じ機能が残されているなら、Chromeを最初に起動した時にブックマークを引き継ぐか聞いてくるはずですが、確実ではありません。
キーはどのような並びになっていますか？ Google日本語入力の初期状態は、フリック方式による仮名入力です。 「あa」キーを長押しして「Google日本語入力の設定」を選び、「入力キーボード」で入力方式を変更することはできます。 もし片仮名入力をしたいのであれば、平仮名入力後に変換させるしかありません。
機械を動かしていたほうが、静止させておくよりも電気は使うことは知っているかと思います。 スマートフォンも機械です。TVの待機電力と視聴している時の消費電力と一緒で、何も動かしていない時（待機電力）よりも、アプリをダウンロードしている時（TVを視聴中）の方が消費電力は多くなります。 また、スマートフォンは、使う電力をその都度調整しています。これは掃除機みたいなものですね。大きいゴミを吸いたい時には「強」を使うかと思いますが、スマートフォンも処理する項目が増えてくれば、消費電力を多くするのでバッテリーの持ちが短くなります。 そして、分かりにくいのが質問者さんも上げておられるように「スマートフォンにはバックグラウンド データを有効にする」という機能があることです。 一見処理していないように見えても、バックグラウンド（人の目に見えないところでの処理）でデータを処理していることがあります。 これを有効にしていると、当然無効よりもバッテリーの持ちは作業しているわけですから悪くなります。利点は、常にアプリケーションを最新のものにするよう働いているので、アプリケーションを立ち上げた時に事前にアップデータしているのでいつでもすぐに使いはじめることができます。不要であれば、「バックグラウンドデータを制限する」などにすれば消費電力を減らすことができます。 次に通信している時の電力消費量についてですが、OS（Android 5.1）よりも機種名（どこのメーカー？なんて言うの機種？）を記載して下さい。 LTE通信と３G通信の連続待受と連続通話時間については、スマートフォンのスペックに詳細があることが多いです。 これも機種によって違うのですが、待受の場合LTEと３Gで見比べた時は、LTEの方がバッテリーの持ちは悪いです。ただ、待受は「LTE＜３G」だけれども連続通話は「LTE＞３G」となっていたりしますので、通信し始めればLTEの方がバッテリーが持つと言えなくもないです。あくまで目安となるのですが、一度メーカーのスペックを見てみるとわかりやすいでしょう。 通信に対しても、複数の要因が合わさっているので具体的にはわからないことですが、対外的にみれば３GよりもLETの方が通信間隔を短くして高速化を図っているなどしているので消費電力は高くなっています。しかし、高速でデータをやりとりできるのであるから、通信時間を抑えられ通信のやり取りが少なくなるので消費電力は少なく抑えられると言うこともできます。
「・・・」を押してみればわかります。 押しただけでは変化がなければ下にスワイプしてみてください。
スマホ自身で計測できるのは、「通信『量』」です。 設定アイコンなどから見られるのは、送受信したデータ量になります。 その通信したデータ量が、いくらになるかは、個人ごと契約により異なります。 例えば、データSパック(2GB)(3,500円)の人が、2GBまで使って、1GB追加オプションなど購入していけば、料金は段階的に高くなります。(1GB単位/1,000円) でも、(旧プラン)Xiパケホーダイ フラット(5,700円)の人なら、7GB使うまでは定額で、そこまで使い切ってから追加データ容量を購入する場合に、段階的に高くなります。(2GB単位/2,500円) スマホではそのような契約状況までは調べませんので、料金は計算できない訳です。
通話アプリは替えられなかったかと思います。 LINEなどの無料通話アプリは沢山あれど、キャリアからもらった電話番号で やり取りするアプリはセキュリティー上許可されてなかったような。 現役離れて結構経つので今は分からないけど。
各端末ごとの「ブックマークを追加する」のChromeヘルプがありますが、どうでしょうか。 （ブックマークを追加する） https://support.google.com/chrome/answer/95739?hl=ja
家と出先では使用する端末が違うのですか？ どちらもスマホを使用するのならどっちでもいいと思います。 家ではパソコン、出先ではスマホというのなら使用するアプリで決めればいい。 どちらかがメインになると思うのですが、メインで使用する方の使い勝手がいいと思う方で決めればいいと思います。 入力作業重視なのか、入力したデータを活用するほうが重要なのかによっても変わると思います。 で、そういう作業って赤の他人に聞いてもどうにもなりませんからね。 貴方がやりやすい方を選んでください。 データ共有という点ではどちらも可能です。
＞一旦LINEを削除して後日またLINEをインストールすることは可能でしょうか。 前の回答に書いたとおり、可能です。 ただしSMS機能が無ければ、電話番号(SMS認証)によるアカウント復活ができないので、前述のとおりメアド・パスワード・PINコードという認証情報を登録しておくことが必要です。 なお、LINEアプリをインストールして、新規にアカウントを作成したい、と言うことだと、SMSが使えないと少々面倒になります。 以下のページを参照して下さい。 ＞SMS無しのSIMでLINEをインストールする方法 ＞http://tel03.com/application/line-app01/
＞microSDXC I これは従来SDカードのデータ転送能力を示していた「スピードクラス」(「クラス2」とか「クラス10」とか)の上位規格「UHSスピードクラス」への対応を示す表記で、UHSスピードクラス1は規格上「最低10MB/s」のデータ転送速度を保証するものになります。 (多くの場合、従来のスピードクラスも併記されています) UHS対応カードでもSDXCであるという点は何も変わりありませんので、規格上は利用に問題ありません。 #個別の相性であるとか、悪質店が偽物を売っているとかの理由で使えない可能性はあります。 #また、UHSモードでのデータ転送には機器側もUHSモードに対応することが必要です。404SHがUHS対応であるかについては発表仕様、あるいはユーザーサポートでご確認ください。
「通話はほぼ使わない」ということは、通話することもあるということで、できないと困ることもある。ということで嫁しいですか？ ひと月の通話時間が30分に満たないならdocomoとかauのような大手キャリアではなくMVNOと呼ばれるところがおすすめです。 https://www.freetel.jp/sim/charge/ 通話ができるプランだともっとも安くて千円未満。音声通話は使った分だけ料金が発生します。 ChromeCastはWi-Fi接続での使用が前提になりますよね？ ということは、料金に影響を与えるモバイル通信とは別ですからChromeCastをいくら使っても料金には影響しません。 GmailはWi-Fiでも使えますから、Wi-Fiルーターのある自宅(ですか？)で使用する限り料金に影響はない。 接続できるWi-Fiルーターのない屋外で使用するときだけ気にすれば良いだけです。 一般的なMVNOだとモバイル通信は3GB/月で900円、音声通話は700円/月で合計1600円/月(税抜き)となります。 だからフリーテルの料金はデータ通信量が少ない人にとっては一番お得。 余談ですが、500MB/月以内なら無料というSIMもありました。 機種については・・・個人的な趣向が強いですがASUSがおすすめ。 私も使用してます。 コスパで選ぶならZenfone2 Laser、バッテリー容量の大きさならZenfone MAX、光学ズーム搭載のZenfone Zoom。 Zenfone MAXとZoomは日本未発売ですが近日中に発売されるかもしれません。
Heliumはいかがでしょうか。 OSまでバックアップできるのって自分が知ってる限りないと思いますよ～
スマホ側にクライアントになるドライバーが入ってないだろうから難しいでしょう。 それよりも無線LANルータを買ってWi-Fiでスマホを繋ぐ方が簡単で手っ取り早いと思います。
Androidの問題というよりもARROWSの問題ですよね？ 私はASUS Zenfone5を使用してますがそういう問題には遭遇してません。 最近ファクトリーリセット(購入時の状態に戻す)を行いました。 写真や動画はmicroSDに保存する設定にしているしGoogleバックアップでGoogleフォトにアップロードされている。動画はコマ目にパソコンにコピーしてたし、電話帳はSIMに書き込んでいたので困ることはありませんでした。 ファクトリーリセット後は購入した時と同じでGoogleアカウントの設定から初めて必要なアプリのインストールと設定が待ってますがこればかりは仕方ありません。 ほんとうに必要なアプリだけを慎重に選別してインストールしましょう。
ASUSのスマホではできますよ。 FacebookやInstagramで起動時にパスワードが必要な使い方をしてます。 たぶんホームアプリでもあるZenUIが実現していると思うんですけど… 「App Lock」で検索するといくつか出てきます。 多分、ご希望のことが可能だと思うんですけど… レビューを見てご自分で判断してください。
Priori3は画面の横幅が480ドットしかありません。 Priori3を持っていないので確認できませんが、ドット数の少ないデバイスからのアクセスの場合、Facebook側で判定して自動的にモバイル用の表示方法を使うようにしている可能性があります。 試しに、画面の自動回転機能を有効にしてPriori3を横向きに持った状態で表示させてみてください。それでPC用画面と同様の表示になるなら、横幅のドット数で判断していると考えられます。 ちなみに、画面の横幅が720ドットのスマートフォンではPC用表示にすることができました。
それと類似の現象は国内外多様な機種で起こっているようですね。 私自身は4機種を利用していますが、幸いなことに一度も見掛けていません。 私が見掛けない理由としては、もしかしたら可能な限りプリインストールアプリ等をアンインストールか無効化している事と関係しているのかも知れません。 ドコモ系アプリはスマホ登場初期から嫌いなのですべてが対象ですし、メーカー系も必要ではない物は対象ですし、Google系も必要ではない物は同じく対象です。 あなたも必要ではない物を可能な限りアンインストールまたは無効化してみてはどうでしょうか。
解約後、白ロム化したスマホが自宅のWiFiに繋がらなくなる現象は 一部のメーカーで結構見られましたね。 参考URLでこれではないかと言う直した例が有りますのでどうぞ。
システムの設定の中で設定可能な端末もあります。 それと解像度で異なります。プリオリですよね？ プリオリでは無理です。あの端末はLTE対応になっていて格安ですのでそれ以上の期待は無理なんです。 でも価格相応には動きますのでそれなりに・・・。
使用しているメールアプリは何ですか？ まぁ、何を使用していても関係ないはずなんですが、そんな現象はあり得ないはずです。 メールプロバイダはどこを使用していますか？ POP3ですか？IMAPですか？ 受信トレイのメールを削除すると新規メールとして届くとは、全く同じ内容のメールが届くということですか？ それって、POP3で受信メールはサーバーから削除しない設定にした時にそうなる可能性がありますけど… メールと言っても色んな種類があるので・・・ アプリだけでなくサーバー側も含めてです。 私もPOP3とIMAPの種類の違うメールをいくつか同時に使用してますけどね。
Androidの初期設定は終わっていますか？ GoogleのGmailアドレスとパスワードをその時に決めたかと思います。 アプリ一覧から、Gmailを探して起動してください。そこで設定を終えるとメールが使えるようになります。 あなたがメールの本当の初心者で、これまで、キャリアメールもインターネットメールも使ったことがなければ、これでできるはずです。
アプリを導入して手動で暗号化するという手もありますね。 http://android-smart.com/?p=33563 わたしはパソコンと連携させることが多いので、EDS Liteというアプリを愛用しています。 http://android-smart.com/?p=44832
google play でgoogle日本語入力をDLしてインストールする。 もし質問者が中国在住だったらgoogle関係は一切使えないので、応用宝辺りを下裁してインストール、その後谷歌日語を検索、DLしてインストール。
右上3点メニューボタン→設定、サイトの設定→言語、と辿ったところに、「Google翻訳」と言う項目があります。 このチェックボックスを外せば、翻訳サジェストは出てこなくなります。
MVNOのほとんどはdocomoの回線を借りていますので、OCNにこだわる必要はありません。 最初から決めてかかるのではなく、自分に合ったものを選びましょう。 通話が多いのであれば、ガラケーを通話専用で残してカケホーダイにし、スマートフォンはデータ通信専用という二台持ちの方が得になります。 また、カケホーダイは必要なほどは通話しないが月の32分30秒以上話すならBIGLOBEでんわ60分パックがあるBIGLOBEが得になります。 また、手間暇惜しまないならNifMoならNifMoバリュープログラムで割引を受けることができますので、基本料金0円も不可能ではありません。 電話は自分からかけることがほとんどなく、手間もかけたくないならDMMモバイルが最安です。 端末の方もおサイフケータイや防水が必要かどうかで選択が変わってきます。
基本的にはそれが普通です。 アプリによってはインストールするとOSが起動するときに一緒に実行されて常駐するものもあります。 すると、RAMの未使用容量がどんどん減っていく。アプリを起動させなくてもです。 だから不要なアプリは積極的にアンインストールしたほうが良い。 本体ストレージが8GBとか16GBしかないモデルを使用している人だったらインストールするアプリは本当に必要最小限にした方がいいですよね。 そしてキャッシュはコマ目に削除したほうがいいと思う。
ファイルマネージャーは結構相性がありますので他のファイルマネージャーを試した方が良いですよ。 例えばユーチューブから落とした音楽をマイクロSDに移動さす時でも端末によりファイルマネージャーとの相性が有って移動出来るのとそうでないのと有ります。 色々と自身で探求すると面白い理論が出てきます。頑張って下さい！
１つ補足しますと ＳＤカードに移動できないアプリもありその場合は 「ＳＤカードに移動」のボタンは選択できない仕様です それとインストールを最初からＳＤにするという設定はないです 本体にインストールしたのちに移動するという方法になります データとしてはすべてＳＤに移動する訳ではなく 一部移動（アプリにより容量は異なる）となります AppMgr3のように ＳＤに移動できるアプリを一括で移動できるという 便利なアプリもありますが 機種やAndroidバージョン等により うまく機能しない場合もあります AppMgr3日本語版 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.a0soft.gphone.app2sd&hl=ja
SHV31はクレードル及びQiに非対応機種ですね。
アプリを起動してとは標準の電話アプリですか？ 私はpriori２を利用していますが私も同じメッセージが出ることがあります。 私の場合は連絡先を開いて名前を選択して発信ボタンを押した時にそのメッセージが出ていました。 電話アプリから連絡先を選んだ時は発信できました。 原因は解りませんが、端末を再起動したら正常になりました。 アンドロイドの誤作動かも知れません、いちど、再起動で試してみてください。
新JIS規格の制定により、同じ漢字コードですが、字体が変わりました。(参考URL) 「溢」に関しては屋根ありの方になってしまい、今後のパソコン・スマホでもこちらに統一されていくでしょう。 どうしても嫌ならば、root取得してシステムフォントを旧JIS規格のものに差し替えるなどの改造を行わなくてはなりません…。
たいぷぅ http://androidlover.net/apps/voiceinput/voice-editor.html など
結果で言えば・・・SIMフリーの端末はアンドロイドなら同じ様な物ですので、説明書無しあらゆる設定が出来て一人前の当たり前ですので頑張れ！ 更に完全海外仕様で日本語キーボードが無くても自身で出来る事が購入条件のようなものです。 でもpriori3なら日本仕様になってるはずですので説明書の必要性は無いとは思います。
https://www.freetel.jp/product/smartphone/kiwami/ にある「取り扱い説明書」のPDFファイルを見る限りは通知ランプが前面の上方左にあるようです。 ただ、メール着信時にその通知ランプが点灯するのかは分かりませんが。
＊普通に撮れます＝液晶の画質自体はいまいちですね。 ＊２日は持ちます＝使い方次第だけど。 ＊LTE対応でこれより安いのは無いんじゃないかな？！ 　最低ランクの品だしね。余り同価格帯の品は無いよね。 ＠大手キャリアが出してる機種と比較しちゃダメですよ。 　比較したら後悔しますよ。何しろ安いんだから割り切って使う品です。 　同じフリーテルの高めの機種の方が満足度は間違いなく高いでしょう。
windows media playerじゃない別のソフトで取り込みましょう。 私はMedia Goを使用してます。
#1の方の補足ですが、Android 4.x以降、SDカードへの書き込みに制限が設けられ、一般的なファイルマネージャー系アプリでは、SDカード内のファイル操作が出来なくなりました。 端末本体側のファイルであれば操作可能ですし、Android 4.0以前搭載であれば、SDカードへの書き込みも可能です。 制限が設けられている端末では、プリインストールされているファイルマネージャー系アプリなら、SDカード内のファイル操作が可能ですので、端末をご確認下さい。 AQUOSなら「コンテンツマネージャー」、Galaxyなら「マイファイル」、Xperiaなら「File Commander」等です。
出来ます。でも電話帳のメモとか住所の記載容量の多い物は無理です。 結構その場合困難を極める状況もあります。
その症状なら一度全てのリセットしないと無理ではないでしょうか？ それでも駄目な場合はソフトがらみになります。
その後、正常に動いていれば＞全ての機能をチェックして問題無ければそのまま使用するしかないのでは？今後のトラブルの事までは分からないです。
Bluetoothのバージョンはアプリで変えられません。 電波を使う物は国が認めた審査を通して認証を得る必要があります。 その認証ではハードウェアとソフトウェアがセットになって認証が得られ、どちらかを変更すると認証が無効になります。 ですからソフトウェアだけを勝手に更新する事はできず、更にBluetoothの場合は多くをハードウェアの機能に依存していますから、バージョンアップはハードウェアの更新が必須だと考えてください。 Bluetoothでは機能をプロファイルと呼び、用途ごとにプロファイルがありますが、ハードウェアが対応しているBluetoothのバージョンと能力の範囲であれば、(ソフトウェア要素の)プロファイルを追加・更新できるように作る事も不可能ではありません。 しかしプロファイルのソフトウェア部分はOSの機能で、スマートフォンではOSの機能をユーザーが更新できるように作られていないため、対応していないプロファイルを追加することはできません。 更に初期の頃のBluetoothは、審査が甘かったのか、うまく繋がる繋がらない、繋がってもすぐ切れるといった相性を抱えている製品がありました。 スマホ同士もペアリングできますから、その音が出ない機種がスマホ同士のペアリングで特異なのか確認してみては。 スマホ同士をペアリングしてトランシーバーのように使うアプリがありますので、それで確認できると思います。
こんにちは 　Android 4.4.xのときは、「設定」の「アカウント」グループにある「Google」をタップすると「アカウント」としてgoogleメールアドレスが表示されていると思います。 　メアドをタップすると色々な同期のチェックボックスが表示されます。 　「Google Fitデータ」や「ユーザーの詳細」にチェックがされていますか？ 　ここは、結果的に各種のGoogleサービスを利用する際に自動認証のユーザー指示になっていると思います。 　外していたらご免なさいm(^^;m
正規の純正品。 これに勝るオススメはありません。 安くて純正品と遜色ないものもありますが、ニセモノを売る業者もたくさんあります。 ニセモノの粗悪品だと最悪の場合爆発・発火の可能性があります。 そういうものを見極められる「目」を持っていればこんなところで質問しないですよね(^^; 予備バッテリーの他にモバイルバッテリーもあったほうがいいですよ。 予備バッテリーって根幹の際にシャットダウンしなきゃ鳴らないでしょ？ モバイルバッテリーだと電力供給しながら充電もできます。 バッテリー交換できないスマホではモバイルバッテリーが定番のはずです。 容量もスマホバッテリーの数倍が当たり前。 5回以上充電できる製品もザラです。 価格も純正の予備バッテリーよりちょっと高いくらいが相場。 因みに、互換バッテリーでメジャーで安心できるメーカーとしては「ROWA」があります。 http://www.rowa.co.jp/index.cgi デジカメのバッテリーではお世話になりました。 日本メーカー製セルを使用したバッテリーパックがおすすめです。
私も1Passwordを使っています。PC版1Passwordのデータベースと互換性があるので、 PC←→Andorid間で簡単に同期できるスグレモノです。 ただしアプリ内購入による有料アプリで、私が購入した時点で1200円でした。 PC版を使うならそちらも別途購入する必要があり、約3800円しますのでそれなりに費用がかかります。 価格を重視される場合はKeepass2Androidが良いと思います。 Keepassはオープンソースのパスワード管理ソフトで完全無料です。 利用者も多く、セキュリティ上の問題は現在のところ出てきていません。 Keepass2Androidには2種類あり、以下の違いがあります。 Keepass2Android Offline 通信権限がないのでPC版KeePassとの同期は多少面倒だが、より安全性が高い Keepass2Android Password Safe 通信権限を持ち、1Passwordと同様にPC版KeePassとの同期が容易にできる 個人的にはオープンソースという開発環境に一抹の不安があるので、 （半分趣味のようなもので開発資金もなく、何かあった時の責任の所在が不明確） 企業が費用を確保して製品として開発している1Passwordの方が信頼性は高いと考えています。
Javaの知識とAndroidのAPIの知識があれば基本的には作れますね。
本的にはSIMロック解除はできない機種です。 4Gデータ通信も台湾ではバンド3と8ですので、au系の端末では無理です。 SIMフリー機にできるのは2015年5月以降に発売された機種が基本です。 ドコモの端末であれば可能です。 2015年5月以前の一部の機種でも申し出により有料で可能でしたので。 今後海外でも使用したい機種ならばiPhoneを選んでおくと良いと思います。 iPhoneならば、一台の機種でGSM/3Gにおいてほぼ全世界の国の周波数に対応可能だからです。 6s以降であれば2015年5月以降に発売された機種ですので、SIMフリー化が可能な機種です。 わざわざ、SIMフリー版のiPhoneを買わなくても良いと言うことです。
オフィスってMicrosoft Officeのことですか？ バージョンはいくつがご希望ですか？ VBAを動かしたいんだったらWindowsが基本。 Google Officeなど互換Officeはありますが、VBAまで互換はないのが普通。 そういう事情を考えるとAndroid、iOSは対象外のはず。 サクサク動く機種はRAMが多いというのがある意味一般常識。 Android端末(スマホ、タブレット)では3GB搭載機もあり、機種によっては4GB搭載しているものもあります。 ただし、現行のAndroid(5まで)は3GBまでしか使えないという話も聞きます。 3GB以上使えるのはAndroid6かららしい。 ということは？今買っても勿体無いかもしれない。 もしかしたら来春にはAndroid6で4GB RAMを搭載した機種が出てくるかもしれない。 ※確証はないし噂も聞いたこと無い。 ASUSとかAcerなどのミドルレンジの機種を精力的に出しているメーカーなら本体ストレージ容量128GBのモデルも出すかもしれません。ASUSは限定ではありますがZenfonで128GBモデルを出しましたからね。 microSDメモリカードもSanDiskが発売した200GBが使えるみたいだし。 ※Zenfone2で試した人がいるみたい。 OfficeでVBAが絶対外せないというのならWindows系の端末を使うしかないです。 そういうもんなんだから文句を言ってもハジマリません。 Office365サブスクリプションならAndroidでも使えるかもしれませんが、マクロやVBAがどう変わっているかはわかりませんからね。 Windowsストアのレビューを見るとOffice365は最低限の事しかできないとある。
（１）を解決するのであれば、Android5.0以上でつかえるマルチユーザーという機能を使うと個別のデータ領域やパスワードを設定出来ると思います。（タブレットはAndroid4.2から利用可能）ただ、国内の端末だと対応している端末が少ないのがネックです。 下記はNexus7の例です。 http://nexus7manual.blog.fc2.com/blog-category-47.html 個別にパスワードも設定出来ますのでおそらく対応出来るのでは無いかと思われます。
本屋で転がってる「スマートフォン入門」みたいな本でも事足りると思いますよ。 SH-M01のAndroidバージョンは4.4.2だそうなので 「Android 4.4対応」って書いてあればベストですね。 (3つ目の数字は無視しても大丈夫です)
OneDriveはファイルの保存場所を提供するだけであって、保存されたファイルが開けるかどうかなんて一切気にしてません。なのでユーザー責任で、スマホでそのファイルを開くためのアプリを用意する必要があります。
Excel Onlineではピボットテーブルの作成が出来ませんので、ピボットテーブル自体の更新も出来ないですね。 下記を参照ください。 https://support.office.com/ja-jp/article/%E3%83%94%E3%83%9C%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%92%E4%BD%9C%E6%88%90%E3%81%99%E3%82%8B-86b749c0-1ff4-4b28-aa8d-96bb357e85f7
スマホ（docomo端末かSIMフリーのもの）にセットすると、外出先でもスマホでインターネット接続ができるようになります。（LTE対応のタブレットでも同様） そのスマホだけでインターネットなら他に必要なものはないです。 写真のICチップのようなものがいわゆる「SIM」というもの。 電話にも対応した通話SIM（音声対応SIM）とデータ通信のみのデータSIM（データ通信用SIM）に大別されますが、データ用にもSMSに対応と非対応があります。 また大きさも3種類あり、スマホ側にあわせて選びます。 http://store.ntt.com/p/ocn_mobile_one_faq
残念ながらできません。 動画再生中はオーディオ出力が動画再生に固定されるので、無音であっても他のデバイスから音声出力はできません。 スマホの音声出力は1系統しかないので、どの機種でも同じだと思います。
Lumia 710は日本の技適を取得していないと思います。日本国内で使用すると電波法違反になるはずです。 さらに、ソフトバンクはSIMの種類がとても多く、使える・使えないの組み合わせが非常に複雑です。使えた場合でも、ソフトバンクが販売した端末ではないと気付かれるとパケット定額などが効かなくなるかもしれません。 Lumia 710のどこを気に入ったのか分かりませんが、古くて(発売は4年前)、通信速度が遅くて(LTEが使えない)、インストールできるアプリも少ないなど弱点だらけなのでやめておいたほうがいいでしょう。
バッテリーや機種、温度によっても違います。 80%で充電を止めることのできる機種がAndroidにあるかは知らないですが、PCにはそういう機種があります。電源接続時に常に80%を維持できるなら80%まで減らしたほうが若干だけいいです。 ただ、最近のスマホは100%充電と表示してあっても全容量の80%くらいしか充電していないのが主流とどこかの記事に書いてあったのであまり気にしないほうがよいと思います。 なので、電源につなぎっぱなしで使っても問題ないのだそうです。 また、無理な処理をさせたり暖かいところに置いておくと温度が上がりますので電池にはよくないですね。あまり気にするほどではないでしょうが毎回やってると寿命に関係すると思います。 あと、過放電もよくないので20%くらいで充電するようにしたほうがよいそうです。
稼働率＝消費電力ではありませんので、 稼働率が高くてもそれがバッテリーを食いつぶしているとは限りません。 また、GooglePlay開発者サービスは単体ではほとんど機能しないので、 GooglePlay開発者サービスの稼働率や通信量が多い場合、 呼び出している別のアプリが犯人です。 LINEを入れているなら、システムを暴走させている可能性があります。 システムのみでバッテリーを消費しているならどうしようもありませんが、 そう見えてもあとから入れたアプリに真の原因がある可能性は十分考えられます。 特定が困難な場合、ある程度まとめて怪しいアプリを削除してみて バッテリーの減りを比較し絞り込んでいくしかないと思います。
そういうウィジェットがありますね。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mussyu.commchecker Google Playで「通信量モニター ウィジェット」で検索したら出てきました。 で、私はこれを使用してます。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.andcreate.app.trafficmonitor 通信速度をリアルタイムにモニターすることもできる(上りと下り別々に)ので重宝してます。
Androidのスマートフォンをお使いなので、Googleのアカウントは既に持っているだろうと思います。GoogleアカウントがあればGmailでメールの送信ができます。Priori2に入っているGmailアプリを起動、設定して、メールに写真を添付して相手に送ればいいでしょう。
ファイルのアイコンは使用するアプリによって違うみたいですよ。 同じタブレットに異なるファイル管理アプリをインストールして同じ音楽ファイル(mp3)を表示させるとアイコンが違いますから。
iTunesで買った曲をApple Musicで聴くためにはApple Musicに入会する必要があります。最初の3ヶ月は無料で、その後は有料です。Apple Musicに入会するとAppleによって用意されている曲が聴き放題になります。
galaxy s4のOSは、Androidのようですね。 http://ascii.jp/elem/000/001/063/1063479/ AndroidのスマホでのGoogleアカウントの削除の案内記事がありますが、その中に、「スマホからgoogleアカウントを削除しても、スマホからログアウトするだけで、googleアカウント自体はなくなりません。」とあります。 （スマホからgoogleアカウントを削除するには） http://android.f-tools.net/Setting/google-acount-Kesu.html つまり、メールソフトなどに追加設定した「アカウントの設定」を削除するだけと考えればよいと思います。 （Android 版 Gmail からのログアウト） https://support.google.com/mail/answer/2991620?hl=ja PCで、実質的にGoogleアカウントを削除する場合は、念押しの質問が出るなど、そんなに簡単ではないですね。 http://www.ajaxtower.jp/googleaccount/new/index4.html その後の別のアカウントの追加は、次のページの手順でいけるのではないかと思います。 （既存のGoogleアカウントを新しいスマホGALAXY S4に設定） http://galaxy.emono55.net/google-acout/
こんにちは 　悲しいお知らせになります(;_;) 　AQUOS crystal 305SHは、Android 4.4.xを使っています。 　機種は違いますがσ(^^;も同じAndroid 4.4です。 　質問者さんと同じ状況で、ここの質問でAndroid 4.4がアプリ側で直接SDカードに書き込む動作を禁止したことを知りました。 　Android 4.4でのお約束(つまりgoogleが悪い)なのでどうしようもありません(-_-;) 　内部メモリにダウンロードされたファイルは、ファイルマネージャなどで移動することは可能ですのでバックアップなどの保存先として利用してくださいね(^^; 　また機種変更の際にもSDカードは使えるので無駄にはならないですよ。 P.S. 　最新のAndroid 6.0では、出来るようになったとかならないとか…(-_-;) 　不便なので２年縛りが終わったらAndroidのバージョンと制限をよく調べて機種変更をしようと思っていますm(__)m
＞グランドセフトオートのサンアンドレスをプレイしたいのですがどうすればインストール出来るようになりますか？ デベロッパーが「ゲームをプレイできる機種」を指定しているのですが、SO-03Eは入っていないようですので、この端末ではプレイすることができないようです。 https://support.rockstargames.com/hc/en-us/articles/201349383--Updated-7-23-14-San-Andreas-List-of-Supported-Android-or-Kindle-Devices-Controllers 更新日が2014年7月23日とのことですので、その後新しく対応機種に追加された機種は存在しないようです（少なくとも上記のリンク上では）。
WindowsとかAndroidというのはOS(オペレーティングシステム)の名称。 WindowsはMicrosoft社が開発したOS。 AndroidはGoogle社が開発したOS。 因みに、iPhone、iPadは製品名でこれらで使用しているOSはiOSという。 それぞれ用途や目的は同じだが、全くの別物。 アプリはそれぞれのOS用に提供されているものしか利用できない。 詳しい説明はWikipediaにかかれているのでそっちを読んでください。
おそらく他のアプリが利用しているディレクトリを読んでいるのでしょう。 Quickpicは、端末内をスキャンして、対応するファイルがあれば表示しますので、Quickpicが作っている訳ではありません。 メニューから画像の詳細を確認するとパスが分かりますので、そのパスから何のアプリが利用しているか調べれば、そのアプリの設定等で作らなくする事が出来るかも知れませんが、例えばそのアプリの背景画像等の構成部品だったら、作らなくする事はまず出来ません。 Quickpicでは、スキャン除外フォルダを登録出来るので、そのフォルダを登録すれば、解除しない限り以後表示される事はありません。 登録は、メニューから　設定→ブラウズ→除外するフォルダ　です。
Adobe PhotoshopCS2でそういうことをしていました。 ※レシートではありませんが… Photoshopの書籍(３千円とか６千円する書籍)に手順が書かれていたので使ってみたら便利だったので一時期重宝してました。 最新のPhotoshopでもできるんじゃないかな? 廉価版のPhotoshop Elementsではできないと思います。
Bで開く前にAで閉じていれば問題ありません。 その場合、Bが開く前に、クラウド上の最新のデータをBに反映しますので、BではAの修正後のものが見られることになります。 Aで閉じる前にBで開いた場合は、問題が起きます。 この場合、Aが保存したものと、Bが保存したもののどちらが新しいか自動判別できなくなるので、クラウド上に、2つのファイルが発生します。 これを「競合」と言います。 1つは元のファイル名のまま保存されますが、2つ目のファイルは「(元ファイル名)の競合コピー」などといった名前で保存され、A・Bの両方に同期されます。 競合が発生したら、両方のファイルを開き、どちらが新しいのか、ユーザーが判断しなければなりません。 また、文書内の別の部分が変更されている場合もあるでしょう、その時は、片方の変更をもう片方に反映し、保存。そして不要な競合ファイルを削除。と作業する必要があります。 Word文書(*.docx)や、Excelシート(*.xslx)などをGoogle Drive や Dropboxなどのクラウドで扱う場合には、たとえ別の場所であっても、『同時に開いてはいけない』んです。 ---- それじゃあ何のためのクラウドか? 『クラウドにあるものを直接編集するなら、同時に、複数人で編集できます。』 Microsoftでは、OneDriveというクラウドと、Office Online という仕組みを導入しました。 ＞OneDrive での Office ドキュメントの共同作業 ＞https://support.office.com/ja-jp/article/ea3807bc-2b73-406f-a8c9-a493de18258b Word Online や、Excel Onlineで、共有ドキュメントモードにしたものを開くと、一つの文書を、複数人で同時に開き、好きなところを追記・削除・修正できるようになります。 誰かが編集した部分も即座に反映され、自分のカーソルが無いところが勝手に書き換わったりもします。 同期されてローカルPCにあるファイルも開けますが、誰かがローカルで開いた瞬間、クラウド上の文書ファイルはロックされます。 ローカルで開いた人が編集を終え、アプリを閉じると、クラウドに同期され、クラウド上のものもまた編集可能になります。 そうして、競合が発生しないように制御されます。 オンラインで同時編集できる仕組みは、Microsoftよりも先に、Googleが Google Drive と Googleドキュメント形式 にて実現していましたね。 しかもGoogleドキュメント形式に変換したものは、Google Driveの使用容量としてカウントしないという…!? でもGoogleにはローカルPCで動くOfficeアプリが無いので、ブラウザで開いてのオンライン編集がメインになります。 オンライン編集しかないんですから、(Googleドキュメント形式にしたものは)競合は発生しません。 (Google Drive でも、*.docx や *.xlsx を複数PCで編集すると、競合が起きます) まあ世の中はWindowsだけでは無く、Mac OS、linux、Android等、いろんなOSがありますから、Googleはそちらの方を向いているんでしょう。
実際使ってますけど2000円のマウスですよ。 時々、急に認識しなくなったりしますが、デバイスを削除して登録しなおせばまた使えるようになります。 全くの個人的な意見ですが、ブルートゥースは端末との相性があると思ってます。 前に買ったのはすぐにマウスが効かなくなってたので、イライラして使うのを止めたのですが、新しく買った今使っているのは調子良いです。 そんな理由もあって、お勧めのマウスなどは書きません。相性があると思いますので。
アプリ入れすぎたりしないで 動画を見るだけなら十分なスペックです。 ただ、16GBですからyoutubeのようなストリーミング鑑賞だけなら問題はないものの動画ファイルで一定量保存したりするなら32Gか64GぐらいのSD挿しておいたほうが無難でしょうね。
バッテリーで中古ってあり得ないと思うんですけど・・・ 特に充電式バッテリーは。 充電式バッテリーって充電回数に上限があるでしょ？ 中古ということは使用履歴があるということ。つまり充電可能回数が減っている。 何回充電したかわからないですよね。もしかしたら問題ありだからオークションに出したとか… で、ググってみたらAmazonで偽物が出回っていたことがあるという記述を見つけました。 その偽物がオークションで出回っている可能性もあります。 オークションは全てが闇。偽物販売業者も手をつくして本物っぽく見せます。 http://mvno.xsrv.jp/accessory/battery/sol22/ 「ちなみにSOL22のバッテリーはドコモのXperia A SO-04Eと同型なので、SO-04Eの白ロムも持っている場合には入れ替えて使えます。純正品の型番は「SOL22UAA（auオンラインショップ定価2916円）」です」 と書かれています。 だから代替バッテリーが本物なら問題ないと思うのですが… もしかしたらパチもんかもしれませんね(^^; 代替バッテリー・互換バッテリーを買うなら信頼できるところから買いましょう。 ROWAなんて互換バッテリーメーカーとしては信頼できるところです。バッテリーセルも日本メーカー製を積極的に使っていていいですよ。 スマホではないですが、デジカメのバッテリーでお世話になってます。 出先でのバッテリー切れ対策なら、モバイルバッテリーのほうがいいと思うのですが… USB充電できる機種なんですよね？ L型コネクタのUSB充電ケーブルとスマホとバッテリーを括りつけられるマジックテープのベルトがあればバックの中に入れていてもある程度安心です。 もし、偽物バッテリーだとしたら「安物買いの銭失い」ですね(笑) 互換バッテリー・代替バッテリーでは良くある話です。 ついでに、メモリカードでもよくある話です。最近では128GBのSDXCメモリを買ったら半分の容量しか使えなかったなんて話もあります。もちろん「偽物」www 実際、偽物かどうかは分解してみないとわかんないと思いますが、いずれにしても「ハズレ」ですね。 見極めるためには純正品を1つ持っておくしか無いです。 ※最初から入っていたものは別。
下記 URL の「Googleアカウントの削除」を試してみてはいかがでしょうか。 http://www.sumaho-etc.net/?p=256 または、こちら http://3pypromo.blog.fc2.com/blog-entry-188.html http://www.sumaho-etc.net/?p=225
貴方の正しいフルネームと請求している契約の内容がわかるもの、請求している会社名など書いていなければ、まず架空請求と考えてよいです。 心配であれば、送られてきた内容の一部でも良いので、コピーして、Googleなどの検索エリアにペーストして検索すると、たいていの場合他の人にもほぼ同じ内容で送られて、報告されていることがわかります。この時注意しないといけないことがあるので、下の方まで見てください。 なぜこう言う物が送られてくるか。 メアドに送られているのであれば、あなたのメアドが架空請求の業者に漏れています。これはネットワークなどでID登録にメアドを使うケースがあるし、オフラインでもいろいろなところでメアドを記入する機会があると思うので、どこから漏れたか特定は難しく、完全には避けられません。ネットから漏れた場合は、フルネームまでは漏れていないことが多いので、架空請求の文書にフルネームが書かれていない場合がほとんど。書かれていたらもうちょっと深い情報が洩れている可能性があるのでアクションを考える必要があります。 携帯のSMS/MMSなどに送られてくるとすると、通常のやり方だと相手にも料金が発生するので、ランダムに送ってくると言うことは考えにくいです。ただそれでも送ってくるとすると、よほど確度が高いと見込まれている可能性があり、この場合は携帯の通信事業者（docomo, au, sbなど）にまず相談と思います。 架空請求と判断したときの対策ですが、頻繁でなければ無視して良いと思います。同じ内容で２－３回送ってくる（催促を装って）こともありますが無視。ただあまりに頻繁であれば、送信元のメアドのドメイン（＠の後）を見ます。そのドメインが同じであればメーラーアプリやサービスの設定でブロックします。通常はドメインを毎回機械的に変えていくので、ブロックできません。そうなると、毎回迷惑メールに設定して、メーラー/メールサービスにパターンを覚えこませるしかありません。どうしてもと言うのであれば、逆に安心できるドメイン（たとえば友達が使っているもの、@yahoo, @gmail, @so-net, @ocn...など）からしか受け取らない設定にすることも可能ですが、そうすると設定していないところからの大事なメールを受け取れないことにもなってしまいます。 決定的な対策はありません。私は、メアドをいくつか持っていて、コミュニケーション用、信用できるサービス用、少し怪しいサービス用などと分けて使っています。 積極的なアクションとしては、国民生活センターに相談することくらいです。同内容が多ければ動いてくれるでしょう。ただ正直期待薄。 前に、注意しないといけないことがあると書きましたが、慎重に判断しないといけないのは、架空請求に関してWebで調べるとそれに対して対応をしてくれる団体、会社のサイトに飛ぶことがあること。たくさん事例を持っていて頼りになりそうです。一見、独立行政法人っぽく見えたりします。こう言うところに処理を依頼して、高い料金を最終的に請求されたと言うような事例もWeb上に出てきますので、ご注意を。これらが不正な事業とは言いませんが、素人のユーザーからすれば２次災害のような形になっているように見えます。
SH-03の後ろに付くアルファベットは何ですか？ 最後のアルファベットは機種の特定に重要です AndroidならFかGだと思いますが Fなら32GBまでのmicroSDにしか対応していないのでexFATには対応していないですね Gなら128GBまでのmicroSDに対応しているのでexFATに対応していると思いますが
ちなみにそのOffice、何らかの「Office 365」契約が有効でないと商用利用はできませんのでご注意を。 http://japanese.engadget.com/2015/12/01/iphone-ms-office/ #記事URLはiPhoneですがAndroid端末でもWindows Phoneでも同じ
Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈワイヤレスヘッドセットを使うのはいかがでしょう。 http://item.rakuten.co.jp/kaumall/42411109/ イヤホンだけの利用でも本体を口元に着けずに机の上に置いたような状態３０～５０センチ離れていても本体のマイクで結構会話出来ます。 それ以上離れたり、かばんの中に入れて使うには配線が邪魔になるのでワイヤレスタイプが使いやすいのではないでしょうか？
Januaryagさん、youtubeにメールアドレスを 登録してなかったですか。 プレイリストやお気に入りを登録しておくために。 PVスター、いま見てみましたが、 あやしいかは判りませんでした。 私はyoutubeか(iPhoneなので) soundcloudです。あとログインしてないのですが、 google play Musicをインストールしてあります。
充電器には２種類あります。 電流をコントロールして本体の過充電を防ぐタイプのものと、安価で単に充電ができるタイプのものです。 ご質問は安価なものを要望されているので、ダイソーなど100円ショップのものをおすすめします。1000円のものを1個買うより、数週間で壊れても10個得るほうが便利です。 充電器が壊れるのはコンセントからの抜き差し、ムリな状態での運搬が原因なことが多いです。何個も買って使うところに差しっぱなしにしておくといいですよ。 私は電流をコントロールして本体の負荷を減らすものを使っています。急速充電が不要なのと、充電が終わっても差しっぱなしにして使いたいからです。 いくつか持っていますが、ソニーのAC-UD20をメインに使っています。ただ、2500円位なのでご質問者さんの探されているものではないかと。
ダウンロード中に中断するなど、ダウンロード中のフォイルが壊れると、ダウンロードが終わらなくなります。 ダウンロードしているアプリを停止するととりあえずダウンロードを中止できます。私が持っているアプリだと、まんがライフGIGA、Kindle、GALAPAGOS、ソニーのReaderで起きます。単に大きなファイルをダウンロードするアプリなので目立つだけで、どれでも起きるのかもしれません。 Kindleだと端末を再起動しないとダメな時が多いです。 ダウンロードを失敗したファイルが溜まるみたいで、ファイラーで削除するといいかも。
セキュリティは無料のavastで済ませてます。 他は皆さんお使いのものとさほどの違いはないと思います。 ちなみに天気関係ではdroid27天気(透明時計&天気)とお天気モニタをいれてます。
Androidの標準の機能でできます。 ここの説明が分かりやすいかな。 http://www.sapplife.net/archives/38094655.html ホーム画面でピンチイン（二本指でつまんですぼめる感じ）するとホーム画面の管理になります。 不要な画面はドラックして削除のゴミ箱に落とします。 画面を増やすには最後の＋のページを押して増やします。 あと並び順の変更ができたり、一番最初に表示するホーム画面を家のマークから選択できます。
>スマホの寿命は大体2～3年と聞いたので機種変を考えてます。 端末が古いせいで使いたいアプリが動かないとかバッテリーが持たなくなってきたとかの場合には仕方ありませんが、無理に機種変しなくてもいいんですよ。SHL22はAndroid 4.2.2、RAM 2GB、バッテリー容量3080mAhですから、Androidのバージョン以外は最近の端末と比べてもそんなに見劣りしません。 もちろん、新しいものが欲しいという気持ちに火がついてしまったのなら懐具合の許す範囲で買うのを止めることはしませんが。 auでの機種変でシャープ端末を気に入っているのならSHV32(5インチ)かSHV31(4.5インチ)でいいと思います。
１．ブラウザで以下にアクセスし、アプリをインストールした時に作成したアカウントを削除します。 https://account.edit.yahoo.co.jp/delete_user ２．スマホのホーム画面で「指２本で、通知エリアを、下に引っ張る」と「QuickSettings」が出ます。その中に「設定（歯車アイコン）」があるので、押します。 ３．「設定」の画面から「アプリケーション」を選んで、横にスライドして「ダウンロード」を選びます。 ４．インストールしたアプリが並んでいるので「Yahoo!メール」をタップします。 ５．「アンインストール」のボタンがあるので、タップします。
http://121ware.com/navigate/products/pc/142q/05/lavietab/lte/spec/ 仕様を見るとUSBは「Micro USB×1（クライアント機能、充電兼用）」となっておりホスト機能はありませんね。どんなUSB機器を接続しようとされているのか分かりませんがホスト機能（OTG機能）が無いのでタブレットに何かUSB機器を取り付けても動かないと思います。 USBのコネクタ自体は変換コネクタまたは変換ケーブルを使えば変換することは可能です。
現在OCNモバイルONEを使ってます。 MVNOとは「Mobile Virtual Network Operator」、日本語では「仮想移動体サービス事業者」を指します。 携帯電話回線などの無線通信基盤を他の通信事業者から借り受け、独自のサービスをくわえて提供する企業のことです。 http://s.news.mynavi.jp/articles/2014/12/13/smartphone_word/index.html 通信用の電波帯には制限があるので（道に沢山の道路を作れないのと同じです。）、 電波事業をやりたい企業で資本力があり、継続的に公正でちゃんとしたサービスを提供出来そうな企業に、ある帯域（携帯なら携帯の周波数帯、テレビやラジオにもそれぞれの周波数帯があります。）の周波数を使えることを国が許可して、利用権を割り当てて使えるようにしています。 携帯電話事業をやっている会社がドコモ・KDDI・ソフトバンクの3社だけで増えないのは、電波帯域で割り当てられる分がそれ以上ないからです。（PHSはPHSの周波数帯があります。） だけど、他の企業が携帯電話事業に参入したいのに、使える電波帯が無いから、以前までは参入出来ない状態が続いてました。 利権を握っている3社は、その利権を手放そうとはしませんし、そこから政治資金を貰ってる政治家達は（憶測です）、その3社を守ろうとします。 すると参入出来ない企業から「ずるーい」との声が上がり、競争原理が働かないから携帯の利用料は下がらないんだ、と有識者からも声が上がり、 そうした声を受けて、MVNOという方法を取ることで、他の企業にも携帯電話事業に参入できるようにしました。 MVNOで提供している企業の通信回線は、3社のいずれかから借り受けて提供しているものです。 なので回線網はしっかりした基盤があるので、利用料が安くても安心して使えます。 3社のいずれかから回線を借りて提供している手前、同じサービス条件で3社より利用料を安くする事は出来ないのですが、 MVNOでサービスを提供している事業社が安く提供できているのは、通信速度をずっと遅いまま（一定）だから安くできているとか、速い通信速度で使える容量は１日一定割合だけで、それ以上の通信は速度が遅くなるとか、色々条件を変えることで安さを実現させています。 OCNモバイルONEは、1日115MBまでは高速通信できますが、低速と高速をアプリで切り替えて使えるので、上手く使うと充分実用的で使えますよ。 これで月々974円なんて、とても良いサービスだと思えませんか？ それ以上出している人がかわいそうです。 ずっと低速で提供している所は、もっと安い所もありますので、興味ありましたら MVNO　比較 とか SIMフリー　比較 とかで検索してみて下さい。
(1)　root化できているなら可能ですがセキュリティ上お薦めできませんね。 　　わたしは GravityBoxの通知ブロッカーでシステムアップデートの通知を止めていました。 　　ただし一度設定しても何かの表示にまた現れるのでもぐらたたきのように追加設定した覚えがあります。 　　NotifyCleanというツールでも可能なようです。 (2)　Kitkatの最終バージョン、4.4.4がいいでしょう。 　　2012年のNexus7だと長期間使っているでしょうし、アップデート時に不具合が出るかもしれません。 　　あらかじめデータのバックアップをしておいたほうがいいと思います。
＞みんなこうなんでしょうか？ いいえ、通常は一定電流で流れ続け、満充電が近くなると電流量は減少しますが、止まることはありません。 満充電の繋ぎっぱなし時には、99%→充電→100%停止、などという繰り返しはありますが、数分おきぐらいの動作であり、数秒レベルで流れたり止まったり、というのはちょっとおかしいように思います。 ＞安物だからでしょうか？ スマホの充電に要する電流、1.5A等の出力が出せないアダプタだと、そんなことになる可能性はあります。 ACアダプタの能力以上の電流を取り出そうとすると、適正な電圧を保てなくなり、充電が停止。そうすると電流も止まるので、電圧も回復、再度充電が始まる…というように。 USBの電流・電圧チェッカーを買って手持ちのACアダプタをいろいろ試してみましたが、結構、記載の定格に満たないか、ギリギリのものが多かったです。 また、使用する充電ケーブルも影響があることがわかりました。 十分な能力を持つACアダプタでも、100均の充電ケーブルとかだと1A流せなかったりします。 まあそれでも充電できる電流が流れていれば、充電は進みますが、ちゃんとしたものより時間がかかることになりますね。
私もその機種を過去に使用しておりました。 対策方法はありません。 SO-01Bは国内で精機に発売されたものでは初代のXperiaです。 Androidのバージョンが2.1までした対応しておらず、現在では使えないアプリだらけで実質役立たずです。 事実上、Androidのバージョンが4以降でないスマートフォンはまともに使えないと思ってよいです。 1万円でも新品のスマートフォンが手に入る時代ですので買い換えましょう。 買えるなら2万円台のZenFone 2 Laserあたりを買った方が良いですが。
エクスペリアに「アルバム」というアプリがあると思うので起動してください。写真を表示させた状態で写真を一度タップすると点3つ（…）が縦に並んだアイコンが画面に出るはずです。そのアイコンを押して「詳細」を選ぶと日付が表示されます。それが撮影日時です。 ただし、撮影時にエクスペリアの時刻設定が狂っていたり撮影データが編集されていたりした場合は正しい撮影日時が得られないかもしれません。
＞「画面がoffになった時(スリープする)」設定でした。 「スリープにしない」に設定し直してちゃんとWi-fi送受信にしました。 Wi-Fiは、使わない時はオフにしておかないと電池喰いますよ。 画面オフ時に、アプリのアップデートなどをしたいのであれば、スリープにしない、のままで良いと思いますが、アップデートなどは使っている時に行うのであれば、 画面オフ時にはWi-Fiはオフ（スリープする）にしておいた方が良いと思います。 セルスタンバイ問題としての解決策は分かりかねるので、メーカーのテクニカルサポートなどに問い合わせてみてはいかがでしょうか？ 個人的な経験からもう一つ考えられるのは、電池の寿命が近づいている結果かも？ということです。 買った時の新品電池の総量が100だとします。 この時示す電池残量の1～100パーセントと、 充電器に繋ぎながら使わないとロクに使えないくらい寿命が近づいている電池の示す電池残量の1～100パーセントは、違います。 後者の示す100パーセントは、新品時に示していたパーセンテージに直すと、（推定ですが）50パーセントくらいではないかと思います。 なので電池寿命が近づいている電池を100パーセントに充電して使い始めても、電池の消費は異常に早く感じられ、1時間使うか使わないかくらいしか経っていないのに、充電しないといけなくなります。 （現在自分が家にいる時に使っている電池がこの状態にあります。） 新品、　　100%、80%、60%、40%、20% ↓　　　　　↓　　↓　　↓　　↓　↓ 寿命間近、50%、40%、30%、20%、10% （システム上の表示は、寿命間近な電池でも、50パーセントのものを→100パーセントとし、40→80、30→60、20→40、10%→20%、という具合に、表示しているのだと思います。） （経験から感じることを【例え】で表してみました。個々で多少の違いはあると思います。） 実際の電池の蓄えている電力量は上記のようでも、システムが表示しているのは寿命間近の場合でも50パーセントのものを100パーセントと表示しているのです。 システムは、あくまで【電池に蓄えられる総量の全てに電力を蓄えていますよ】、と言っているだけで、 現在の電池に蓄えられる総量を教えてくれているわけではないのだと思います。 （実際は新品時の半分位しか電力を貯められなくなっているとしても、その全てに電力を蓄えれば、電池残量は100パーセント、と表示するのがシステムの現状ではないでしょうか。） こういう場合、使っている時に電池消費が激しくなっていても当然と思いますが、 使わなくても常にオンラインにしたままなら、電池はそれなりに減るのかもしれません。 （自分の場合は電源落として寝るので分かりませんが。） 電池の寿命はどうですか？ 1年半～2年位使っていると、そろそろ寿命が近づいてきている頃合いかもしれません。 最初の頃より、使える時間が半分以下になってきていませんか？ あとは・・・ ファイヤーウォール使って、裏で通信しているアプリをチェックしてみましたか？ NoRoot Firewall　は、アクセスログからどのアプリがいつ通信しているのかチェック出来ますよ。 動いていないと思っていたアプリが、コッソリ裏で通信しているかもしれません。 考えられるのはコレくらいです。 解決出来なかったら、メーカーやプロバイダーのテクニカルサポートに問い合わせてみてはいかがでしょうか？ 時にはメーカーよりプロバイダーの方が、親切丁寧に回答してくれたりするかもしれませんので、訊くだけ訊いてみるのも良いですよ。
Floating Appsというアプリで実現できるそうです。 設定や操作に手間がかかるような印象ですが、うまく動くといいですね。 http://octoba.net/archives/20131217-android-app-floating_apps-238316.html
その端末のことは分かりませんが、 写真管理アプリのQuickPicや、 ファイル管理アプリのESファイルエクスプローラなどで、表示させて削除してみてはいかがでしょうか？ 勝手に写真が増えるって、なんで？ クラウドと同期するようにしているから？ その辺は私にも分からないので、お力になれません。 他の方の回答をお待ち下さい。
〉それともどんな制約があるのでしょうか？ Windowsでないことから生じる違いがほとんどです。昔は色々あったのですが、今は制約というよりも違いなある、という感じです。 今のスマホ、タブレットのOSは、AndroidやiOSですから、Windows用のアプリは使えません。一番よく使うIEがスマホにはありません。 あと、マルチタスクには対応していますが、やり方がWindows2.x頃や8のモダーンUIのやり方に似ていて、窓がありません。 パソコンから見たスマホでの一番大きな制約は外部メモリかもしれません。ハードディスクは使えず、SDカードが主なのでぐっと小さくなります。iPhoneでは外付けのメモリを使えません。 あとは、周辺機器との接続がケーブルを使わないことが多く、ほぼ無線接続です。このため、パソコン用の周辺機器はほとんど使えません。最近はプリンタなどで両方に使えるものも出てきましたが。 もともと無線用のキーボードなどは両方で使えるものが多いです。 ネットに関しては、スマホファーストという言葉があるのですが、少し前のスマホも使えるとか、スマホ専用に別に作る　から、　スマホで使いやすく作って、パソコンも使える　に回りつつあります。 サイトにやってくる人の割合はスマホ前からあるサイトの多くでもスマホのほうが多くなっています。最近、パソコンで使いにくくなったと感じたサイトがあったら、ひょっとしたらスマホで見やすくなる仕掛けを取り入れたためかもしれません。
Android File Transfer を使用します androidの設定としてはMTPモードにする必要がありますが いじってなければデフォルトがMTPモードです ダウンロード先 https://www.android.com/filetransfer/ dmgファイルからのセットアップをやったことがあれば 問題ないと思いますが載せておきます １．ダウンロードが終わったらandroidfiletransfer.dmgを開く ２．アプリケーションフォルダにAndroid File Transferをドラッグしてコピー ３．アプリ一覧に表示されているAndroid File Transferを起動する ４．説明といっしょにでてくる開始ボタンを押す ５．mac端末とAndroid端末をUSBケーブルで接続する あとはAndroid端末の中を見たり ファイルをコピーしたりができるようになります ２回目以降はアプリの起動が必要なかったかと思います
HDDのように「動いている部分」がないフラッシュメモリなので、ファイルを連続して記録しておく必要はなく、バラバラに断片化しているのが通常の状態です。 フラッシュメモリのコントローラも、書き換え回数に寿命があるフラッシュメモリを平均化しながら使用するように制御しているので、事実上デフラグしてもバラバラなので意味がないのです。 >ファイルがガタガタ どんな状態なのかよく解りませんが、元々バラバラに記録されてそまうものなので差し支えはありません。
今のAndroidならアプリ設定で無効化できると思いますので煩いなら無効化してしまえばいいでしょう。 プレインストールされてるアプリの大多数は通常は削除できません。 これをやろうと思ったらRoot化でもしなければなりません。
私はこれを使ってスリープモードをキャンセルしてます↓ こんなときに画面消灯しないでよ https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.gr.java_conf.siroco.offscreen 当方のAndroidタブレット(OS5)では、問題なく作動してます。 質問者様の端末でも試してみては如何でしょうか。
>外付けのmicroSDHCか内蔵ストレージのどちらに保存しようか迷っています アプリ自身がSDカードの読み取りに対応していなければ、意味がないので、 アプリ次第ですが、アプリがSDを使えると言う条件での話しですね。 多くの場合、本体内のメモリの方が早いと思います。 SDはあくまで補助なので。 また、アプリによって、SDを自動的に使うようにもなっていることがありますが、 アプリ本体は、本体内に通常入りますよ。 ＃Root化でもしない限り、SDにアプリ本体を置くのは逆に困難ですが。
貴方が使用しているZenfone5は日本向けにローカライズされたモデルですか？ 型番はA500KLが日本向けのZenfone5で、日本発売前に海外でZenfone5は販売されていました。 海外モデルはデュアルSIM仕様で、CPUはIntel ATOMだったはずです。 で、購入時のセットアップで国の指定があったと思いますが「日本」にしましたか？ 確認するとしたらGoogle IDの設定(Google Walletの設定で自宅の住所)が日本以外になってないとか未設定になっていませんか？ パソコンのブラウザでGoogleを表示してログインしたほうがわかりやすいかも。 http://juggly.cn/archives/87849.html Zenfone5のChromeでGoogle Walletを表示したら「PCサイトとして表示」にしてからリンク先の操作をすれば記事通りの画面が出てきます。 それで問題が解決するかどうかはわかりません。 私のZenfone5(A500KL)ではなんの問題もありませんから… ま、それ以前からAndroidタブレットを使っていて、Androidを使う前から使用していたGoogleアカウントでAndroidタブレットをセットアップしましたから。
扱っている内容からして無理ですね。 もしかしたらWindowsのショートカットを想定しているのかも知れませんが、ドルフィンブラウザのショートカットは単なるブックマークですし、Windowsのショートカットに類するAndroidの類似機構(intent)は、アプリがそれを意識して処理しない限り利用できない作りになっています。 開発元にリクエストするしかないでしょう。
>返却後、自宅で再度、電源スイッチを入れましたが、起動しません。 修理に出す前と変わらないということですか？ それとも、電源ボタンを押してもGoogleのロゴすら出なくなったということですか？ 正常な状態でシャットダウンした電源断の状態で電源スイッチを押すとバッテリー残量アイコンが表示されますが、それも表示されませんか？ スイッチの接触不良の可能性もあります。 チョット力を入れる方向を変えたり、押す力を強めにしたりジタバタしてみましたか？ Nexus7を購入した場所が量販店などの実店舗ならそのお店に持ち込むという方法もあります。 お店に持っていけば、店員さんに症状を見せて、店員さんにもやってもらい症状を理解してもらえれば、メーカーからの回答が同じであっても対応が変わるかもしれません。
地方に行ったら使い物にならないと思いますけど。 ここ最近でソフトバンクがエリア拡張しましたと言っているのは、プラチナバンドの周波数帯域を使用したものです。 その周波数帯域にこの機種は対応していませんので、そのエリアでは、まるっきり通話もできません。 当然ですが、そのエリアにいる時には、SMSを利用はできません。 また、ソフトバンクは色々とややこしいことをやる会社なので、使えないや使えなくなる可能性というものもあります。 その辺は、ソフトバンクが保証しているわけではありませんので、どうにもなりませんけどね。 その辺のリスクがあることを覚悟の上で使うというのなら良いかもしれません。
XXメールは 携帯キャリア用のサブアドレスの提供サービスになるので gmailアドレスでの取得は仕様上不可能でしょう
(1)の質問について、ヘルプの記述を転記致します。 尚、記述内の サイドメニュー [≡] は、マップ画面上部の検索文字入力欄先頭にあります。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 『マップ履歴の削除と表示』 マップ履歴には、クチコミを投稿した場所、保存、共有した場所、クチコミ投稿の候補を使用しなかった場所、質問に回答した場所、最近検索した場所が表示されます。 ウェブとアプリのアクティビティをオンにした場合のみ、マップ履歴が保存されます。 マップ履歴から場所を削除するには 1. Googleマップアプリを開いてログインします。 2. サイドメニュー [≡] > [設定] > [マップ履歴] をタップします。 3. 削除する場所の横にある [×]、[削除] の順にタップします。 マップ履歴の場所は 1件ずつ削除できますが、一度にすべてを削除することはできません。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ちなみに、ロケーション履歴やWeb履歴（マップ履歴はWeb履歴に統括管理されています）を含む全てのアクティビティは、Googleサーバの自分のアカウントエリアに履歴保存されています。 アクティビティ管理 https://www.google.com/settings/accounthistory もしWeb履歴の一括削除を御希望でしたら https://history.google.com/history/?hl=ja&ent=r&utm_source=udc 「ウェブとアプリのアクティビティ」ページ上部メニューの3点アイコン→削除オプション で選択的複数削除が行えます。 ※注意事項 上記URLへのアクセス／エディットを行うブラウザは、必ず最新版の [Chrome] で行って下さい。Googleは [Chrome] 以外のブラウザを対象外にしていますので、誤表示されるなどしてエディットできないようです。
他の方も書かれていますが、開発ツールを使ったアプリ全般に影響があるので、中国産のアプリ全般に影響があるみたいですよ。 ただ、中国ではGoogle Playはまともに機能していませんから、ほとんどは独自のダウンロードサイトを持っています。 Google Playに載っているSimejiは今回問題になった開発ツールを使っていないと説明していますから、影響範囲は分からない状態です。 私はもともと変なタイミングで通信セキュリティのワーニングが出るSimejiの動作が気に入らなかったので使っていませんが、それぞれの考え方次第じゃないかなぁ。 個人情報が入っている端末で、FacebookやLINEをしている人の方が、私はすごいなぁって思います。個人情報の抜き取りと第三者への提供が、使用許諾　LINEの場合はセキュリティポリシー内ですが、に明記されてますから。 勝手口どころか、正面玄関がオープンになっている。。。
　 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.yahoo.android.ysmarttool&hl=ja これかな？ 「バッテリー長持ち・節電　Yahoo!スマホ最適化ツール」 でも、ほとんど効果はありませんよ 　
機種が不明なのでなんともいえませんが、もしかしたらそれはOSのアップデートではなく、ZenUIのアップデートの可能性があります。 ASUSのタブレットではありませんが、ASUSのスマホを使用していてZenUIの更新が何回かありました。
>GoogleやAMAZONの広告をGoogleやAMAZONに関係ないところが送る事はあるのでしょうか？ 普通にあるのでは、 ・ブログのページなどで「アフィリエイト」契約で表示させている広告（コンテンツ）。 ・全く無関係なアプリがアプリの動作に応じてGoogleの広告を出す例。（作成者がGoogleと契約している） など、別に珍しくはありません。 頻繁に出ると言うことなので、「あるプログラムとは完全に独立している」Adwareの範疇ではないかと思います。 >送信元は Google Play のような気がするのですが… 広告の送信元はそうでも、その機能を仕込んだのはまさかGoogleではないでしょう。サムスン製なのでメーカかもしれませんよ。 Google Playはほぼ無審査なので、あるアプリがそのようなものを仕込んだとしても不思議はありません。ただ、内容がAmazonやGoogleなどの普通の広告の範囲なのであれば、単に何かのアプリと「抱き合わせでインストールされた」ものである可能性もありますね。 どうしても特定したいのであれば端末を初期化することです。OSのバージョンは今のままですから、初期化された状態でも出ればAndroidのアップデートに含まれていたことになります。そうでなければ、何かのアプリのせいでしょう。
経緯や思いが混在していたり、途中までで省略されている表現が多くて何を言わんとしているのかよく理解できないのですが…、ここでは文字でしか意図を伝えようがないのですから、もう少し簡潔・正確な表現でないと意図した回答は得られませんよ。 簡単に言えば １）画像ファイルについてはAndroidスマホとGoogleの関係を断ち切りたいが、その方法はあるか？ ２）それでもスマホからも画像の編集やプリントアウトはしたいが方法はあるか？ ３）運用上のメリット・デメリットは？ ということなのでしょうかね？ １）スマホのGoogleアカウントの同期対象から、画像に関するものをやめれば良いのでは？ スマホからGoolge Drive／Photo には保存や同期はしない。 ２）PC上からはGoogleドライブに画像を保存し、スマホからアクセスすれば編集だって可能です。クラウド上のファイルを直接印刷指定できるかどうかはそのアプリ次第なので、ダメなら一旦ダウンロードすれば済みます。同期せずにサーバを見に行って参照するだけと言う使い方も可能なのですから。 ３）意図しておられることが断片的にしか理解できないことと、今までの管理・運用方法が解らないので、あなたにとってのデメリットは判りません。 ※Googleのクラウドである必要はないと思います。後発であるが故にあれもこれもで解りにくいGoogleよりも、もっとすっきりとしたDropboxのような特化したサービスの方が単純です。PCとの同期も容易で、何よりもPCなどから動作が実際に見えるのではるかに安心です。
ASUS、自撮り強化の「ZenFone Selfie」を日本で発売へ http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20150601_704851.html http://k-tai.impress.co.jp/img/ktw/docs/704/851/html/15.jpg.html 古い記事ですが 「4G LTE拡張モード」と呼ばれるスイッチが搭載されていた。担当者によると、これはVoLTEとのことだ。 「ZenFone Selfie」って機種ならVoLTEへ対応は可能そうな感じはしますがGoogleで検索しても実際にVoLTEが使えていると言うような情報は出てこなかったのでホントに使えるのかは不明です。今後ファームウェアの更新などで使えるようになったりするかも知れませんがそのあたりも分からないですね。 >アプリを入れれは対応できるのか？ >ハードウェア的に利用できないものなのか？ スマホ側（ハードウェア）の対応が必須です。
設定→アプリで内部ストレージの容量は空いているのですよね？ それなら、SDカードに移動させても意味はないでしょう。 本体メモリの空き容量不足なら、単純に常駐しているアプリが多いのではないでしょうか？ ISW13HTの頃は、メモリ不足になると勝手にバックグラウンドアプリが終了していたと思います。ブラウザが何も言わずに強制終了（勝手に終了）したりとか・・・。 しかし、最新のAndroidでは起動しているアプリケーションはバックグラウンドアプリであっても、使う人が終了を行わない限りは、アプリケーションは終了しません。そのため、メモリの空き容量がなくなると、そのメッセージが出ることがあるのです。これは、4.0時代にもあったのですけど・・・たぶん、直面されたことがなかったのでしょう。 対処方法は、端的に言えば使わない常駐アプリを、凍結またはアンインストールすることです。また、設定→アプリ→実行中で常駐しているアプリで今すぐには必要ない物をクリックして、サービスを停止しましょう。 また、ダウンロード済みタブの中で、これは使わないアプリだと思う物は、アンインストールするか、無効（凍結）させると良いでしょう。 カジュアルゲームなどをよく使う人やブラウザでの作業が多い人は、昔のAndroidの感覚で使うと、こういったトラブルが増える事があります。スマホの再起動をそこそこ頻繁に行うことと、使わないアプリは凍結させることで、改善するでしょう。
>この画像のような表示しかできないのでしょうか？ 添付の画像はAndroidタブレットでの表示なのでしょうか？PCであればブラウザの画面を縮小して1画面で十分に見ることができますが。 Androidスマホ（Chromeを使用）やiPadではできませんでした。 添付画像はPCでのスクリーンショットの一部です。使用アプリをあからさまに晒したくないので、ぼかしを入れさせて貰っています。
イヤホンジャックとは「イヤホンプラグを挿すための受け側の端子」のこと。 「イヤホンジャックをする」？ >ふさぐメリットはあるのでしょうか？ 埃・ゴミが入らないようにするメリットはあります。（逆に言うとメリットはそれ位） メリットよりもデメリットを受ける機種・運用もありますから、人それぞれの判断でやれば良いことだと思います。 私の機種・運用ではデメリットは生じないので、専用のゴムの平形プラグで塞いでいます。スマホで音楽を聴くこともないので。
No1さんも回答していますが、危険と言われているのはGooglePlayから利用できるアプリのことです。 AppleStoreよりGooglePlayのほうが審査があまいため、悪意のあるアプリが紛れていることがあります。 予防として、 1. GooglePlay以外で配布しているアプリをダウンロードしない 2. <<重要>>全く関係のない情報を収集しようとするアプリをダウンロードしない<例:めざましアプリをダウンロードしようとしたら「このアプリケーションに許可する権限」に個人情報 や 送受信したMessage等 このアプリに関係ないだろ?みたいな情報が含まれている> 3. ウイルス対策ソフトをインストールする 4. 海外の怪しいサイトを閲覧しない まぁ普通に利用していれば危険が及ぶことはないと思いますよ。
>この度初期化してしまった以前のデータを復元したいと考えており、 >かねてから考えていたroot化を実施しました。 ちょっと、ずれますが。 先にRoot化して、バックアップしているなら、復元は出来るでしょうが。 消してからRoot化だと、今からデータが入っていた”はず”のメモリ素子を書き換えません？ 今から、復元不可能にしようとしているように感じたので、ちょっと書いてみましたが。 このソフト確かに、変な所で止まることが多いですね。 その時、端末側に何かが出ていることがあります。 画面のスリープは切って画面を見ていると、時々何か表示されているみたいで、 止まったとき、画面をタッチするとなぜか進むことが、こちらでは多かったですね。 この機種でのRoot化は経験がないので、わかりません。 後、このRoot化ソフト、 SU用のアプリが、自動的にDLされてインストールされるのですが、 それが入ったときになぜか、勝手にSUが解除されることが、何度かありましたね。 SuperSUを入れて、KingoのSU制御から許可しておくと、一応？ 両方使えますが。以前は、いきなりSuperSUが入ったらしいのですが。 今は専用のアプリが入るのが、ちょっと気になりますが。 ＃自分でもどうやったか忘れましたが、KingoからSuperSUをインストールできます。 ＃その状態で、Kingoを削除すると、SuperSUのみ（バイナリインストールも可能） ということで、直接これだという回答が出来ずすいません。
それハッキングされているかもしれません。 私のも海外など行った事もないのに中国の福建省とかに飛んだ事がありました、さすがにいきなり中国にワープしたのでGoogleが異常アクセスとしてブロックしてくれたみたいですけど、慌ててパスワードを他で使い回していない長く複雑なものに変えました。
simカード、またはSDカードは問題ないでしょうか？ 同じものを使われているのであれば、 一度交換を依頼してみてはいかがでしょうか？ (交換はsimカードのみ)
普通に考えればWi-Fi経由での何かの共有でしょう。セキュリティ上PC側でも設定しないと実現できないとは思いますが。 取扱説明書には記載されていないのですか？
要は「簡単に操作でき、自動的にバックアップされて他の機器からもアクセスできるメモ帳」ということですね。 クラウドにアクセスできる（それ以前にクラウドが使える状態であることが前提ですが）メモ帳である必要があります。 クラウド対応メモとしては、 http://android.app-liv.jp/business/documents/1024/ http://appbu.jp/memo-apps-best3 http://www.meetroid.com/?p=130947 などにまとめられていますが、「iOSのメモ」のような単純な機能のものはなかなかないですね。理由は「あまりに単純だと需要がない」「他と差別化したい」「開発者としてはあれもこれも入れたい」ためだと思います。（iOSのようにユーザ目線でないとも言える） 複雑な機能は使わなければ良い訳でるから、単純な操作が簡単にできるもの を試してみるしかないのではないでしょうか？ 私自身は使った経験はないのですが、何れも意識的に「クラウド上保存する」ということは必要ではないかと思います。（iPad・WindowsPC・Androidスマホを併用していますが、メモ帳にはこだわりがないので…）
？マークのままならブロックはされてなく、未承認のままの状態だと思います。 相手は承認するほどスカイプで関わりたいとは思っていないのでしょう。
SIMロックが関係するのはキャリアのデータ回線、通話回線を使用するときのみです。wifiで接続するときはSIMロックなど関係ありません。 またauは3G回線に、CDMA2xと言うdocomo，SoftBankと異なる通信方式を採用しているので、仮にSIMアンロックしてて他社のSIM使用しても、3G回線での接続が出来ず、LTE回線のみの利用になり、電波の受信状況が非常に悪くなります。 オークションで販売されている物は基本的に「白ロム」と言う(結構な割合で灰ロムも有るが。。。)中古品で、製品保証などの面で不利になることがあります。 逆にキャリアのショップで購入した場合は確実に新品ですが、回線契約との抱合せ販売になります。キャリアのショップで端末単体のみでの購入はできません。 どちらにメリットがあるかは質問者さんの利用方法次第です。
私はAndroid 4.4.4ですがiSyncrでSDカードと同期出来ています。 たぶん、機器のメーカによるのではないでしょうか。 私のはシャープ製です。 外部SDカードのパス名はsdcard1となっています。 中華製のタブレットではどうしてもSDカードに同期できませんでした。 外部SDカードのパス名が訳の分からないものになっています。 それでiSyncrが外部SDカードにアクセス出来ないものと理解しています。 本家のGoogleのタブレットやスマホには外部SDカードがありません。 ですのでAndroidの元ソースには外部SDカードに対するコードが抜けているのだと思います。 ですので各社が自由にやっているのだと思います。 そんな中で日本メーカだけは統一されているのではないでしょうか。 ただ、本来ならば外部SDカードのパス名を保存しておく場所があって、そこからパス名を取り出す仕様であれば、どのようなパス名でも構わないわけで、非互換がなくなります。 いずれそのように仕様が変わるかもしれません。 このようなSDカードに同期出来ない時には、SDカードをPCに直接差せば、PCのiSyncrが認識してくれて同期できます。 ただし再生回数やレートの反映はされません。
探せばすぐに見つかるけど、auなど正式なメーカー修理ではだいたい３万円 http://memogoto.hatenablog.com/entry/2014/11/13/212953 非公式な修理屋に依頼するなら４～５千円くらい安くなるみたいです。 http://smartfix.jp/lp/?gclid=CKrCypmh8sgCFQ4HvAod2KAJgw 一番安いのは画面の部品を買ってきて自分で交換する。 http://mementomorisince2013.blogspot.jp/2015/04/xperia-z3.html 部品だけなら１万円前後で購入できるみたいです。
アップデートする方法はすでに回答がありますが、ご質問への回答はスマホを再起動することです。
矢印が止まったままというなら「GPSが測位をしてない」状態です。 GPS信号が失われましたというのも一緒です。 GPSが衛星を捕捉できてない状態です。 これはアプリやソフトではなくハードの問題です。 原因はわからないですが、急になったのであればスマホ自体の故障かあるいは他のGPS機器と干渉してるか、中国製のモニターやHIDランプなどがノイズを吐いていてそれが影響してるなんて事も有ります。 取り敢えずGPSの衛星捕捉状態を監視できるアプリがあるからそれを入れて状態を見てみる事をオススメします。 Androidなら「GPSステータス＆ツールボックス」が定番でしょう。
思い込みとか機能の誤解で意図せず電話をかけてしまうことはあります。 電話帳や通話履歴の時に番号をタップしてしまうと即発信してしまうという仕様が原因でしょう。 そこで、通話発信するときにワンクッション入れるアプリがあります。 「CallHook_誤発信防止」というアプリ。 鞄やポケットに入れていて、何かの拍子にスリープから復帰して通話するケースが有る…ということを聞いたことがあるのでフリップカバーを一緒に購入したのですが、それでも意図せず発信してしまう可能性は残っているのでこのアプリをインストールしました。 ガラケーの時のように実際に発信するまでにワンクッションあるので、発信する前に「やっぱりやめた」ができます。 ※IT系ニュースサイトの記事で紹介されていたんだったかな？
期待に添えないかもですが、 Google ダッシュボードですかね。
かなり古いバージョン（Android OS 2.3.5）のOSですね。 そのゲームの名称が書いていないので調べようがないのですが、動作環境がそのゲームの要件を満たしているのでしょうか？
他の回答者の方の回答を見てAndroid2.2ならOSアップデートは無理だなと感じました。 元々Android2.xはスマホ向けで、タブレット向けは3.xです。4.xになってスマホとタブレットが統合されました。 で、私はAndroid3.0のタブレット(ASUS TF101 2011年購入)を使っていますが、OSはアップデートして4.0.1になっています。 これはASUSから配信されるので、タブレットに通知として表示されます。 質問者様の場合はNECからになるのでしょうが、そういうのは意識させない形です。 で、そういう表示が一度もないというのならアップデートは提供されていないのでしょう。 気づかなかったという可能性もありますが(^^; それと、Androidのメジャーバージョンアップは2回までという方針もあったはずです。 そして、Android2.xは3.x以降のバージョンアップの対象にはならないんじゃないかな・・と… 本体RAMが521MBだったりしませんか？ だとしたらAndroid3.0でも少なくて厳しいかもしれません。 3.0からは1GB RAMが標準ですからね。 買い換えたほうがいいと思います。 Nexus7(2012)とほぼ同スペックの8インチのタブレットが2万円弱から買えるはずですから。 Windowsタブレットならもう少し安い機種もあったと思います。
100円均一だとケーブルの品質が最悪レベルですので緊急時用と割り切るべきだと思います。 せめてドン・キホーテ辺りのディスカウント店で１５００円程度のAC－USBアダプタ付きケーブルを買うのがおすすめです。
1年前、楽天とNiftyが格安SIMへ参入した時にセット販売したASUS Zenfone5ですが、セット販売と単体販売(Amazonとか)では本体価格で5千円ほどの差がありました。 ※セット販売のほうが高かった。 おまけに、楽天の方は本体ストレージが8GB、Niftyの方は16GBで価格は同じだったかな？楽天のほうが5千円安かったかもしれない。 単体販売の方は16GBモデル。8GBモデルは楽天専用モデルみたいでASUS公式では発表されていなかった。 更に言うと、Zenfone5 32GBモデルはセット販売モデルには含まれておらず、通販ではセットモデルの16GBに2千円(だったかな？)追加すれば買えた値段。 値段だけ見れば「機種による」ってことになるでしょう。 NifMoでは本体修理時に代替機を貸してもらえるサービス(有料)が有ります。 修理費用は実費だと思いますけど、メーカーによっては海外に送って修理するところもあるみたいだから修理に数週間かかりますからね。
契約するキャリアとオーストラリアのどちらの都市に滞在するかにもよりますが、使えると思っていて大丈夫だと思います。 キャリアごとの対応ネットワーク周波数はこちら http://whirlpool.net.au/wiki/mobile_phone_frequencies 私の使っている端末はLTE（オーストラリアでは4Gと呼ばれてます）はバンド1、3、7、8に対応していて、どのバンドを拾っているかは自分でも調べたことはないのですが、ちょくちょく4Gが途切れて勝手に3Gに切り替わっています。都市部でも4Gが普及し始めたのが今年の初めくらいなので、4Gネットワークはまだまだなのかなくらいに思っていて、3Gで不自由に感じることもありません。 質問者さんの端末は3Gでは900/2100のデュアルバンドなので、OptusかそのMVNOのAmaysimなどがいいのではないでしょうか。とりあえずプリペイドSIMを買って最低額のプランで通信状況を確かめてみたらよいかと思います。
その頃でもデータ復元ソフトはあったと思いますよ EaseUS MobiSaver for Android Freeなんかは、無料で使えるので試してみれば良いでしょう あ、PCは持っている事を前提です それとスマホとＰＣを接続するデータ通信可能なUSBケーブルもあるという事も http://jp.easeus.com/android-data-recovery-software/free-android-data-recovery.html
今年の春か夏頃からだったと思います。 IT系の情報サイトで紹介されていました。 もしかしたら、それ以前からあったのかもしれません。
トラブルを自分でなんとかできるのならどこでも構いません。 ちょっとしたトラブル、使い方に詳しい人がそばにいないなど貴方ご自身のスキルや習熟度などの要因でキャリアショップの利用頻度がどうなるか… なにかあったらショップを駆け込み寺として使うのであれば、まずは近所のキャリアショップに足を運んで店員の接客態度を品定めしましょう。 企業そのものに対する評価よりもソッチの方が切実ではないですか？ それでもSoftbankだけは除外しますけど。 ユーザーウケが良いような発表とかCMばかりですが、中身が伴わないのがこの会社。 携帯事業参入の時から悪どい商売しているというイメージしかない。 docomo、auならsoftbank程ひどいことにはならないと思うが、いずれにしてもスマホ本体はキャリア自身が開発・製造しているわけではない。 その辺を理解していないと修理対応とか不具合対応の時にキャリアに対する不満が募るだけ。 携帯キャリアは通信インフラを提供しているだけの会社と割り切ればどこを選んでも大差ないと感じる。 「機能」はスマホ本体の話だからキャリアは関係ないし、繋がりやすさはその会社の体力を表すものだから自ずとユーザー対応も想像がつく。サービスと言っても使わないものを押し付けられて料金だけがかさむというのでは本末転倒。 「サービス≒料金」という構図があるが、キャリアショップも独立採算制みたいなところがあるから同じキャリアでもショップによって対応が違うと思う。 結論： キャリアだけで判断はできない。 繋がりやすさで言えば住んでいる地域による。 私が携帯を初めて契約した時は、地方の山間部でもつながりやすいという理由でauにした。 今はdocomoも変わらない。SBは都市部を中心に現在拡大中といったイメージ。 携帯電話と言っても、基本的には無線通信機なんだから電波が届かなければ無用の長物。 機能やサービスがいくら充実していてもつながらなければサポートに電話することもできないからね。 将来的にMVNOに変更することも視野に入れるとしたらdocomo一択かな？ MVNO業者の殆どがdocomo通信網を利用しているから、docomoを利用していればスマホを買い換えなくてもそのまま利用できたりする。
複数アカウントは問題ない、と書きましたが、原則は１つまで、とされています。 とはいえ、厳密なものではなく、携帯番号認証を回避すれば問題なく取得できます。 私は自宅と会社用に２つ使っています。 http://itnow.blog.jp/archives/1021508835.html Google フォトについては、無制限のバックアップが可能になっています。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/serial/netserv/20150604_705493.html このルールが始まってすぐ、私はハードディスクの動画や写真、数テラバイトをバックアップしましたが、検索性があまりよくなく、何かあった時に戻せる、くらいに考えています。 特に、数万枚のタイムラプス画像を保存してしまいわけがわからなくなってしまいました。
> ちなみに家電量販店で購入の場合は使用料金と > 一緒に払う分割払いは対象外になるのでしょうか？ 家電量販店のauコーナーで買うのなら、auショップで買うのと同じで、普通の機種変更手続きとなり、分割払いもできますよ。 だけど、SOL26は、もう古い機種なので、どこの量販店も販売終了じゃないかなと思います。 どうしてもSOL26が欲しいということなら、中古を探すしかないかと思います。 以下の情報とか参考になりませんか？ http://kakaku.com/item/J0000013646/used/
同様な症状の回避事例です。 参考にしてみてはどうですか？ http://test-apps-lab.blogspot.jp/2015/03/bluestacksgoogleplay_24.html
少なくとも、 Playミュージック Amazon Music の二つは、電源ボタンで画面をけしたあとも再生できます。 Andoroidのバージョンを書かれていなかったので、とりあえずAndoroid6.0マシュマロで試してみました。
取説を落としてみてみましたが、確かにそういう設定は書かれていませんね…^^; 一度フリーソフトのメールアプリを使ってみたらどうでしょう？ メールソフトもいろいろありますから、御自身に合ったメールソフトも有るかも しれません。 （設定が結構面倒ですけどね…） ＞原因が分からないのです。 →バージョンアップで無くなったか、サーバ側のメールボックスにそれ以上の 　メールが無いのか。 　何れにしても、それ以上の表示は出来ないのでしょう。 ごめんなさい、フリーソフトならインストールして試す事も出来るのですが プリインストール分は試す事が出来ない…^^;
私が今使っているのは中国製ですけど大丈夫です。 早い話がgoogle playに対応していることが重要。 http://news.mynavi.jp/articles/2015/01/22/android_why/
SMTPはインターネットメールではほぼ標準。 特にPOP3では必須のはずです。 IMAPではまた別の認証になりますけど。 だから、一般的なメールクライアントならSMTP認証は普通に実装されています。 逆に、SMTPが実装されていないメーラーは特定サービス向けといっていいでしょう。 キャリアメールのPCメールブロックはdocomo、au、Softbankのキャリアメール意外はすべて対象なのでIIJでもダメでしょうね。 対処方法は、相手に設定してもらうこと。 これ以外対処方法はありません。 あったら迷惑メール業者が悪用してます(笑) ということは、貴方が迂回方法を利用したとしたら迷惑メール業者に認定されてキャリア側にブラックリストに登録されるかもしれないということ。 だから正攻法で対処するのが正しいやり方。
単純に、日間規制に引っ掛かったのでは？ http://faq.mb.softbank.jp/smart/detail.aspx?cid=11181&id=11181&categoryId=0&catParentName=&categoryName=
Google検索は　文字だけではありません。　画像でも音楽でも検索出来ますので　お試し下さい。　ネット上に在る物は全てヒットします。
ブックマークだけというか、 Googleアカウントでログインするだけで、 自動的に、復元されるので、 あえてブックマークを？ということを したことがないのですが。 また、機種変更じゃなくても、買い増しなどでも、 同じGoogleアカウントでログインして少しまつか、同期すると、 全く新規の端末でも、同じブックマークが復元されるので、 あまり気にしたことがない。という感想です。
ちょっと、別角度なので、気分を害したら、すいません。 同じようなIP電話方式の、050PLUSでは、 通話で使った、パケット数が、OCN モバイル ONEのデータ量にカウントせず、 無制限に使えるようになっています。 http://info.050plus.com/2015/382.php 一応、同一系統のIP電話同士は、元々無料ってことになってますが、 私のほうではあまり気にせず使ってる感じです。 通信費用を抑えるという意味では、この選択もありかもしれません。 なお、家では、Wifiなどで、通話可能なので、最悪SIMなしでも運用できるので、 残りは本当のデータ通信量のみで、使えることになるので、格安ですが、 場合によっては、使えるかもね？的な目線で私は見てます。 ＃b-mobileの話ではないので、 少しでも参考になればとの意味での回答です。
＃２です。 こういう記述を見つけました。 参考に試してみてください。 PINロック解除コードは、SIMカード（au ICカード）が取り付けられていたプラスティックカード裏面に印字されている8桁の番号で、購入時にはすでに決められています。 PINロック解除コードを入力した場合は、新しくPINコードを設定する必要があります。 PINロック解除コードのSIMカードの台紙裏に記載されておりますので、ご確認ください。 解除できたらいいですね。
＞Google翻訳は検索サイトからではなく、改めてアプリとしてインストールをする必要があるということでしょうか？ Googleの検索では、Googleの翻訳のWebページへ飛ぶから全く別ですね。 ややこしいけど、私の言っている「Google 翻訳」はAndroidのアプリの事です。 PLAYストアで"翻訳"のキーワードでアプリを検索すると「Google 翻訳」が最初に出てくると思います。 ちなみに最新バージョンは v4.4.0 みたいです。 http://rocketnews24.com/2015/01/19/534535/ 前の回答ではオフラインでは翻訳できないと言いましたが、よく調べてみると予め言語データベースをダウンロードしておけば、オフラインでも翻訳可能みたいです。 http://r-o-h.hateblo.jp/entry/google-translation
　メーカーで端末に合わせた調整が出来たら通知が来ます。ただメーカーが対応しないこともあります。 　更新通知を見逃していないか確認するには設定メニューからだいたい一番下にある端末情報でシステムアップデート。
家内は、google アプリで、ファイルマネージャ-を インストールしてつかっています。
「インストールしたアプリ」という条件なら開放してはいけないものはないと思います。 システムプロセスで強制開放してしまうと電話やSMSを受信できないということはあると思います。 アプリの中には強制終了しても勝手に起動するものもあったはずです。 キャッシュの削除だったら何も考えなくていいです。 一次作業用ですから、必要ならアプリが勝手に作ります。 メモリ解放に関しては、その手のアプリの初期設定のまま使用するのが一番トラブルが少ないと思います。
ここで聞いても、やっぱり判らないのでは？ あるいは、知っている方でも、色々あって、書けないかもしれません。 お店に聞いてみたらいいと思えます。 ちなみに私もネスサス５を使っています。 ちょっと前から、ソフトが固まることがちょくちょく増えてきましたね。 ＯＳやアプリのバージョンアップも時々ありますので、ハードトラブルか、ソフトトラブルか区別が付かない状況ではあります。
試す手段を持っていませんが、Bluetoothで無線接続するキーボードが使用可能だと思います。「Android対応」と書かれているものを選んでください。 http://www.amazon.co.jp/s/?url=node%3D2151977051&field-keywords=bluetooth+android 安いものなら2000円未満からあります。
AGVってものは知らないので不明 AVGは、規約を変更して検索履歴のビックデータを売り始める。（Androidも対象か不明） 360 セキュリティは、奇虎360って中国の会社 中国系は、個人的には信頼性は低い Avastは、日本語UIに対応していますから、無難と言えます。
スマホの設定でPC接続の項目があれば、USBの接続方法でメディア同期(MTP)に設定してみてください。
「設定」を開いて「アカウントを追加」をタップする。アカウントの追加画面が開いたら「既存のアカウント」をタップし、自分が持っている別のGoogleアカウントを入力すればよい。Gmailやカレンダー、Google Driveなど、各機能をスマホ側と同期するかどうかを選択できる。
プルダウンは、画面の上の外に指を置いて、画面に指をつけたまま、画面の中ほどまでこすることです。 画面の中で同じ動作をすると、画面が下に動きますよね？　画面の上外から中に指を動かすのがポイントです。 同じ動作をする二回すると主な設定用アイコンが出ます。一回だけだと、使っているアプリにもよりますが、アプリからのメッセージが表示されます。 ちなみに、Windows8や10では画面下までこすり下げることで、画面を閉じることができます。 あと、プルダウンを二回すると歯車アイコンも表示されます。それをタップすると設定には入れます。 そこの端末情報から、Androidのバージョンが分かります。バージョンの上を何度も素早くタップすると、イースターエッグが出てきます。Androidのバージョンにより内容は変わります。キットカットでは激ムズのゲームが表示されます。 以下余談です。 イースターエッグとは、プログラマがお遊びで入れたびっくり箱のことです。 Windowsにも、Macにも、iPhoneにも、そして、エクセルなどにもあります。 Googleはお遊びが好きな会社で、Androidの検索窓に、斜め　や　一回転　って入れたり、 生命、宇宙、そして万物についての究極の疑問の答え と入れてみましょう。
＞ギャラクシーS4を使っているので、同等かそれ以上の性能 同等以上で両社で共通に扱っている機種だとZenFone 2がいいと思います。ただし、防水ではないので注意です。また、特にいいのがなければS4に格安のSIMを挿してそのまま使うという手もあります。 ワイモバイルはですね、ショップなんて考えずにウェブで購入をやるといいですよ。 ショップだと、おっしゃったように対応とか、割引のためにオプションを大量に勧めてきたりとかしてウザったいです。キャリアと同等のプッシュ着信メールや定額通話がワイモバイルにはあるので、一度覗いてみることをおすすめします。 また、今のシーズンは各事業者、メーカーとも新製品を続々発表しているので（6日に富士通が新しいSIMフリースマホを発表したり）、2年縛りがギリギリに迫っていなければもう少し様子を見てもいいかもしれません。
ドコモの料金体系は、3系統ぐらいあります。 ・FOMA(3G)用 無料通話分つきプラン ・Xi(LTE)用 無料通話なしプラン ※受付終了 ・FOMA/Xi両用 カケホーダイプラン カケホーダイプランが出て、「Xi(LTE)用 無料通話なしプラン」の新規契約はできなくなりました。 FOMAプランは、今でも契約可能です。 しかし、Xi対応機種を使うなら、FOMAプランは選択できず、カケホーダイプランを強制されます。 ＞FOMAの時は、カケホーダイだったか… ＞通話とドコモメールを使用、パケホーダイは無し。 ＞で、料金はおよそ3000円～4000円でした。 このときはおそらく、FOMAの無料通話付きプラン＋パケホーダイ・ダブル だったのでしょう。 たとえば、 ・タイプSSバリュー(934円) ※無料通話1,000円分つき ・パケホーダイダブル(372円～最大4,200円) ・iモード(300円) という契約で、最低月額1,606円。 電話かけ放題ではありませんが、無料通話1,000円分を超えたぶんの通話料と、メールを使った多少のパケット代で、月に3～4,000円というのは十分に考えられる範囲です。 ですが、スマホにされたということは、今はXiスマホしかありませんから、「カケホーダイプラン」に変更されます。 その結果、 ＞◯現状 ＞カケホーダイプラン2年契約 (2,700円) ＞パケットパックデータＳ (3,500円) ＞spモード (300円) 金額を追記しましたが、これで月額最低6,500円かかってしまいます。(税込最低7,020円) こんなに高くなってしまう原因。 FOMAのときは、自分の通話量に合わせたプラン(タイプSS～タイプLL)を選ぶことにより、基本料金の節約ができました。 それが、カケホーダイになる代わり、2,700円固定になる。これが一点。(※タイプL・LLだった人は、かけ放題な上に安くなるのでお得ですが) そしてパケット料金も、FOMAのときは使わなければ数百円でも済むのに、カケホーダイでは最低3,500円から。これが二点目。 この二つにより、新料金プランは安く抑えることができないものになってしまっています。 あまり通話しなくても、メールをほとんどしなくても、月に7,000円、固定でかかってしまう訳です…。 ---- ドコモのこの現状の料金体系で、安くするには。 ・ガラケー(FOMAプラン)に戻す。 あるいは ・SPモード・パケット定額を外し、カケホーダイ2,700円のみにする。 という手段しか考えられません。 しかし後者の方法は、パケット通信が使えませんから、WEBも全く見られなくなり、Eメールも不可能となります。 ただ、「電話番号メール」である「SMS」(「メッセージ」アプリで送受信)を使うことは可能です。(受信無料、送信1通3円) ※月額基本料1,700円の「カケホーダイライトプラン」ができましたが、「データMパック」5,000円以上をつけることが必要ですので、安くなりません。 ---- いわゆる「格安SIM」を使い、2台持ちにすることにより、維持費は劇的に安くなります。 ・ガラケー用のカケホーダイ(2,200円)のみ ・スマホ用の格安SIM(月額1,000円など…このレベルだと月間1GB) この両方で、合計、3,300円。※税別 どんなに話しても、かけ放題ですから追加料金はありません。 そしてパケット通信の方も、1GB使い切った場合でも低速なのを我慢すれば追加料金はありません。 月額完全固定料金です! ただ、ドコモのメールアドレスは無くなってしまいます。(iモードもSPモードもありませんので) スマホでGoogleアカウントを取ったはずですから、Gmailでやり取りするようにしましょう。 ※「iモード(SPモード契約可)」を付けておけば、メアドなくならないんですが…誤ってパケット通信をしてしまう可能性があり、パケホのないままパケット通信すると高額になる可能性があるので、通話契約のみをお考えならばiモード/SPモードは外してしまったほうが良いと思います。 -- 普通に、従前どおりのFOMA契約に戻したうえで、余ったスマホを格安SIMで使えば、従来月額+1,000円でスマホ「も」使えるってことになりますね。 こちらの2台持ちパターンでもいいでしょう。 ---- ただまあそれでも問題はあって……。 スマホを買われたんですから、端末代の分割月額3,000円、月々サポート-2,400円、みたいになってるんじゃないかと思うんですが。 パケット定額を外すと、この月々サポートもなくなってしまいます。 そうすると、(この例でいうと)分割月額3,000円というのがそのまま請求されるようになり。 ドコモ部分で、カケホーダイ2,200円+分割月額3,000円、合計5,200円ぐらいは、やはりかかってしまうことになるでしょうね。 そうなると結局2台持ちに移行しても、月額6,200円。そのぐらいにしかできない気がします。 端末代の支払いが終わる2年後(あと22か月ぐらい?)に、ようやく月額3,300円とかに落ちるわけです…。 それだったらもう、支払の終わる2年後まで、今の契約のままスマホ1本で行って、その時に移っても、あまり変わらないってことになりますね…。 ---- 究極的に安く済ませるには、SIMフリーの格安スマホ等を1～2万円で購入し、格安SIMにMNP移行、スマホ1本で使う。 という感じになりますが。(月額2～3,000円) そんなことはドコモショップじゃ教えてくれませんからね…。(まあSIMフリースマホの責任なんかドコモショップじゃ取れませんから) ショップに相談したら、新機種への機種変更を勧められて、プラン変更、で現状になったんでしょう。 仕方ありません…。
タスクボタンとは、全てのアプリを見れる所の事を指してますか？ そこからアイコンがあるのを確認出来、起動できるなら、【そのアイコンを長押ししてると】ホーム画面上に移せるようになりますよ。 ちなみに、ホームページをアイコン化するには、ホーム画面に追加、をブラウザのメニュー欄？設定欄？から選択することで作成できます。（Googleクロームの場合） 参考になったかな？ 的外れな回答だったらゴメンナサイ。
たしかそのアプリは、各種Googleのサービスを利用する際に働いてくれるアプリであったはずです。 自分も使い始めの頃、不要じゃないかと思って削除できないかと思ったり、強制停止させておこうかと思いましたが、Googleのヘルプかどこかに説明があって、それ見てほっとく事に決めました。 ファイヤーウォールアプリを使っているのですが、このアプリの通信も完全に許可して使ってます。 ググタスは使う時だけ通信させてますが、開発者サービスはメールの同期時に使われたり？、他のアプリが利用している可能性もあるので、稼働させておくのが無難かと思います。 （他のアプリの通信を完全遮断していても、そのアプリを使っていたら広告が表示される場合があるので、おそらくGoogle関係のシステム経由でデータをダウンロードして表示させてると思うので、こいつが鍵かもしれません。） Google関係アプリで常時通信許可してあるのは、開発者サービスと、カレンダーの同期アプリだけです。自分の場合。 と、ここまでは自分の意見ですが、検索してみた結果、以下のページを読む方が早いです。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/spv/1501/08/news127.html なお、削除してしまった時の対処法はこちら。（使えるかは不明ですが。） http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12137718197
こちらの設定ですが、「Wi-Fiまたはモバイル経由」と「Wi-Fi経由のみ」のどちらかを選ぶようになっていると思います。 意味としては、Googleドライブに対応しているアプリから Googleドライブにアクセスしてファイルを同期する場合に「モバイル経由」を許すかどうかを制御するということになり、モバイルの通信料を気にする方に必要な設定になりますね。 ヘルプは "Google 設定について - Google アカウント ヘルプ" https://support.google.com/accounts/answer/3118621?hl=ja の「ドライブ対応アプリ」の項になります。
スマホとパソコンのWi-Fi接続方法 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20131011/1052858/?ST=trnmobile スマホをパソコンにBluetooth接続するには http://ascii.jp/elem/000/000/621/621695/ その他参考先を調べるには、日本語部分をコピペして検索して下さい。 似たようなページが沢山あります。 一番伝えておきたいのは、バックアップ取れても、【ちゃんとバックアップされているかを確認しておく必要があるということです。】 自分も初心者なのでやり方が間違っていたのかもしれませんが、 JSバックアップ というアプリで、 アプリやデータのバックアップを取っていたつもりになっていたのですが、 アプリを最新版に更新したらイマイチだったので、元のバージョンに戻そうと最新版をアンインストールして、バックアップされてる（はずの）旧アプリを復元しようとしたら、なぜだか出来なかった経験があります。 端末内を探してもあるのは画像などのバックアップだけで、アプリのバックアップデータは無いような感じだったので、ハナからバックアップされていなかったのかもしれません。 こういう事態に陥らないよう、バックアップしたら、【それが本当にバックアップされているのか】を、確認しておくべきだと思います。 確認の仕方は、ファイルエクスプローラなどで検索するとか、実際に復元してみるとか、で出来ると思いますが、自分は初心者なのでハッキリしたことは分かりかねます。 その辺はリンク先や検索して勉強するか、他の方に訊いて下さい。 とにもかくにも確認は大事です。 バックアップしたと思ってされていなかったら、全て台無しですからね。 JSバックアップのソフトは、スマホ版やらパソコン版やらあるみたいです。 （バックアップ出来る容量は2ギガまでのようなので、そこは注意が必要です。） JSバックアップの使用方法 http://android.f-tools.net/App/JSBackUp.html スマホのユーザー辞書のバックアップ方法 http://ground-sesame.hatenablog.jp/entry/2014/01/21/215449 なお、修理時にデータを消す、とドコモが言うのは、任意で消さなくても作業中に消える可能性があるから、責任問題を逃れる為に言ってるだけで、OSのアップデートとかだと本当に消す・消さざる得ないかもしれませんが、その他の修理時には消さないでデータが残ったまま返されることもあるかもしれません。 と、言いたい所ですが、最近は個人情報保護の観点から、（というのを名目にして、責任問題を逃れる為だと思いますが、）修理会社に発送する前にショップ側が全て消去してしまうようですね。 バックアップは必須のようです。
ディスプレイサイズ5.5インチ前後の機種というと Nexus 6P Zenfone 2 Zenfone Selfie Honor 6 Plus Alcatel OneTouch Idol 3 あたりです。 この中から安さで選ぶならZenfone 2の2GB/32GB版(NTT-X Storeで税込34800円)でしょうか。Zenfone 2にはRAM・ストレージの容量が違うものがあるので要注意。
リンク先の端末はどれでもドコモの3Gには対応しています。 田舎ということなので、確認すべきなのはFOMAプラスエリアへの対応です。Xperia J1 CompactやZenfone 2・2 Laser・Selfieは問題ありません。
4.4.2だと、グーグルナウができる前のバージョンですね。 プレイストアで、グーグル日本語入力がダウンロードされていることを確認してください。 あと、メモリに余裕があるなら、グーグルナウ　もインストールしておくと便利です。ただし、個人情報がぁって人はオススメしません。(文字入力アプリのしめじよりはよほど安全ですが。 それがインストールされているなら、 設定　その他の設定　言語と文字入力　にあるキーボードと入力方法　の　Google音声入力　にチェックを入れます。 何かの入力欄にカーソルを入れキーボードが表示されている状態で、画面をプルダウンして、入力方法の選択　が表示できると思います。 トップ画面がカスタマイズされているものだと、他の方法になるかも。 ブラウザなどは入力欄に、それ以外は、キーボードの上にマイクアイコンが出ているかと。 要は、解決方法は、Google音声入力がオンになっていて、かつ、Google日本語入力のような対応している入力アプリを使うことです。 ただ、4.4.2は、この上なく中途半端なバージョンです。4.4.4にアップデートできないのでしょうか？　今年買うAndroidのバージョンではないです。
GmailアプリでGmail以外のアカウントも扱えます。設定→アカウントを追加
Androidでは、アプリを全て終了してもバックグラウンドで通信を行うと思っていたほうがいいです。携帯電話会社に支払う金額が上がるか否かは契約内容によります。
SHF32で確認してみましたが、編集画面で、 　絵・記・顔　→　カメラボタンで「D絵文字」へ移動 で絵文字は出ましたよ。 (メールの場合。Lineはやってないので解りませんが) 一応、"SHSHOW"からダウンロードした絵文字です。
カバーを付ける理由は大きく分けて二つ 一つ目は、本体の傷防止の為 落としたりでもすれば、本体が傷つきますが、カバーを付けておけば それを防げますし、落下しないにしても、長期間使っていると 角等の部分が擦れて、塗膜がハゲてしまいますが そう言った事を防止出来ます 二つ目は、ファッション性 androidは数少ないですが、iPhoneは各メーカーが様々が ケースを出しており、その仕様は多種多様です で、ケースを付けるか付けないかで言うと、スマートフォン本体からすれば 付けない方が良いです カバーを付ける事により、バッテリーの放熱を妨げる事になり 長い目で見れば、バッテリーの劣化に繋がる為です ですので、カバーを付けるにしても、充電中だけは外すのが 賢い使い方なのだとか 私の場合先代のスマートフォンは、カバーを付けたままでは 卓上充電器で充電出来ないので充電する際には、いちいちカバーを外していましたが 機種変更した今の機種では、面倒なのでカバーは外していません
>時刻合わせのチェック外して時間をずらし、再度チェックを入れると時間が合います。 >なのでNTPサーバーに接続いているものだと思ったのですが。 >違うのでしょうか？ 再度調べました。 先ほどのは情報古かったみたいですね。 最近のはNTPで合わせるものもあるようです。 http://android.stackexchange.com/questions/58594/how-do-wi-fi-only-android-devices-synchronise-time http://forum.xda-developers.com/showthread.php?t=1200089 書き換えにはたぶんroot権限が必要ですが、 /system/etc/gps.conf で設定されているようです。 ファイルの名前や場所が異なる場合もあるようですが。
「iPhotoに直結してそのまま取り込む」というのは同期の事でしょうか？ 間違っているかもしれませんが、「Bridge for Mac」を使ってみては如何でしょうか？ Xperia⇔Mac間でファイルを転送行うソフトです。 ・Bridge for Mac http://www.sonymobile.co.jp/support/software/bridge-for-mac/
こちら、フィリピンの携帯電話を多数所有しているのですが。 Google日本語などを入れると日本語の入力が出来るようになり、 Google音声入力の、設定で、入力言語を「日本語(日本)」に設定すると 日本語での入力が出来ることが確認できました。 どちらの、アプリも純正Googleのものなので、特に Rootなどの処理なしで、入れるだけで動作すると思いますよ。
既に回答が寄せられていますので補足資料のみ。 友人に自分のスマホを触らせる場合に使えるのかも知れませんが・・・あまり使う機会が無いようですね。 ◆Android 5.0 Lollipopではスマホでもマルチユーザー機能を利用可能。設定方法と使い方。 http://androidlover.net/android-os/android-5-0-lollipop/android-5-0-lollipop-multiuser-smartphone.html ◆【Android5.0～】1台のスマホを複数ユーザーで使える「マルチアカウント」「ゲストモード」の使い方 http://usedoor.jp/howto/digital/android-smartphone/android5-multi-account-guests-mode/
初期不良でしょう。余計なことはしないで購入店に返品、交換ですよ。あれやこれややってるのは時間の無駄。
「WiMAXを持っている」というのは、WiMAX対応モバイルルータをお持ちであるということでしょうか。 一般的なAndroidスマホの動作として、Wi-Fiで繋がっているならば、Wi-Fi経由でのインターネット通信を優先して使います。 WiMAXルータにつなげたときは、Wi-Fi通信扱いです。 そしてWi-Fiで繋がっていても、スマホ本体による3G/4G電波での電話待ち受けは可能です。 ですので、Priori2でWiMAXモバイルルータに接続して使っている、という時、 ＞(1) WiMAXにしている間は電話の着信はできますか？ 可能です。 ＞(2) SIM挿してないとWiMAXでのネットだけであっても使えないですか？ WiMAXルータに接続し、インターネット通信することは可能です。 ＞(3) Priori2は3GとLTEがあるみたいですが、WiMAX使う場合には違いがありますか？ どちらのモデルであっても、WiMAXルータへWi-Fi接続するのは問題ありません。 (4)(5)については、実機を触ったわけではないのでわかりません…。 ---- ところで、もし、WiMAXルータ内のSIMを、Priori2に入れて使えるか、ということであったなら、Priori2自体はWiMAXに(あとau電波にも)対応していないので、使えません。 上記はあくまでも、WiMAXルータにWi-Fi接続する、という形式で使う場合の話になります。
＞こんなことってありますか？ 良くあります。 ＞ELECOM社の充電器（MPS-X10ACUC）を購入しましたが MPS-X10ACUCに付属のUSBケーブルは「データ通信にも使用できる、一般のケーブル」です。 で、この「データ通信にも使用できる、一般のケーブル」は「車載のカーオーディオなど、USBの電源容量が低い機器では、充電不可」です。 詳しくは、以下の記事を読んで下さい。 http://kohju.justplayer.com/SmartPhoneTips_power_usbcurrent.html で、MPS-X10ACUCは「コンセントが付いた、四角い箱の中」で、抵抗でショートしてあります。 つまり http://kohju.justplayer.com/attach.php/536d61727450686f6e65546970735f706f7765725f75736263757272656e74/view/0/b05087c3ed807fadbe176e4c13c66d39/sp-usbpower-2.png の形になっていて、ケーブルは「未加工の普通のケーブル」なのです。 ＞他の充電器等は正常に稼働しています。 一方、充電が出来る他の充電器は http://kohju.justplayer.com/attach.php/536d61727450686f6e65546970735f706f7765725f75736263757272656e74/view/0/b05087c3ed807fadbe176e4c13c66d39/sp-usbpower-4.png の形になっていて、ケーブルが「充電専用ケーブル」になっているのでしょう（その代わり、そのケーブルではデータ通信ができません） 因みに、PCの場合、PC側のUSBの電源容量がそれなりに大きければ、通常の通信用ケーブルでも充電できる場合があります。 なので「PCによって充電できるPCと出来ないPCがある」とか「ケーブルによって充電できるケーブルと出来ないケーブルがある」とか「スマホ本体によって充電できるスマホと充電できないスマホがある」など、色々なことが起きます。
迷惑メールとして処理されている可能性もあるので、迷惑メールフォルダーなども確認してください。 それでも届いていないなら、NTTComにお問い合わせ下さい ＞クレジットカードではなくジャパンネットバンクのvisaカード(ファミマTカード)で申し込みました・ やはり本殿のクレジットカードじゃないと駄目なんでしょうか？ プリペイドカードやデビットカードで申しこんだってことですか？ プリペイドカードやデビットカードなら、プリペイドカードやデビットカードと記載しなくては、VISAカードだけだと、三井住友カード（プリペイド除く）もしくは、クレジットカードとしてみんな判断するでしょう プリペイドカードやデビットカードだと利用出来ない店舗などが一部存在します。 詳しくは、発行会社にお問い合わせ下さい ＞預金16円の状態がいけなかったのでしょうか？！ プリペイドカードなら利用出来ないカードとして判断される可能性がありますね。 実際に利用出来るカードか識別するために一定料金を請求してすぐにキャンセル処理する場合があります。 NTTComは、クレジットカードを所有していなくても口座振替が出来ます。
