ドル円が100円という仮定のようですので、ユーロドルのその時の価格になりまます。 たとえば1.1ユーロドルが1ドルなら、200ドルの時、220ユーロです。 あたりまえですがドル建てで見れば同じです。
シスコシムテムですね。 シスコシステムは１９８４年創業で、２０００年３月に史上初の５０００億ドル越えしています。創業から１６年で時価総額世界一です。 一方アップルは１９７４年創業で、２０１１年８月に一時的に時価総額世界一になっています。３７年を要しているので、一位はシスコシステムとなります。
> 1000ドル10万円で買って良いと思いますか？ 多くの人がそのように思えば1ドルという値段は付かないでしょう。 これが相場の基本です。 それ以上は思惑というものです。
上海株が暴騰するきっかけになったのは、中国人しか 買えなかった上海株が、外国人も買えるように（条件付き） なったことです。 それで経済的な理由もなく、暴騰していきました。
中国株と言うと、上海株　深せん株　香港株　の３つを指します。 一方、上海株と言えば上海の証券取引所で取引されている株のことになります。上海株を東証に例えると、深せん株が大証になるかと思いますが、この例えは当てはまりません。 なぜなら日本の東証と大証は同じ銘柄も上場していましたよね。重複上場が認められていましたが、上海と深せんとでは、同じ銘柄は上場できません。 香港となら重複上場可能です。上海と深せんの取引所では、さまざまな規制があり外国人の取引はむつかしいので、香港で取引する事が多くなっています。 ３つの市場があるわけですが、どれも急落しています。
　 自分で調べた事がありますか？ FX取引は1万通貨で30円～80円の手数料です、つまり米ドルなら120万円の取引で30円～80円 ドル/円が0.01円動けば手数料以上の儲けが出ます ETFの取引もネット証券なら100万円で500～1000円の手数料、こちらもETFの価格が10円動けば手数料以上の利益が出ます でもその30円の手数料が問題となる取引をする方もいます、毎日数百回も取引するなら気になるでしょうね つまり、貴方の投資方針で変わるのです 使いやすさは個人の感性なので何ともいえない 口座を開くのにお金はいらないので適当に口座を開設し自分に合った所を探せばよいでしょう 私は6社に口座を開設してますが、使ってるのはSBI証券だけです、他の5社には1円も預けてない 　
メリットは日本株だけの場合に比べ様々な企業、業種に投資できることです。石油会社、鉱山会社、軍需企業、そして多様なＥＴＦなど。また手数料（為替手数料、株式の取引手数料）もネット系証券なら非常に安いです。 デメリットは税制で不利なことが多いですね。配当の外国税額控除は一部しか認められず、二重課税です。ＮＩＳＡも対象外がおおいのではないでしょうか。 違いはアメリカ株ならアメリカの相場が開いているときに取引となることです。日本で日本のネット系証券会社から発注する場合、夜中に約定します。 私は２００７年からネット系証券会社で海外ＥＴＦの取引をしています。
金曜日（３月６日）のＥＴＦ価格終値は６１．５１ドル、去年の１年間の分配実績は合計で１．４６４ドルです。 仮に、これが今年も続くとすれば分配金利回りは年２．３８％になります。 ただ、ＥＴＦ価格、分配金実績はこれからも変動するので、目安として利用してください。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
　 http://jp.advfn.com/world/india ここで確認できます 　
外国株に投資する場合、考えなければいけない事があります。 一つは投資する国の通貨が強く、安定しているかどうかです。 通貨が弱くては株価が上昇しても、通貨安で利益が減ってしまいます。 また、通貨が乱高下するようでは、安心して投資出来ません。 もう一つは投資対象の企業情報が十分に得られるかです。 リスクを取って投資するのですから、知りたい情報が 得られる環境でなければ、投資しない方が良いです。 上記の２点から考えられるのは、アメリカと中国になりますが、 比較すると中国の方が良いと思われます。 現時点で通貨の強さと安定度は同じぐらいとしても、情報量は 圧倒的に中国株が多く得られます。 四季報や二季報、ネットでの情報など日本語で中国企業の情報が 日本企業と変わらないほど得られます。 また、少額で投資できるのも魅力です。 ネット証券などでも簡単に投資できるので、一度中国株投資について 調べられる事をお勧めします。 私自身も数年前から、日本株から中国株へ投資対象を変更しています。
土地も現金も有形資産になりますが、 土地などを現金化した場合、即運用可能な資産が増えるので、 会社の信用度が上がります。 その結果、株価が上がります。 ※投資家（株主）は、その資産をどの様に運用する為の現金化なのかに投資しています。 ※現金化しても、資産総額が少なければ、効果有りません。 ※不動産業の様に、売買そのものが本業の場合も効果有りません。
手数料の質問ですか？ 証券会社は50銭、銀行は1円それぞれ中心相場から乖離します。 外貨MMFとFXは商品性が全くことなるので比較すること自体可笑しいな話です。
調整局面だと思います。 ＮＹ株式の下落の理由としては、欧州経済の不振に加えて米国の来年からの利上げを挙げる解説が多いようです。あと、不安心理として、ＮＹ株式下落の「本当の理由」は、ＦＲＢの資産買入れ（QE3）が今月で終了してしまうからという見方もあります。 これには、「米国では雇用状況が力強く改善しており、QE3が終了しても米国経済には何の悪影響も与えない」と反論される方も多いと思います。確かにQE3終了が米国経済に直接ブレーキをかけることはないはずです。 しかしながら、リーマンショック以降、QE1、QE2の終了時や、昨年5～6月にバーナンキ議長（当時）がQE3縮小に言及したときなど、必ずNY株式が下落し、米国長期金利（10年国債利回り）が低下し、そして新興国の経済や株式市場が混乱していました。 つまり量的緩和の終了は米国だけではなく世界の金融市場の「心理状態」を悪化させ、それがＮＹ株安、長期金利低下、新興国の経済・株式市場の混乱を引き起こし、結果的に米国だけではなく世界の実体経済を悪化させるという見方は成立すると思います。 過去の量的緩和の終了後の株価低迷を知る投資家は、今不安心理状態の中にあると思います。やはりQE3終了は世界経済を減速させるとみているのだと思います。 それではNY株式は、更なる下落に見舞われるのでしょうか？ そうは思いません。ＦＲＢが市場に蔓延している「来年のどこかで利上げがある」との観測を打ち消せばよいのです。別に難しいことではなく「誰か」が「金融政策の変更は経済状況を鑑みて慎重に行わなければならない」などと発言してくれれば良いだけの事です。(こう願っています） 日本も同じだと思います。この調整局面を脱し、ＮＹ株が回復するタイミングで、消費税引き上げを決めてしまうことを日本政府は望んでいると感じます。
手数料は固定で為替レート自体は変動するので一概に手数料がどうなるとは言えません。 1ドル25銭の場合。 1ドル100円の時、10万円の往復手数料は498円になります。 1ドル110円の時、10万円の往復手数料は453円になります。 計算式 手数料＝100000-｛100000÷（現在の為替レート＋0.25）×（現在の為替レート-0.25）｝ ちなみに、外貨預金はやっぱり手数料が高いので余りお勧めできませんよ。
それは「見せ玉」または「見せ板」と呼ばれる手法です。 買うつもりも無いのに買い注文を出すこと、売るつもりも無いのに売り注文を出すことです。アリババだと大量の買い注文を出すことによって、こんなに買いがあるのだからまだ上がるだろうと言う心理に持ち込むのです。 そして株価が上がり始めたら自分の株は売ってしまい、大量の買い注文は取り消すのです。 このような手法は証券取引法で禁止されているのですが、摘発がむつかしく中々無くならないのです。株の初心者は引っかかり易いので注意が必要です。
1 まず、日本の証券会社で外国株式取引の口座を開けば、日本でも買えます。 ただ問題は、1ドルにつき25銭ほどの換金手数料を取られるのです。 これではなかなか勝てません。往復で50銭（約5％ですからね） なので、自分は海外証券会社に口座を持ち、円で送金しドル換金しています。 自分が持っているのはInteractive Brokers 証券というところで、 日本の口座と違い、毎月1000円程度の管理料は取られます.が、毎月の取引手数料合計が 1000円以上あれば無料になります。取引手数料合計が700円なら、1000円との差額300がとられます。 2 これはFacebookの暴落を教訓にした対策と聞いています。安いのかもしれませんね。 3 こればかりはわかりません。株価は企業価値の要素より、世界の経済情勢などの要素のほうが多いですからね。
　W8-BENの書類を見ればわかるように、この書類は日本に限定されたものではありません。 　アメリカ合衆国と租税条約を結んでいる国の居住者が、二重課税を回避するために申告（権利を主張）するものです。あなたが居住する国がアメリカと租税条約を結んでいればW8-BENを新たに提出することで税の恩恵を受けることができます。 　
安定して収入を得るのは無理です。海外ETFであろうが国内ETFであろうが所詮中身は株や商品です。 あえて言うなら、大局をつかみ長期投資に徹することが、資金力ない一般投資家が勝ちやすい戦略です。 では、大局とは何か？以下は私の考えです。 対ドルで円安基調が長期的に続く。ユーロ圏がデフレに陥り、現在のユーロ安が落ちういたら強烈なユーロ高が来る。 日本経済は東京オリンピック近くまで好調かもしれない。もちろん株価も上昇。ただ、震災と富士山噴火で破産しない ポジション持ちで。土地は都心部のみ上昇し、そのほかは下落。 あと、東欧ですね。このあたりが爆発力があるような気がしています。アフリカは魅力はありますが当面ないです。 こんなところでしょうか。
　 http://jp.reuters.com/investing/quotes/quote?symbol=005930.KS 前日比　+.098% 無反応ってところか 　
もし情報があると・・という意味は もし、各国が平等に先進国並みに情報が全世界で共有されていると・・・でしょうか？ その前提でお話します。 まず、投資ができる国に関しては情報は気にしなくていいです。すでに情報は入っています。 都会からはずれたあたり物件はありますが、これはどの国も同じです。 投資の基本ですが、現在価格がすべての情報を織り込んだ価格なのです。つまり 現在価格に高い安いはないのですが、重要なのはその時点の価格を決めている人の種類とその数です。 だれがこの価格を決めているのか？プロか一般人か？ そういった視点で投資をしていくと負けにくい投資ができるはずです。 さて、本題のどこの国・・・ですが、フィリピン、台湾、ポーランドは中期的に悪くないと思います。
ドル建て資産を買ったわけですから、円高に振れれば損をします。 目減りは102/104＝９８％ つまり、１５万×98％＝147000円 3000円の損ですね。 あくまでも円ベースの話です。ドルベースでは損していません。 私は多くに人に言っているのですが、資産はドルベースで形成すべきです。 富士山噴火、大震災、財政破たんという、他の先進国とは比べようがないほどの リスクにさらされている円です。こ れほど紙くずになる可能性のある先進国通貨はありませんので、円ベースで損したとか 考えないほうがいいと思います。いくらドル資産を持っているかが重要です。
日本からも買うことが出来ます。また、ネット証券大手であれば、楽天証券やSBI証券などのホームページを見て下さい。分かりやすく案内がありますよ。
　 2月23日、$342.62 3月18日、ない 9月8日　、ない 株価が無い日は祭日か、何かで取引が無かったのでしょう 詳しくは御自分で調べてください http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=AAPL%3AUS
ベトナム株に数年前から投資しています。 ベトナム株は昨年から好調で、結構上昇しています。政府も外国からの投資を受け入れる方向に動いているようなので、これからも期待できると思います。 それと、ベトナム株は配当が結構いい銘柄が多いように思います。配当利回りで１０％近い銘柄もありますので、上がらなくてもそれほど損した気にはなりません。 以上、投資は自己判断で。
一例として、アメリカ人が株価１００円の日本株を１万株 （１００万円）買う場合を考えます。 １ドル１２５円の時に買うと、１００万÷１２５＝８０００となり、 ８０００ドルで買えます。 同じ株を同じ値段で、１ドル８０円の時に売ると１００万÷ ８０＝１２５００となり、１２５００ドルになります。 株価が変わらなくても、円高時に円をドルに戻す事によって 為替差益が出てきます。
中国と東南アジアの株とは分けて考えた方が良いと思いますが、 アジアのネットニュースだけでは買えないですね。 中国株については、日本株のように中国株四季報や中国株二季報 などで、詳しい企業情報が得られます。 また、香港上場企業であれば幾つかの日本の証券会社で、 香港ドルで購入できます。 政策によって影響はありますが、マイナスよりプラスの影響を 考えたほうが良いかも知れません。 私自身も５年ほど前から中国株に投資しています。 東南アジア株は、詳しい情報を得るのがまだ難しいです。 また、その国の通貨が不安定な国が多く、投資対象として リスクが大きいと思われます。 よって、あまりお勧めできません。
こんばんは KGIならば可能なようですね。 ソース： http://dragonbbt865.blog.fc2.com/blog-entry-29.html 　ご参考になるところがあれば、幸いです。
わかります。日本にはアメリカ企業の本格的な四季報みたいなのがないんですよね。 アメリカは投資の本場なのでぜひどっかの出版社に出してほしいものです。 下記の本は米国上場140社が掲載されています。 米国株四半期速報 http://www.amazon.co.jp/dp/4434183478/
　　通常は日本時間の16:01～翌05:55まで 　 　夏時間は日本時間の15:01～翌04:55までです 　　ユーロダウの正式名称は 　 　DowJones EURO STOXX50 IndexTMですが 　 　両者は同じ意味ですよ
海外の、という時点で必ず為替が関係してきます。現物を買うのであれば放置でも塩漬けでも何でもできますが、それでもハイリスクとしか言いようがありません。 他人に勧められて、なんてのが一番後悔するパターンです、儲かれば何の問題も無いですけどね。信じるモノは・・・ｗ 証券会社なんてどこでもいいです。基本的には仲介でしかないので、買ってしまって、しかも放置予定なら何の違いもありません。信用できるかどうか（日本の証券業許可を得ているならだいたいOK）手数料が安いかどうか（ほとんどが横並び、取引形態、ネットか電話かみたいなので違うだけ）情報が豊富かどうか（放置でチェックしないなら関係ない）ぐらいで適当に決めて問題ないです。 普通は、デイトレードをするのにリアルタイムの情報がきちんと提供されるとか、リアルタイムでニュースなどが配信されるかとか、頻繁に取引する場合の問題があるだけです。 銘柄を決めるのが一番の問題で、あとはどうでも良いのです。銘柄選択さえ間違わなければ（買いか売りかもだけど） 儲かったも同然です。逆もしかり。 なので、情報の入りやすい、自身がよく知っている日本の会社の方がリスクが低いのです。 よその国の、全く知らない会社なんか買って、それがどんな会社なんだかどうやって確かめる？その人の推薦の言葉だけしかないのでは・・・信じるものは・・・ｗ
申告分離課税になります。総合課税ではありません。 債券の対価として株式を受領している為、取得価格は債券の価格(現地通貨建)となります。 法的には債券を売却して株式を取得した事になる為、債券の売却価格はTTBで円転して直ちに同額をTTSで購入したものと扱うのです(だから為替差損益は一旦確定し、これは総合課税雑所得になります)。 債券の譲渡損益は非課税ですから、当然申告する必要はありません。 債券の取得価格はそのまま株式の取得価格になりません。譲渡価格が取得価格です。
＞上場できそうですか？ nekochan04 様こんばんは。。。。 お久しぶりです。こちらに御質問ですか？ 貴方の、知識はかなりと思います。こちらでも、折角ですのでもっと活躍してね。。。（笑） 学問でも、回答されては如何ですか？ かなりの知識人と思ってます。 結果論では出来る財務内容かどうかは僕は知りませんが、最近の中国の経済動向は怪しいので厳しいのでは？ あくまで、僕の個人の感想としてで、受け止めて下さいね。 中国はすでにバブルが弾けかけの状態が囁かれてますので、僕個人ではどうかなと思います。 アリババ集団、検索しました。初めて知ったのですが、、、、 国内の株ですら、最近知らないので、、、、 ググったら、ソフトバンクと、アメリカのヤフーとかなりの親密度ですね。 ソフトバンクも、かなりの飛躍的に投資して伸びた企業ですが、見てるだけで危なっかしい投資をしてる有名な企業です。 多分、自己資本比率も１０％台かなと思ってますが、、、 いつ、潰れるか解らない危なっかしい企業です。 そこが、付いていて中国がシャドウバンキング問題も有る為に、かなりのリスクは有るものかなと思います。 結局は、ファンドみたいな状態ですから、資金の調達の問題でしょうからニューヨークであろうが、IPOさえ出来ればどこでも良いのが本音かなと思います。 腐敗と言うより、資金調達の手段を探してるだけと思いますよ。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASGM2601I_W3A920C1EB2000/ 御存じのニュースかもしれません。 単純な、資金調達ですね。 香港がいう事聞かないから条件が良い所を探してるだけと思います。 知らない、外国の事情ですので解りませんが、ググるとそんなファンドかなと思いました。 長文、失礼です。 折角の知識、社会、学問でも是非生かして下さい。。。 では、では、
代表的な証券取引所はニューヨーク証券取引所、アメリカン証券取引所、ナスダック。 それぞれイメージとしては東証、大証、東証マザーズや大証ジャスダックでしょうか。 実際はナスダックの成功を見た大証がヘラクレス市場を立ち上げ、それに対抗してマザーズが出来たという経緯があります。 日本の大証東証のような資本関係はなく、それぞれが別のものです。 歴史的にはニューヨーク(1792)→アメリカン(1842)→ナスダック(1971)ですね。 1970年頃はニューヨークが大手企業、アメリカンが二流企業、ナスダックはそれ以下の企業を扱っていました。 ナスダックの中からアマゾンやアップル、イーベイやインテル、グーグルやヤフーなどの先進企業がどんどん現れた為ナスダック自体のブランド価値も増加し、今ではアメリカンを抜いてニューヨークと肩を並べるくらいの格になりました。 特にハイテク系が集まるイメージがあります。 以下のページにすごく良くまとめられていたのでこちらも参考にして下さい。 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/foreign/us/guide/basic2.html 以上参考になれば幸いです。
昨日てusは休みだっけ？ http://jp.investing.com/forex-tools/祝日カレンダー 載ってないよ。カナダは休みだったみたいね。 コロンブスはどこ行っちゃったんだろ？
配当に対する課税ですがNYに注文した場合確定申告する必要があります。この場合申告分離課税(所得税20％住民税6％)にするか総合課税にするかを選べます。 どちらを選択した場合でも米国に納める(源泉)所得税は外国税額控除として確定申告の納税額から差し引きます(為替相場は配当支払日のレートを適用し、実際の円転で差益が出ればそれは総合課税雑所得で別に課税します)。 総合課税は他の所得と合算する為事前に〇％とは提示出来ませんが、税額控除の配当控除(5-10％)も受けられます。案外総合課税の方がいいかと考えます。
　 歴史的高値圏 7月の横ばいの下限15400ドルを下抜けてきたのでこれから調整しても良いですね。 でも15100ドル近辺で反転すると思いますよ 　
私は、ここを利用しています。PER、PBR、ROEなど分かります。 http://www.viet-kabu.com/
日本株に比べて、外国株は情報量が圧倒的に少ないです。 特にインドネシア株やマレーシア株は少なく、実際に買うと なると難しいと思われます。 私は数年前から中国株を買っています。 中国株は他の外国株と比べて情報が多く、香港上場であれば ネット証券でも手軽に買えます。 それでも玉石混合なので、買う銘柄は慎重に選んでいます。 発展途上国が上がりやすいのは確かですが、下がりやすい とも言えます。 その国の通貨の強弱も問題で、株価の上下だけでなく、 為替リスクも出てきます。 個人的意見ですが、現時点で中国株以外の外国株を買うのは リスクが大きく、あまりお勧めできません。
・CONG TY CO PHAN KY THUAT VA O TO TRUONG LONG ・CONG TY CO PHAN O TO TMT ・CONG TY CO PHAN O TO GIAI PHONG このあたりですね。ワイヤーやタイヤなど関連株の方が調子が良いように見えますね。
　 円安とかドル安の言葉に惑わされるな！！ 「1ドル」と言う名の宝石だと思えば良い 80円で買って100円で売れば儲かるでしょ。
よく判らないですが、そもそもNYSEでのプログラム売買で取引された取引高って公表されているの？ 三ヶ月毎と言うのであれば、恐らくは四半期の決算発表に連動した価格の上下によって、それまでとは異なる値動きをしたことによってプログラムが動いた事が予測は出来ます。 つまり、企業の四半期の決算で、それまで１日の値動きが＄２程度だったのが＄３動くことで、上昇にしろ下落しろそちら側に更に動く可能性が高いとプログラムされていれば、自動的に発動して更に大量の買い注文なり売り注文を出すことは可能です。
日本の証券会社に委託注文したいなら無理です(手数料負けを含みます)が、米国の証券会社に委託注文して取引するならば、当然可能です。 但し日本のルールと米国のルールは異なりますから、米国のルール(法令や取引慣習等)を英文で理解し「取引約款」も正確に理解承認する必要がある事、日米双方の税務署に申告納税する必要がある事も必須です(米国の納税が源泉分離課税でも日本に改めて申告分離で申告が必要です。この場合米国に納めた源泉徴収分は外国税額控除として差し引いて計算します)。
＞どんな手続きをすればちゃんと戻ってくるんでしょうか？ 「確定申告」で精算します。 『No.1240　外国税額控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1240.htm 『所得税（確定申告書等作成コーナー）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm ※税務相談はいつでも可能ですが、「2/16～3/15」は非常に混雑します。 なお、「確定申告」した場合は、「確定申告不要制度は利用しない」と申告したことになります。 『外国株式等の配当等に対する課税方法』 http://money.infobank.co.jp/contents/K100016.htm
彼の影響力はとても凄く、我が国にとっては全て“マイナス”の影響が出ます。 普天間基地問題のように、ちょっとやそっとでは取り返しのつかない様な状態になる事を、この人は平気でやってのけてしまいます。 先日の、北朝鮮の衛星ロケットに一緒に乗せてあげたいくらいでした。
先般の方の言う通りと思います。 大体、株価が上がり出すと、皆、強気に成りますが、 アメリカの財政の崖問題も、あくまで、先延ばし 中国のバブル崩壊も、目の前、実際に、世界の工場です。 ２５年前の日本を見てるようです。 ゴーストタウンの、高級マンション 実際に、ＰＭＩ指数も悪化しだしてます。 人間は、大体、順張りで安心する生き物です。 結構、良い所まで、来てると思いますよ。 地雷を、踏まないように、皆がそーっと様子を見ながら 張り出してるのだと思います。 爆弾処理は、まだまだ、有りそうですが、、、、 私は、そう思ってます。
中国株は手数料も結構高いです。お勧めはCFDでの取引ですね。CFDだと直接中国株を取り引きするより手数料は安く済みます。ハンセン指数のCFDを扱っている会社もあるので調べてみては？ http://www.invast.jp/インヴァスト証券 https://www.sbisec.co.jp/ETGateSBI証券 http://www.naito-sec.co.jp/内藤証券 http://www.easthillfx.co.jp/jp/index.asp東岳証券
CBOE（シカゴ・オプション取引所）が提供している、 「Volatility Finder（無料）」を利用することができます。 利用するには、「無料登録（Register）」が必要です。 http://www.cboe.com/tradtool/TBVolatilityFinder.aspx その他にもページ内の「TOOL」メニューから 様々なツールを利用することができます。 ご参考になれば幸いです。
「中国株が下がっている」というのは 「上海総合指数」のことかと思います。 http://finance.yahoo.com/q?s=000001.SS http://www.google.com/finance?q=SHA:000001 http://www.bloomberg.com/quote/SHCOMP:IND/chart 香港の「ハンセン指数」は年初来高値圏で推移中です。 http://finance.yahoo.com/q?s=^HSI http://www.google.com/finance?q=INDEXHANGSENG:HSI http://www.bloomberg.com/quote/HSI:IND/chart ● 「個別銘柄」と「投資信託」を混合して考えない方がいいでしょう。 「投資信託」とは「個別銘柄」を寄せ集めてパッケージしたものです。 「投資信託」は法律上、上げ相場（up↑）でしか利益を出せません。 「個別銘柄」であれば、下げ相場（down↓）でも、 利益を出せる投資手法「空売り」が可能です。 投資するのであれば、 相場が上がっても（up↑）、 下がっても（down↓）、 まったく変わらなくても（side→）、 景気や相場の良し悪しに関わらず、 どの局面でも利益を出すことができる投資手法、 「オプション取引」を行うことができる アメリカ上場の「ETF（上場投資信託）」がベストでしょう。 オプション取引であれば、 株価が安値でも、高値でも、その中間でも、 毎日が投資チャンスに生まれ変わります。 以下、アメリカに上場しているオプション取引が可能なETF銘柄です。 【FXI】 iシェアーズ・FTSE・中国・25・インデックス・ファンド iShares FTSE China 25 Index Fund http://us.ishares.com/product_info/fund/overview/FXI.htm FTSE China 25 Indexに連動するETFです。 香港証券取引所で取引される中国株（H株 / レッドチップ）の中で 最も時価総額が大きく、流動性の高い25銘柄で構成されています。 構成銘柄上位には、 【1】チャイナ・モバイル 【2】中国建設銀行 【3】中国工商銀行 【4】中国海洋石油 【5】中国銀行 などの企業が含まれています （2012年11月30日時点） 【EWH】 iシェアーズ・MSCI・香港・インデックス・ファンド iShares MSCI Hong Kong Index Fund http://us.ishares.com/product_info/fund/overview/EWH.htm MSCI Hong Kong Indexに連動するETFです。 香港市場で取引される企業銘柄で構成されています。 構成銘柄上位には、 【1】AIA・グループ 【2】サンフンカイ・プロパティーズ 【3】ハチソン・ワンポア 【4】チョンコン・ホールディングス 【5】香港証券取引所 などの企業が含まれています （2012年11月30日時点） ご参考になれば幸いです。
どこでも扱っていますが参考までに http://www.aizawa.co.jp/ http://www.aizawa.co.jp/asia/stock/taiwan.html http://www.aizawa.co.jp/asia/stock/pdf/taiwan_stockcode.pdf
その程度はご自分で調べられたほうがよいかも。丸投げのスタンスでは、日本株で利益 を上げることも難しいと思いますよ。 それはさておき、 売却益は日本株と同じ。米国非居住者のため、アメリカでは課税対象になりません。 ドル建てを日本円に換算して、日本株と同じ税金です。 配当はまずアメリカで10％源泉徴収して、さらに日本で10％源泉徴収の後に、口座に ドルのまま入金です。 あと売買手数料が国内株と違い、すごく高いです。 1.000株で、税込26.25ドル（2.052円）とかです。 さらに日本と違い、即日上場廃止になりますよ。つまり上場廃止が決まってから1カ月の 売買期間がありません。 そんな感じでリスクは日本株よりかなり大きくなります。詳しくは証券会社の米国口座の 解説画面のQ＆Aを見るとよいと思います。
どこか証券会社と取引はありませんか? 相談してみるといいです。 名義変更なり売却の相談ですが、 ついでに遺産さんのことも相談すればいいです。 色々遺産相続の手続きをしたと思いますが、 その一連の手続きになると思います。 案外小切手は本人確認が必要ないかもしれません。 その場合証券会社で換金できるでしょう。
15ペンス/24セント ポンド表示に加えてドル換算数値を書くスタイルだと思います。
一般的な債権は額面より割り引いて発売され、額面で償還される、つまり期限が来たら額面で買い戻され、額面分のお金がもらえ、買った時に割り引かれた部分が利息になります。 期限前の債権が市場に売り出され取引されるわけですが、債権が高いという事は、額面との差額が小さくなる、つまり差額が利息と同等なのですから利率が下がる事になります。 債権のリスクが高まったりして売られれば、債権自体の価格が下がりますが、同時に額面との差額が大きくなって結果的に利息を多くなります。 債権の種類によっては利息分のクーポンが付いていて、それを時々の期限で換金できたりもしますが、債権本体の価格は先のように市場で上下します。 配当金の原資は色々ありますが、たぶん、利息部分と期間中に償還される債権の利益などを合わせたものと思います。 これは債権が安定していれば、大きな物は望めません。 対して、為替は変動率が大きいので、これによる損益も大きくなります。利息分など簡単に吹き飛ぶくらい動きますから、逆に言えば、うまく投資すれば大きな利益も望めます。 という事で、利息的な配当金より、円に換金する場合の為替の影響が非常に大きいので、利益を狙う、損失を減らすならそこを重視する必要があります。 結果的に、実際には債権を買うのに、通貨を買う、通貨に投資するという意味合いが大きくなります。 配当金も、円で受け取るなら同じ事です。
制度上の変更があったのかどうかは知りませんが、 微妙な運用がなされているようです。 私が５年ほど前にFirstrade証券に口座を開設したときは、問題なくACHの設定ができました。 しかし、最近のACHの申込書では米国居住者に限定する旨の注意書きがあります。 私の知り合いが最近、ACHを申し込んだところ断られました。 しかしながら、メールでプッシュしたところ設定してくれたそうです。 大丈夫とも駄目とも言えない状態のようです。
http://investor.altria.com/phoenix.zhtml?c=80855&p=irol-dividends&src=top_nav
回答その一 以下の米ネット証券はE*TRADEより売買手数料が安いです。 Just2Trade http://www.just2trade.com/ SogoTrade http://www.sogotrade.com/ Zecco Trading https://www.zecco.com/ ChoiceTrade http://www.choicetrade.com/ FIRSTRADE http://www.firstrade.com/ tradeMONSTER https://www.trademonster.com/ Charles Schwab http://www.schwab-global.com/ 回答その二 売買手数料が高い
広告収入がほとんどです。 ユーザが増えれば、それだけ市場が増えるわけですから、利益も増えるはずです。
スクリーニングについては分かりませんが移動平均分析なら米国ヤフーで可能です。 http://finance.yahoo.com/echarts?s=MSFT+Interactive#symbol=msft;range=6m;compare=;indicator=sma%2825%29+volume;charttype=candlestick;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined; 「CHARTS」＞「Intaractive」 ローソク足は、 「Line Type」＞「Candlestick」 移動平均は、 「TECHNICAL INDICATORS」＞「Simple Moving Average」
13.5HKDでTOBがかかったようですね。 TOBとは株式公開買付のことで、アリババグループ(アリババの親会社)があるタイミングで13.5HKDで買い取るという宣言をしたということです。だから株価が急騰して13.2HKDぐらいになっているわけです。 アリババグループは、TOB後に非公開化すると言っていますね。 日本の証券会社の多くはTOBの申し込みできないと思いますので、今のうちに「市場で売却」してください。 早く売らないと市場では売れない株に変わりますよ。
いろいろ理由は挙げられそうだけど、外国人もたくさん売買してますね、日本株。 リスクマネーという意味ではアメリカだろうが日本だろうが同じですね。 全ての市場はつながっているから、むしろ影響を受けない理由がないと言うか。 株だけでなくいろんな資産価値が経済の動向に応じて変動しますね。 短期筋について見ると、ニュースがあればそれが何であれ、材料にしようとする性質もあります。 （無視するときもありますが） だから似たような内容のニュースであっても、あるときは値段が上昇し、あるときは下落しますね。 単なる売買の口実に過ぎないから。
金利６％なんて、今の日本ではありえない金利です。 そのまま置いておき、いつかオーストラリアに行った時使う、ということで良いのでは？
人気があるから豪ドルを買うやり方は長い目で見ていけば高値つかみの元です。 今の豪ドルが異常なまでの通貨高になっている現実をご存じでしょうか？ それは人気があり、みんなが買うからです。 豪ドルの場合は資源国でもあるので、商品価格が上がると上昇する事は良く知られています。 ただ、通貨高になっている豪ドルをワザワザ買うのはどうかと思います。 外貨預金についてまとめると・・・ １：外貨預金の期待リターンは通貨建てによらず、円金利と等しくなる。 ２：外貨預金は為替差益は年間１円以上発生したら住民税申告の義務が生じ、住民税が課税されます。 ただし、特別な場合には所得税も発生する場合もあり得ます（例：為替差益が年間２０万１円以上、または理由を問わず確定申告をする場合など）。 ３：外貨預金は金利部分は２０％課税されます、だから高金利通貨は税金まで含めて考えれば期待リターンはマイナスになる場合も出てきます。 ４：豪ドルのような資源国の通貨は、商品価格も影響してくる。 ５：人気のある通貨は、通貨が買われて高値つかみの可能性がある。 私は米国株で持っています、何故ならば米ドルが非常に安いから株価と配当と為替差益のトリプルメリットが狙えるからです。 為替が安い通貨で為替差益を狙うのも一策です。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
海外送金は自由にできます。 行政当局が銀行に圧力をかけて、できるだけ海外送金させないように妨害しているのです。 金融機関は客より行政当局のほうを見ていますから、客に嫌がらせをしているだけです。 送金するときに金融機関に充分相談してまともに対応する金融機関を使えばいいですよ。外資系がいいと思います。
為替レート見たいのならここがいいですよ。 http://quote.yahoo.co.jp/m3 ちなみにコンマ秒単位でもの凄い速度（機関銃並み）に変化しています。 上記のレートは銀行間取引レートで毎日一定時刻に発表されるものです。
ドットコムバブルです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%90%E3%83%96%E3%83%AB
*NYダウに投資するもの 1679　NYダウ・ジョーンズ・インデックス DIA SPDRダウ工業株平均ETF Trust この場合はＤＩＡの方が税金が安い。 *エマージング株式に投資するもの 1681 MSCIエマージング・インデックス EEM iシェアーズ MSCI エマージングマーケット・インデックス・ファンド VWO バンカード・MSCI エマージング・マーケット・ETF 1681はプレミアムが大きくなる場合に買ってしまうと、その分がコストになる、ＥＥＭよりもＶＷＯの方が信託報酬が安い。 1681はたまに大きなプレミアムが付いてしまう場合があり注意が必要です。 この場合はＶＷＯの方が良い場合が多い。 最終的には自己責任です、質問者様の方でも調べて慎重にご判断ください。 なお、どのＥＴＦもプレミアムになる場合がある為、そこまで調べた上で取引してください。
こちらで回答されている方がいました。 http://okwave.jp/qa/q4398774.html なお、新規株式公開（IPO）はけっこう活発に行われています。 『NYSEユーロネクストが2011年上半期の世界のIPO市場をリード』 http://www.businesswire.com/news/home/20110705006610/ja/ それ以外のイベントも目白押しのようです。 http://translate.google.com/translate?hl=ja&sl=en&tl=ja&u=http%3A%2F%2Fwww.nyse.com%2Fevents%2F1021232178548.html （参考） 『夏枯れの季節に入る米国IPO市場』 http://markethack.net/archives/51748803.html
ユーロで取引したいのでしたら、ルクセンブルクにあるinternaxxはいかがでしょうか。ヨーロッパだけでなく、アメリカ、アジアにも投資できます。口座は郵送で作れます。 信託手数料がかかるのが難ですが、預けた資金には金利がつきます。顧客の資産は銀行法で保護されています。
オースト「ラ」リアは確かに資源国で将来性のある国です。 ですが最大の貿易国である中国に景気にかげりが見えているので要注意です。 ちなみに金利が高いということはインフレ率が高いということでもありますので、 必ずしも景気にとっていいことではありません。
ＣＦＰとはファイナンシャルプランナーの事で、ＡＦＰの上級資格と考えてよい。 それに対して証券アナリストはＣＣＭA、ＣＭＡ、ＣＩＩＡがあり、ＣＣＭＡは検定会員補なので会員ではありません。 ですからＣＦＰはアナリストではありません。 説明文を読む限り素人ですね。 まず通貨ですが、ブラジルレアルはバブル状態です。 何かあったときに暴落する危険があります。 外国株も為替相場変動の影響を受けるので注意してください。 ＞脱線しましたが、外国株は今は買いですか？それとも様子見でしょうか？ 質問者様の方が投資に理解されていないようなので買わなくてよい。 「自分に理解できないものには投資しない」の原則通りです。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
回答が付かないようなので僭越ながら、 なお、実際にDow先物は取引していませんので一般論で回答しています。 あらかじめご了承ください。 ＞「ダウ現物は1時間半も約定がない」という意味でしょうか？ 30銘柄の【平均株価】が下げていたと解釈すればよいと思います。 『現在の工業株30種採用銘柄』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%82%A6%E5%B9%B3%E5%9D%87%E6%A0%AA%E4%BE%A1#.E7.8F.BE.E5.9C.A8.E3.81.AE.E5.B7.A5.E6.A5.AD.E6.A0.AA30.E7.A8.AE.E6.8E.A1.E7.94.A8.E9.8A.98.E6.9F.84 ＞先物と200ドルも乖離がある現物指標をどう見たらいいのか悩みました。この乖離が発生する理由について ご覧になっていたのは「E-mini Dow先物」の9月限（きり）だと思いますが、9月限ということは最終取引日の9月16日の価格を予想して取引されている先物です。 ですから常に取引最終日を意識して取引されるので乖離することはありますし、NYSEオープン前は思惑が交錯しますから下げを予想する向きが多ければ先行して大きく下げても不思議ではありません。 NYSEが開けば当然、現物やETFとの裁定取引が入るでしょうから、乖離（価格差、サヤ）は縮小し、指数と先物価格は互いに近づきます。 なお、先物価格は指数そのものの値ではなく、指数から算出した理論価格が取引のベースになっています。 理論価格は残存日数や金利などを参考に算出されます。 『E-mini Dow ($5) Futures』 http://www.cmegroup.com/trading/equity-index/us-index/e-mini-dow_contract_specifications.html 『理論価格（株式先物）』（225先物の場合） http://money.infobank.co.jp/contents/R200038.htm ※間違いなどありましたらご指摘ください。
＞今回の株価下落からはやく回復しそうで、業績に比べて株価が安い銘柄を教えてください。 たぶん、誰も「この銘柄だ！」は教えないでしようね。 投資は、あくまで個人判断です。 証券会社・投資顧問会社でも「情報は提供しますが、この銘柄だ」との推奨はありません。 損をした場合、責任問題になりますからね。 「儲かった時は何も言いませんが、損をした時は猛抗議」する方々が多くいますよね。 毎月１割の配当保証をうたった投資でも、退職金を全額投入する方がいます。 常識的に考えて、こんな投資商品は存在しません。 配当が滞ってはじめて「詐欺だ」と、騒いでも後の祭り。 株も、一種同じなんです。 今でも・・・。 円高だから海外の株に投資しよう。 将来、上場すれば莫大な利益が得られる！ という摩訶不思議なＤＭ・電話勧誘が、既に始まっています。 質問者さまも、自分の判断で投資を楽しんで下さい。 ＞半年か１年ぐらいの期間で売買するつもりでいます。 質問者さまは、２４時間自宅でＰＣを見る事が出来ますか？ 自宅で、リアツタイムに株の売買が出来ますか？ 最低上記環境が無いと、儲かる可能性は低いです。 リアルタイムでも為替差損・差益も、考慮する必要があります。 質問者さまの場合、当然ご存知だと思いますが・・・。
インタラクティブ　ブローカーズ証券（Interactive Brokers、以下IB）は、 アメリカのネット証券会社で、米国のネットトレーダーなら、 誰でも知っているほど有名です。 また、米国のネット証券会社でも唯一、 日本支社（東京）を構えており、 日本語対応をしています。 売買手数料は業界の中でも最安値です。 株式、オプションともに片道$1（約80円）です。 海外投資を考えているなら、 現時点においてベストの会社です。 世界各国の株価指数や通貨、 貴金属（金・銀・プラチナ）、 エネルギー（原油・天然ガス）、 農産物、商品指数、債券、不動産指数、 レバレッジETF、インバースETFなどに 投資する場合は【ETF】で可能です。 世界38カ国の個別優良企業 （トヨタなど日本企業21社を含む）へ投資するなら、 【ADR】で可能です。 【ETF】、【ADR】ともに、 株価がまったく変わらなくても（横ばい相場）、 利益を生み出すことができる、 オプション取引が可能です。 必要なのは、 他の多くの人がやっていないことを実行する、 勇気だけかと思います。 口座開設などは難しくありません。 格安で海外送金する方法もあります。 IBは日本支社（東京）で、 トレーダーのための説明会を開催しています。 日本人スタッフが対応していますので、 何でも質問することができます。 ご参考になれば幸いです。
専門家ではないですが、経験上知っていることでご説明 します。まずは上場のメリット・デメリットについて 【メリット】 ・市場からの資金調達 ・知名度向上 ・企業信用度向上 【デメリット】 ・上場維持 ・上場維持コスト ・買収対策 などでしょうか。 IPO（上場）の最大のメリットは資金調達ですから、市場 から資金調達できなければ上場しないということです。 逆を言うと、資金調達しやすい市場があれば、そこでの 上場もOKと判断する場合もあり、特に一般消費者向け のメーカーや店舗経営の企業で、その国に店舗展開や 商品販売をするのであれば、積極的に海外でのIPOを 行うと思います。 市場もその国民性や雰囲気があって、例えば米国であれ ば、米国自体で（ちゃんと）商売をしていなくても、利益を出し て成長している企業であれば資金調達もかなうし、株価もつ きやすいでしょう。 逆に海外の小さなのソフトウェアメーカーが、日本のマザーズ に上場して資金調達が出来て株価形成出来るかというと、 それは難しいと思います。 これらの話も絶対ではなくて、日々の状況・情勢で変化して いくものです。（かなりスピーディーにアグレッシブに変わる） 日本の市場もイケイケ・ドンドンの時もありましたしね。 有名な話としては、味千ラーメンかな。　日本ではパッとしない ラーメン屋だったそうですよ。 その他にも日本発で海外IPOしている企業はたくさんあります。 http://www.aji1000.co.jp/companyinfo/history.html
私の記憶違いなら、許してね。　中国て企業の買収は出来ない為、不動産の売買を基本的にしていないと思いましたが？ 日本の企業も、中国との合弁会社で生産していると思います。 しかし、上海の裕福層が個人的に、新規建設のマンションを一人で、何部屋も買って、転売目的で保有して、高く売る不動産バブルが、２０１０年から起きていると言われます。その為にマンションの半分が空き家のままと聞きます。 ２０１１年４月くらいから、上海の不動産物件の販売件数が、前年比の半分になったとは聞きますけど。 賃貸マンションの家賃の高騰も、影響の１つではと、記載あり。 不動産バブルの崩壊が始まってきたかとは記載が有りましたが、　バブルの崩壊が始まったとは記載が無いです。 ２０１１年の３月から４月以降の記事が有りません。 上海、北京の不動産の値上がりは止まったが、バブルの崩壊ではないとも記載してます。 （日本人が、中国のマンションを買えるのかは不明です。） その他として、裕福な中国人は、２０１０年ごろから、日本の不動産やマンションを１棟買いしたり、 日本の企業買収してると思いました。（日本も不況でレナウンも中国企業の傘下ですから」） ドバイとかでも、高級マンション、ホテルを中国が買ったと聞きます。（ドバイは近年は不況でビル建設が中止が多いとか） 中国不動産バブルで、検索を入れてみてください。　情報が色々で、瞬時に判断できないので、こ自分の目で見てください。 探せば、不動産のページもあるかも知れません。
アメリカのネット証券会社の中で、 唯一、日本支社を東京に構え、 日本語対応している証券会社は、 インタラクティブ・ブローカーズ証券です。 ご参考ください。
日本のネット証券3社 (1)楽天、(2)SBI、(3)マネックスですと 米国株取引の手数料（1取引片道）はそれぞれ、 (1)$26.25-、(2)$26.25-、(3)$25.20-かかります。 アメリカのネット証券会社であれば、 (1)Interactive Brokers / $1.00- (2)thinkorswim / $5.00- (3)FIRSTRADE / $6.95- です。 NYSE、NASDAQ上場（Main Board）の全銘柄だけでなく、 OTC（店頭取引）の全銘柄も取引可能です。 (1)Interactive Brokers（インタラクティブ・ブローカーズ証券）にかぎり、 唯一、日本支社があり、日本語の対応が可能です。 アメリカでは有名なネット証券会社大手で、 アメリカだけでなく、世界90以上の市場にアクセスできます。 アメリカ市場から日本株（ADR）を取引する、 なんてこともできます。 株式、債券、ADR、ETF、REIT、先物、FX、オプション取引など、 あらゆる金融商品の取引が可能で、 売買手数料も業界内では最安値です。 参考URLをご参照ください。
ADRの単位（比率）は各銘柄によって異なります。 三菱UFJ FinancialGroupですと、参考URLの通り、比率（ratio）は１：１です。 US$4.75×81.66円/US$=387.9円で 計算方法（考え方）は間違いありません。
その通りだと思います。 十分に銘柄を研究した上で、ポートフォリオの一部として長期で続けるのはアリだとおもいます。
ダウ平均株価が今の水準より大きく上げるのは 難しいと予想しています。 現在の買いはＱＥ２が主力だと言われてます。 ただ、何時まで買い続ける事が出来るのか 疑問に思っています。 また、アメリカの失業率の高さ、住宅価格の下落、長期金利の上昇、 ＥＵのソブリンリスクなど問題は山積みです。 よって、近い将来に下落していく可能性が強いのではないでしょうか。 申し訳ないですが、サイトについては分からないです。
＞そして、先日に再上場となりましたが、TickerはＭＴＬＱＱのままです。 ？？ 再上場したＧＭのTickerはＧＭですね。 MTLQQはOTCで取引されている旧ＧＭの清算会社ですので、まったく別物ですね。 再上場したＧＭが過去の負債を背負わないために切り離した会社（というか機構）がMTLQQですから。 ＞私が、持っている株と先日に再上場した株の違いは何ですか？ 前述の通りですが、さまざまな言い方ができます。 【GM＝自動車の開発・生産・販売会社】と【MTLQQ＝元自動車会社の清算機構】 【GM=中国の自動車需要の恩恵（利益）を米国に還流させる「装置」＝優良証券】と【MTLQQ=紙くず】 ＞また、米国政府が持っている株もまた違うのですか？ MTLQQは政府は持っていません。 過去にもGMに関する質問に回答してきていますのでご参照いただければ幸いです。 下記参照URLに入れた中にGMが「GMGMQ　is NO VALUE（紙くずだ）」と異例のリリース（PDF)も 貼っていますのでご確認ください。 他にも「ファニーメイとフレディマックについて」という質問にも回答していますが 今回のGMに関して言えば、とにもかくにも＜株式会社アメリカ＞という顔を持つ企業ですので IPOも空前の調達でした。 しかし、上場廃止前に購入されたそうですが、経済危機発生後ですか？前ですか？ なぜ、今も保有されているのか個人的にはわかりませんが、 過去に例を見ないまでに、あそこまで計画破綻を上手に行った、破綻日に再生計画も発表した 国を挙げて行った一大イベントだったわけで、 結論を再度申し上げますと、MTLQQ（GMGMQ）は米国が保証した「紙くず」です！！
　まず、銀行で扱っている外貨預金は手数料が高いのでお勧めできません。 　また現在人気がある外国為替証拠金取引（ＦＸ）は、少ない証拠金で多くの外貨の売買ができるレバレッジ（てこの意）を利用した取引が基本です。レバレッジ率が高いほどハイリスクハイリターンとなり、投資というより投機的な取引になります。 　私は７００万円の元手から２０倍のレバレッジでＦＸをやっていたことがあります。半年で６００万円ほどの利益をだしましたが、その後サブプライムローン問題による急激な円高で、一夜にして７割の財産を失ってしまいました。（ロスカットを喰らった） 　なので高いレバレッジでＦＸをやることもお勧めできません。 　レバレッジ１倍の外貨預金型ＦＸならリスクも少なく、銀行より手数料が格段に安いうえ、満期というものがないので、円高の時に外貨を買い、円安になったら２４時間好きなときに決済すれば利益をだせます。また外貨売りから始めることもできます。 　 　参考に外為どっとコムの外貨預金型ＦＸを紹介します。 http://www.gaitame.com/service/leverage_1.html 　
BlackSwanさんの回答に若干の補足となりますが、 ＞フレディマックとファニーメイは、上場廃止になったと思いますが、 上場廃止ではなく、「NYSEからDELISTEDされた」だけですね、現状。 要は、NYSE（ニューヨーク証券取引所）の上場基準を充たせなくなったのでOTCに移行された状態です。 ＞フレディマックとファニーメイの株は、紙切れになったのでしょうか？ ＞また、フレディマックとファニーメイの株は、どうなったのですか？ OTC移行は、当然、経営状況が悪かったからで、また今後しばらく悪いだろう、という推測のもと 値を下げているって話かと思います。 （OTCに移行後下落しているのであれば、スイマセン見てないので） なので、NYSE上場時にまっとうな価格で保有していた人にとってはとっくに「紙切れ」ですね、 つまり、今回のOTC移行で「紙切れ」になったのではなくて、ですね。 ＞ＧＭは、上場廃止？になったけど、再建中で株は紙切れにはならずに GMは上場廃止です。「紙切れ」ではなく「紙くず」になりました。 ＞MTLQQで取引されていると認識しています。 GMの出来事（再建）にかかわるキャッシュフローを証券化したモノで、いわゆるGM株ではナイです。 GMが再度上場する際に、上記株式は一切コンバートされません。 ＞リーマンブラザーズとＧＭの違いはどう違うのですか? リーマンブラザースもGMも「経営破綻」という事実は一緒です。 しかし、GMは救済措置が採られ再建中。リーマンは一切の救済処置を採られていません。 参照URLにも貼りましたが、GMは「株式会社アメリカ」の１つなんですよね。 他にもGEなんかも「株式会社アメリカ」な企業です。話が飛んで恐縮ですが。 GMは、今後、中国で増えるとされる自動車需要の恩恵を受ける企業として再建されます。 （ほぼ間違いなく） なぜか？！「株式会社アメリカ」だからです（笑） 要は、大きい企業が必要なのではなく、『装置』が必要なんですよね？！ 企業という体裁・意義が重要なのではなく、機能する『装置』が不可欠なんです。 米国株式という枠組みも１つの『装置』として機能していますが、 その枠を超えて米国に必要な『装置』として機能している企業体がある、という視点が 実は不可欠であり、今回の経済危機が露わにした「１つの事実」なんですね。 ＞また、フレディマックとファニーメイの株は、どうなったのですか？ 「どうなったのか」を「どうなるのか？」と置き換え再度上記ご質問にお答えしますと 「フレディマック」と「ファニーメイ」は米国内でのみ機能する「装置」です。 この2つに取って代わる「装置」がのちに誕生し、この2つは消滅するでしょうね？！ なぜか？！「株式会社アメリカ」じゃナイからです（笑） なんか後半は、問い合わせを超えた思わせぶりな記述になりましたが、ご参考になれば幸いです。
それは株をやっている人は皆、毎日考えていますが、なかなか難しいですよね！ 今は、外国のニュースを読んだり、いままでの歴史を振り返って予測したりするしかないと思います。 証券マンさんも、結局は外国のニュースを分析し、いままでの歴史から予測をしていますし。 インサイダーや、裏からの情報がある人なら別ですがｗ
BPはロンドン市場に上場されていますが、ADRならば米国市場でも売買できます。 (ロンドン市場はポンド建、米国市場はドル建なので、ポンド／ドルの影響も 受けるので値動きは微妙に異なるようです) 米国市場を扱っている日本国内の証券会社で売買できますよ。 (日本の証券会社の場合は一部の銘柄しか扱っていないため、証券会社に よっては売買できないかもしれません) ただし日本の証券会社経由の場合は手数料が結構高いので頻繁に売買するならば、 米国の証券会社経由のほうが手数料は安くなります。(しかしそうすると税金の面で いろいろ面倒くさくなりますが)
　No.1のものです。ADR(RHHBY)は、日本の証券会社での購入は不可能のようでございます（あくまで、愚生が調べた結果でございますが）。以下の海外証券会社を利用してみてはいかがでしょうか（調べてみましたが、上記ADRは購入可能のようです）。 http://www.firstrade.com/ http://www.interactivebrokers.com/jp/main.php 　なお、下記の書籍に、口座開設のための方法が記載されているようです。 橘 玲著「黄金の扉を開ける賢者の海外投資術 至高の銀行・証券会社編」（ダイヤモンド社） 　なお、配当金を受け取る際は、確定申告されることをおすすめ致します（アメリカと日本で、各10%ずつ、２重課税されていますので）。 　ご参考になれば、幸いです。
金融機関の不良資産を買い取るバッドバンクの設立を米政府が公表したからです。 バッドバンクは早く設立するように求められていたため、 これいじょう、金融機関が損失を計上することはないとの安心感が広がりました。 背景がわかっていないと、トレンドは読みにくいと思いますので、 自分で記録をつけるといいですよ。
例えば https://trading1.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_foreign&cat1=foreign&cat2=us&dir=us&file=foreign_us_01.html
短期的には下がると思うとります。 なぜなら中間選挙が控えているからオバマが人気取りをするからです。 でも結局はユダヤが支配している国なのでまた元にもどりますね。 またなにか分からない事がありましたら遠慮ならずにどんどんとご質問してくださいね。
私もAmeritradeに口座を持つものです。 新しいPCからアクセスする場合、または使用していたPCでも数週間アクセスしていなかった場合は セキュリティー関係の質問が表示されますね。 私はセキュリティ質問（回答）を記憶していたので久々のアクセス時にも入れましたが、 質問と回答は記録して保管しておかないと忘れますよね（苦笑）正直。 で、このセキュリティの質問および回答は正しいですかね？！ （初めて飼ったペットだとか母親の旧姓といったヤツですよね？） 最終的には、手紙（レター）を送り、その手紙には口座IDとなるアカウントナンバー、ログインパスワード、自己証明となるパスポートコピー 等を同封して状況と解決策を確認したら良いかと思いますね。 英会話OKであれば電話が一番早いですね。 ご参考までに。
＞日本の「投資収益率」は（財）証券経済研究所が毎年出しているのを参考にできますが それなら、トータル・リターンと呼ばれているものと同じだと思う。 先の回答で出したS&P500のデータの中の"12 MONTH VALUES"というシートに Dividendのデータもあるから、当期の指数にDividendを足して、 前年同期の指数で割れば四半期ごとのトータル・リターンが出る。 エクセルのデータになっているから、加工は簡単。 引用されていたNYTのURLを見たけど、そちらは配当を再投資したものとして グラフが作ってあるね。 再投資ベースでグラフを作るなら自分で計算する必要があると思う。 S&Pがどこかに出しているかもしれないけど、オレは自分で計算した。 まあ、データがエクセルだからこれも加工は簡単。 オレは1980年からのデータを持ってるから、必要ならこの次ここにコピーしてもいい。 テキストデータだけど。
FRB議長による議会証言の内容を受け、いったん材料出尽くしで売れれる。 しかし、ボルカールールを撤廃するとのうわさが広まり買われる。 必ず市場にニュースが出てくるわけではありません。 一部の人しか知らない噂などはしょっちゅうながれますが、一般の人がそれをみつけるのは 困難です。
－８．５万人という悪材料で株価が下落した後、 １１月の非農業部門雇用者数が上方修正されました。 前月の数値の上方修正という好材料で、悪材料を 打ち消した形になったようです。
中国企業の常州天合光能有限公司が上場したときには中国国旗が掲げられたらしい。 http://news.searchina.ne.jp/disp.cgi?y=2006&d=1221&f=business_1221_009.shtml
http://www.djaverages.com/ Access to the Index Data section requires registration. 本家のサイトで登録してログインすればデータを入手できる。
＞テクニカル・チャートを調べたいのですが？ どうぞご自由に。 http://finance.yahoo.com/q?s=%5EDJI
No.1 です。 　単なる利払い日ではなく、最後の利払い日、つまり満期償還日だったわけですね。 　補足で５・４％となっていますが、No.1で示したように　524.41（豪ドル）が、１回の利払い額と一致しますので、５．７％が正しい利率だと思います。利率は１年間に受け取れる利子の額面金額に対する割合です。３年だから利率は　５．７％×３　という用い方は適切ではありません。 　まず購入代金を計算します。 23000（豪ドル）×90（円/豪ドル）＝2070000　約２０７万円 （購入時の為替レートは 90.00 ではなく正確には端数がつくと思うので、約をつけました） 　受け取った金額。ただし利子は外貨で受け取っていたとします。 23000（豪ドル）＋524.41（１回分の利子）×６（年２回なので３年で６回）＝26146.46（豪ドル） 　円に換算すると 26146.46（豪ドル）×76.21（円/豪ドル）＝1992621.…　約１９９万円 受け取った利子はそのままにしないで外貨ＭＭＦで運用するでしょうから、さらに１万円程度増えて約２００万円。 たぶんこうなると思います。 急激な円高がなければ、いい商品でしたね。　
#1 です。 マネックスの方のリンクを見て頂ければ、買える株がリストになってるのが分かるかと思います。
http://dawsaki.icca.jp/index.html ここです
文中（２）の７月３０日クローズがダウジョーンズ公表の引け値と違っていますね。 ヤフーファイナンスを使っている方の同様の内容の質問は、もう何年も前から多々見かけます。 ヤフー知恵袋 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1313640398 考えられる事がいくつかありますが、引け値決定の定義が違うというのが一番多い回答のようですね。 海外のサイトやブログサーフィンをしていると、逆に日経平均の引け値が違うのもよく見かけます。 夜間の引けも含めてその日の引けとするか、後場１５：００の値を取るか、１５：１０移行の後場引けを取るかという違いでしょうね。
普通に商業銀行から借りていたはずです。 金融危機以前は、モルガン・スタンレーやリーマン・ブラザーズなどは自己資金の20倍ものお金を運用していたようです。 それまで上手く行っていて、「リスク分散しているので大丈夫！」と、レバレッジが逆に振れる可能性を排除したつもりだったんでしょうね…。
カナダ国内にもGMの工場があって、カナダ人が働いているし、関連企業があり、カナダの経済にも影響があるからでしょう。
Memorial Day（戦没将兵追悼記念日）
米国経済が底からはい上がっている、と見るのは 危険だと思います。 むしろ底へ落ちて行く過程での小休止と 見た方が良い気がします。 数ヶ月の間にダウが下がるかどうかは分かりませんが いずれ近い将来、大きく下がって行くと予想しています。 ただ、明日にも暴落する可能性はあると思います。 米国経済の近未来は悲惨な状態になると予測しています。 サブプライムローン問題より巨大な問題が幾つもあり、 近い内に表面化してくると考えています。 米国大手の銀行株を買うのは、リスクが高すぎる気がしますね。 嵐で沈没しかけている船に投資するような感じがします。 嵐が収まってから、投資を考えても良いのではないでしょうか。
破綻するならもうとうにしてます。 ここまで公的資金をつぎ込んだ以上アメリカ政府は何が何でも破綻はさせられないはず。また、AIGを破綻させるとAIGの保証を受けている金融機関が軒並み逝ってしまいますからその点でもFRBも財務省も支援せざるをえないわけです。
1年は約52週で、その4分の1（＝3ヶ月）は13週。 13週は営業日で言えば65日。 そういう理由。 「週」という単位は日本ではあまり使わないけど、 アメリカでは過去1年の高値・安値を、"52 week high-low" とか　 "52wk range"などと表現するように、わりと使う。
#1の訂正をさせていただきます。 ・Swift Code and/or Bank ID Number of International Bank: 支店に問合せるよりはみずほインフォメーションダイヤルに問い合わせる方がいいです。 http://www.mizuhobank.co.jp/info/ SWIFTのホームページでも検索窓にmizuho bankといれればわかります。 http://www.swift.com/ 複数でちゃったらどちらなのか銀行に聞いてください。 ・Name(s) on Receiving Bank Account: 口座の名義人 ・Signature(s) of All TD AMERITRADE account Owner(s): 連名で口座を作った場合には全員のサイン。 そうでなければ#1のとおりで自分のサインだけ。
http://finance.yahoo.com/ で、ABXやAUやNEMを入れるとよい。 いずれもアメリカの代表的な金鉱株。 社名はそこで出てくるし、チャートのリンクもある。 でも、金だけしか掘ってないという会社はないと思うよ。
最初に、残念ながら私も知らないことをお断りしておきます。 しかし、たぶん、ないと思います。 私が知っているのは、世界（カナダを含む）の機関投資家および証券会社は、Bloombergまたはロイターを利用しているということです。その場合でも、取引所フィーとして毎月38カナダドルを支払う必要があります。 Bloombergを個人で利用することもできるようです。マネックス証券が扱っていたと思います？　しかし、値段は『情報提供料は月額20万円超、2年間の前払い契約のため総額500万円を超えます』とのことです。ここに、さらに上記の取引所フィーも必要になります。
まず、Yahoo!Fianaceの表形式のデータにある(a)終値と(b)安値を計算する。 次に、ダウ平均を構成する30銘柄の、同じ日の (A)終値を全部足した数字、 (B)安値を全部足した数字、 をそれぞれ計算する。 これで、A÷B＝a÷bになるなら、Yahoo!Fianaceの表形式のデータで出ている安値は 実際にマーケットでついた安値ではなく、個別銘柄のその日の安値で計算した平均だということになる。
マイナーな会社の場合、このようなトラブル（？）って結構あるようですね。 私はＤＡＴＥＫ(現ＴＤ ＡＭＥＲＩＴＲＡＤＥ)の時代に口座開設をしましたが、不備等の連絡がきちんとありましたね。 こういった場合、もし英語でやりとり出来るのであれば電話しちゃった方が良いかと思いますね。 で、文面の中で素人ながら気になったのは ＞非米国居住の口座開設も当然受け付けています 日本人（日本居住者）もOKになっていましたかね？ 中国はじめアジア圏OKでも日本は受け付けないって会社もありますから。 E＊Tradeなんかだと日本人の口座開設対応が米国本部ではなく香港が窓口になるなど申込窓口（郵送先）が異なる場合もありますが。 ＞身分証や申込書類にサインしてメールでスキャンした物を送ったのですが メールでスキャンしたっていうのは、すべてメールで送ったのですかね？サインした現物を送ったんですよね？国際郵便などで。 パスポートなど身分証明もままCOPYしたモノでないといけないって可能性があるのでしょうか？！ ＞必要書類が不足しているのか手続上問題が発生したのかそういう連絡も一切なく、基本的に無視されている状況です。 これストレスなんですよね？（苦笑）私も経験あります！（＞＜） 実は前述のE＊Tradeがそれだったんですけど、小切手まで同封していたのでそれはそれはカリカリしました！ 結局戻ってきたのでホッとしましたが。 ちなみに手続きしてからどれくらい経っているのでしょうか？ 詳しい人に確認したことあるのですが、１ヶ月ほど経過しても何もないのようであれば文書を送付したらいかがでしょうか？ 内容は○月○日付けで郵送したがどうなってますか？ 不備等あるなら指示ください、といった感じで良いかと思いますが。 E＊Tradeなんかではネット画面で申し込み手続き完了した後に先方より郵送が届きまして、 中身はW‐8BENやらネット記入内容の出力が入っていまして 内容に間違いなならサインして送り返してね、となっています。 ちなみにこの郵便もネット記入した日から1か月半後くらいでしたかね？！届いたのが（苦笑）かかり過ぎです！（泣） ＞さすがに無視とはいかがなものかと思っているのですが、こんなものなのでしょうか？ 聞いた話では残念ながらそのようなケースもあるようですね。。。 （送金したのに行方が不明なんてこともあるそうですから） といった感じですが、いくらかでも気分が和らいで頂けたら幸いです。 しかし、3つも口座開設するなんてスゴイですね？！ ちなみに成功した「Interactive Brokers」の使い勝手はいかがですか？
簡単に言えば収益を上げてきていなかったんですよね、単純に。 特にGMですよね、フォードは融資なくても何とか行けそうと言ってますから。 で、議会でも指摘されてましたが、06年度「GM」も「TOYOTA」も世界で936万台販売しているんです。 で、「TOYOTA」は180億ドルの黒字、「GM」は300億ドルの赤字です（苦笑） 原価構成の非効率と、組合を通じた社員への高給支払（OBの医療費負担など）、販売台数を確保するための税制優遇キャンペーンでの費用負担（収益吐き出しのかぶりですね）など、とにかく収益度外視経営のツケですね。 ＞ビッグ３は基本的にそういうことが原因ではないですよね？ そういう状況で資金繰りが悪化したんでTHE ENDですね？！ まぁザックリそんなとこなんですが、今回の救済問題の扱われ方には色々あって、単純に大きな企業の経営行き詰まりとは性質が異なるんです。 つまり、そもそも上記経営状況でナゼ資金繰りが回っていたか？ （普通の会社であれば資金調達できませんね？！） 今回もなぜ救済・破産という判断がここまで長引いているか？ （シティバンクのように救済以外あり得ない場合はサッと片付けます） 実は米国自動車産業の組合（UAW）は民主党の票田なんですね！ 約500万票と言われています。来年20日に発足するオバマ政権（民主党政権）にとってこの票田を喪失するには痛手も痛手なんですね？ 廃案に持ち込んだのも共和党です。でも共和党（ブッシュ）も「破産させることで世界経済に混乱を起こすことは出来ない。あまりに無責任」とつなぎ融資を決めました。 つまり、共和党はゆっくり国民の納得を得ながら反共和党を緩和し支持政党を考え直してほしい、民主党は維持したい、といった極めて米国内の政治的な綱引きにしか見えませんね？！ いずれにせよ、3月までに納得し得るリストラをしない限り破産法適用申請なワケで、つまり事実上は破産（破綻）しているワケです（苦笑） 結果的には再編を余儀なくされるでしょうね、なぜならTOYOTAはじめ優秀な製品開発（市場投入）したところで消費者が購入してくれなきゃムリですから！企業評価は高まっても消費者が安心して買えないって経済状況が長引けば難しいですよね？！ 米国の経済学者の中に「不景気という表現は間違っている、今回の出来事は今までの不景気のようにのちに回復するというものではない、経済構造のパラダイムシフトが始まったんだ」という何とも恐ろしい提言をしている方もいます。実は私もこの意見と一緒ですね。 余談も含め長くなりましたが（苦笑）納得いただけたら幸いです。
もしすでに証券会社に口座をお持ちなら、そちらで見ることは出来ないでしょうか。楽天証券のマーケットスピードならリアルタイムで変動する指数を見ることが出来ます。
こんばんは 米国株は、日本株のように最低売買単位が1000株、100株のような設定はされていません。 １株からでも購入することができます。 手数料との兼ね合いで購入株数を判断なさったら良いと思います。
こんばんは 上場は、1998年9月24日で合っているでしょうか？ 合っているとすれば、1.97ドルだったようですね。 （2008年12月8日現在で14.26ドルです。上記株価は、分割等あればその補正後と思われますが。詳しい見方は確認なさってください） チャート（上場来） http://finance.yahoo.com/q/bc?s=EBAY&t=my&l=on&z=l&q=l&c= 上場来の株価（数値） http://finance.yahoo.com/q/hp?s=EBAY&d=11&e=9&f=2008&g=d&a=8&b=24&c=1998&z=66&y=2508
感謝祭で休みの翌日で、半日取引です。パソコンは壊れていません。
http://www.kagawa-sc.co.jp/bond/norway200810/index.html この債権には裏があるんですね 良く読んで下さい ノックイン事由が発生した場合 株券で返却されることもあります 複数株式参照型 他社株転換条項付 円建債券 （ノックイン・期限前償還条項付） ですので・・・・・ノックイン割れると 笑えますよ
８０年間デイリーでわかるようになってます。（参考ＵＲＬ）
Yahooでどうでしょう。 Hartford Financial Services Group Inc. http://finance.yahoo.com/q/bc?s=HIG&t=my http://finance.yahoo.com/q?s=HIG
ロンドンはＦＴＳＥ、ドイツはＤＡＸです。
＞・前回の空売り規制日と解除日 7月29日～最長30日（だった気がします、すいません曖昧で） 対象銘柄：大手金融機関19銘柄 ＞・今回の空売り規制日と解除予定日 9月18日～10月17日（こちらも最大30日） 対象銘柄：全金融799銘柄 ちなみに今回はSECより「早ければ8日に解除」との声明が発表されていますね。また規制しても多くの銘柄が下落したので関係ないとの意見も米国内では少なくないようです、が、解除されたら売り圧高まることはほぼ必至ですかね？！ それと、前回の空売り禁止発令時に主要テーマとなっていたのは「NakidShortSelling」と呼ばれる貸株を保有しない状態で売りを建てるタイプに対してでしたね。
野村證券で米国株をもっておりますが、本当です。 あとSBI証券、楽天証券も同様であったと思います。 つまり我々は株主ではないのです。
tistar99です。 duosonic さん、こちらこそ、わたしの言葉使い等で不愉快な思いされていたら申し訳ございません。 また、貴重なご経験談までありがとうございます。 たしかに何事も事前調査、同感です。
>この株を売らずにおいていたらどうなるのでしょうか？持ち株会社は存続しなくなると思うので、紙屑になってしまうのでしょうか？ この部分だけ。 日本の会社法だけを基準にすれば、紙くず同然になることはないでしょう。 　対価を消滅会社の株主に支払う必要があるからです。 その対価として、かつての日本の商法では存続会社の株式だったんですが、現在は対価の自由化により、金銭でもよくなったんです。 　こうした、対価の自由化は欧米の商法をモデルにしたんで、ヨーロッパでも同様の扱いじゃないですかね？ 　ですから、金銭や新株予約権、社債などが代わりにもらえると推測されます。
イギリス ロンドン証券取引所 夏　15:00～23:30 冬　16:00～0:30 ドイツ フランクフルト証券取引所 夏　15:00～23:30 冬　16:00～0:30 いまはまだ夏時間です。
ワム（WaMu）ことWashington MutualはWM リーマンブラザーズ（Lehman Brothers Holdings Inc）はLEHです
Yahoo!Financeではいかがでしょうか？
