連休が書き入れ時の会社もありますから一概には言えません。
一般的には「割れない数字」即ち、１，３，５・・・がいいとされていますが、最近は2万円も「ペア」や「二重の喜び」といった解釈でＯＫとされています。 また2万円については、1万円と5千円2枚にすると3枚の奇数ということで、ＢよりはＣの方がいいと思います。お札は新札です。 今回の場合は披露宴に呼ばれなかったということなので、懐具合でＡかＣにして、その分手土産をしっかりしたものにしてはどうでしょうか？ ご両親も同居されているということですが、無難かつ定番の手土産というものがあります。 虎屋の羊かん、塩瀬総本家のまんじゅう、文明堂のカステラあたりがいいと思いますが、塩瀬は日持ちがしないので、近くに買えるお店がなかったら、羊かんかカステラがいいと思います。 塩瀬総本家 https://www.shiose.co.jp/ ご祝儀２万円＋手土産３～５千円かな・・・
婚活パーティーで初めてカップリングした方とそのまま結婚しました。 婚活で特定の相手が決まっていない（デートを重ねていない）段階なら、 他のパーティーに出るのは構わないと感じます。 私は個別に会うようになったのなら、それ以降は自主的に出会いに繋がるもの（お見合いや紹介話）は断りました。 そういう微妙な時期に他の選択肢を残すと、相手に対して他の人と比べたり、ぞんざいな気持ちを持ってしまう気がしたためです。 駄目だったら他があるというのは、きちんと向き合って駄目だった後でも決して遅くないと思います。 もっといい人がいないかな、こっちが駄目だったらあっちでもいいな、そういう意識が相手に対しての無意識の態度で現れるような気はしています。 相手が並行で婚活するかどうかは相手の誠実さ次第ですが、少なくとも自分には後ろめたい気持ちは一切ないように誠実に向き合いたいと思ってそうしました。 他の人と交際する為に、デートまでした相手に対して嘘や誤魔化し、 自分を正当化して別れを告げたり、並行の事実を告げて相手を傷つけたりするのも嫌です。 ただ実際は心理的な不安から、保険を常にかけておく人が大半のようです。 自分が傷つくのは嫌だけど、人が傷つくのは仕方ない。お互い様だという考えが婚活では主流です。 付き合う前のデートは基本的に割り勘、または男性の方がちょっと多めでした。 車を出してもらうなら船の乗船料とか細々した費用は全部持つとか、 奢って貰った時は次のデートにちょっとしたお礼を持って行くとか、 かかった費用を頭でざっくり計算して、相手だけに負担がいかないようにはしていました。 男性によるでしょうが、 付き合ってもいない段階では相手がものすごくタイプで何としても付き合いたいとか、 他に下心でもない限りは、 女性とのデート費用を全額出すのが当たり前と本気で思っているような気前の良い男性というのは、特に婚活では少数派ではないかと思います。 男性の方がコスト意識は高いし、女性は奢られるのは女性としての魅力があるからと思っているしで、婚活でのデート費用の負担については、男女で全く意識が違うと思ってい良いでしょう。 全額出す男性の方が印象は良いですけど、 並行でお付き合いするなら全額負担は厳しいでしょうし、 初回の飲みで1万円を奢ってくれる男性なら、次のデートはもっと良いところに行ってもいいかなとか、付き合ったらもっとサービスしてくれるのではと変にハードルが上がっている可能性だってあります。 恋人でもないのに奢ってもらって当たり前とは思えませんし、 相手の厚意は受け取りますが、自分が別れを切り出す可能性を考えたら、私は付き合うまでは割り勘でもいいと思っていました。 そのうち自分に対してマナーとしてではなく、好意とか、奢ってもいいと思ってくれるような楽しい時間を提供できたら奢ってくれるんじゃないかなと思っていたので。 お金の出し方も何通りかあって、主人やあなたのように付き合ったら殆ど出す人と、 付き合おうが結婚しようが基本は割り勘という人。 付き合う前は奢るけど釣った後は餌をやらない人、釣ってからも気前の良い人。 女性には他人であろうが彼女であろうが構わず奢って家計は火の車という人、 男女構わず交際費を惜しまない人など。 奢ってくれる人は確かに自分にとって得を与えてくれる人ですが、 いざ結婚となると二人の家計は同じですからね。 恋人でもない女性に対して気前の良すぎる男性だと、金銭感覚も心配です。 割り勘といってもどっちなのかはある程度付き合わないと分からないので、 私は時間をかけて様子を伺いましたが、 付き合うまでの割り勘というだけで相手を見極めてしまう判断の早い女性はいますよ。 職業や収入から相手の懐具合を見て奢ってもらうかどうかを探るのも違和感があります。 先を見据えるなら払っておく方が良いかと言われたら、 払わないことで彼女に振られる方が後悔すると思えば払った方がいい。 払い続けて彼女に振られ、かけた費用を惜しむ気持ちの方が強いと思うなら、 彼女に振られたとしても払わない方が良いのではないですか。 リターンを期待して払うよりは、 彼女との時間が楽しかったらお礼として奢るとかの方が、期待しすぎず良いようには感じます。 奢ってもらうことで相手の好意とか、本気度、経済力、サービス精神なんかを見極めている女性は多いと思いますよ。 そういう男性から与えてもらいたいだけの女性を振り落とすために、 十分な収入もあり、彼女に対してはきちんと奢ってあげようと思っている男性でも、 あえて割り勘にして、女性の金銭感覚や思慮深さを見極めている男性は一定数いますね。 本当にお金のある人、自分に自信のある人は見せ金を使って関心を集めたりしません。 お金や学歴、立派な職業に関わらず自分だけを見てくれる人の方に引かれる傾向が強いです。 せっかくカップルになった相手なので、何とか付き合いたいというのがお気持ちなのかなと思いますが、 相手の気持ちが分からないのならなるべくお金は出したくないというのなら、 お金を出してくれないのなら相手は自分を思ってくれていないと考える女性と大して変わりはないのではないかなと思います。 先に出しておいて後でグダグダ言うのなら、最初から出さない方が良いです。 先に我慢しておいて後で割り勘は嫌だという女性も、だったら最初から言えばいいのにと思います。 お金の使い方ひとつをとっても、その人の生き方や考え方が顕著に現れているように感じます。
誰だってミスはするものよ。 むしろこの後の準備で貴方がしっかりすれば それは戒めとして十分効果が出ると思うわ。 最初は少し心配なくらいのほうが良いのよ。 その後の頑張りを見てもらいましょ。 最初から完璧にして式当日や後になって失敗したら その方が大変。 人生の一大時には必ず一つや二つのミスはあるものです。 私もありました。 それを周りや自分の気づきで回避できたとき 苦労や恥や罪悪感を感じてでも解決した時 一生の思い出になることでしょう。 隙の無い女よりもかわいいものよ。 これから頑張って。
あくまでも主観的な判断ですよね？ 女性と接した時に、女性がどういう印象を受けるか次第です。 結婚相手としては申し分ないですよね？と言っている事自体が、ちょっと自信過剰という感じがします。 これだけのスペックだからモテるに違いない、結婚できるに違いないという感覚は、いつしか前面に出てしまうものです。女性はそのあたりが敏感です。
結婚報告＆親挨拶のことならゼクシィ http://zexy.net/mar/manual/kiso_aisatsu/chapter2.html 両親はここを見ている！結婚挨拶で気をつけるべき男女別のマナー画像まとめ http://www.mwed.jp/tokimeki/1187/ >>私服って訳にはいかないでしょうし…やはりスーツですか？ ネットにごろごろ参考情報は載ってると思いますので、その辺参考にされるとよろしいかと思います。 まぁ、清楚な服装。派手すぎず。というのが定番でしょう。 >>今週末に彼の実家へ行くことに >>まだうちの両親に話してないのですが 「婿入り」になるならともかく、「嫁入り」になるなら、順番逆な気が。。。 「結婚の挨拶」というわけではないのでしょうかね？？ 結婚前提にお付き合いしている紹介挨拶？？だったら、スーツの必要もないと思うが。。。 >>なんて切り出せば良いでしょうか？ 定番だと、「紹介したい男性がいるので会ってほしい」だとかなんだとかだと思いますが、ご両親の性格はあなたの方がご存じでしょうから、 「上手く切り出しましょう」ぐらいしか言えません。。。
彼は、結婚前提ですが、まだ他人です。 貴女の知らない彼を、今知る時間なんです。 まだ結婚もしてい無いのに、彼の収入について、溜め込んでるとかは言ってはいけないと思います。 要は、彼はそういう金銭感覚の持ち主なんです。貴女は、自分から払うそぶりをしたり、ちゃんと常識はある方だと思います。 貴女の彼は、自分の稼いだお金という事に対して、強く考えのある方なんだと思います。 貴女は、男性側が払うというのが、自然と常識化しているし、貴女の考えは、誰から攻められる筋合いもないし、そう思っても、仕方がないと思いますので。他の人の、貴女はおかしいというような話は、気にしなくて良いと思います。 人間、十人十色。いろいろな人がいて、今の付き合いがあるので、貴女がびっくりするのも当たり前なんです。 だから、今、お互いを知る、お試し期間のようなものなのですよ。だから、結婚前提なんです。 貴女はどういう人なのか？と彼もまた、日々結婚に備えて、考えているわけです。 私の旦那は、貴女の考える、男が払う、女は、払ってもらってありがとうという。それで利害は一致しているし、俺は嬉しい、お前も嬉しい。という人です。その当時、結婚前提なんてとんでもなく、彼の収入とかは、普通でしたし、私が罪悪感を持って、払うよと言っても、絶対に、何も私に払わせてはくれませんでした。 結婚してからも、財布は一緒、管理は夫婦で一緒に話し合って決める。僕は仕事を一生懸命するから、君は家庭を守ってね。でも、君が仕事もしたいのなら、家事も協力しよう。という感じでもう１６年過ぎました。 価値観が合う人が、貴女にとって、一番の良縁です。 話を読んでいると、彼の価値観と貴女の価値観は、そう簡単に、理解し合えるものではないものです。 だけど、すごくいいことだと思いますよ。この悩みは。 本当に婚約する前でよかったですね。 婚約後は色々と責任問題が出てきますし、結婚した後だったらもう最悪です。 お互い傷つけあって、想像を絶する、すごく苦しい日々になるでしょうね。 この機会に、とことんお互いの考えの違いを話し合って、喧嘩でも何でもして、お互いの常識と非常識や、気持ちを根底まできちんと知ることが大切ですね。全部理解はできなくても。 自分の常識は、相手の非常識。とはよく言ったものです。 結婚というのは、本当にスタートなんですよ。終わりやハッピーエンディングではないんです。 金銭感覚、性的相性などは、本当に、今からわかっておかないと、後が大変です。ずっとその人と生活するんですよ。子供も出来るかもしれません。その人と、一生添い遂げる覚悟で結婚するのですよ。それに、何年もしたら、恋愛感情は薄れ、家族愛に変わってゆきます。 貴女は、今悩んでいることが、いかに結婚の上で大事なことか、理解されているとお見受けします。 なので、どんどん、見せていったほうがいいです。自分を。 相手のいいところも悪いところも見て、それでも一緒にいたいか、耐えられるかを、考えたら、答えは出ると思います。 こういった人との結婚生活が難しいのではないです。彼は何も悪くない。 彼のような人と、うまくいく女性も世の中にはいると思います。 貴女も何も悪くない。 私のように、うまくいっている例があるのですから。 この質問の答えは、価値観や常識が、全く違う人を好きになり、結婚前提で付き合ってしまったので、この際、徹底的に付き合って、お互いを知ればいい。というだけの問題です。 最後に、貴女は図々しくないです。そういう環境で、生きてきたのだから。彼も悪くない、そういう常識で生きてきたのだから。
無職になって3年就職活動しているのに仕事が決まらないっていうのは、働く気がないということですよね。 失業中なのに、毎日会いに来るけど、会話はないっていうのも、常識的に考えれば、捨てられるのが当然ですから、捨てられる前にストーキング行為が始まっちゃってるってことなんじゃないですか。怖すぎる・・・。 でもあなたはその彼のことが好きだってことなんだし、好きなら一生面倒を見る覚悟を決めて、結婚しようと言ってみたらどうでしょうか。 その彼に少しでもまともな部分があるんなら、結婚は断ると思うので、それを理由に別れたらいいんじゃないですか。 あなたの方から、見合い話があるからなんて言って別れると、切れられて殺されるかもしれないので、自分から身を引かせた方がいいという意味です。
＞可愛くない(ブス)です。 いやいやいや、本当に体目当てで近づく男がいるのなら、君は決してブスではない！ 本当に救いようのないブスは抱きたいとも思わないのが男（一部のブス専の男を除く）ってもんだよ。 君が活動を全くしていなくて、彼氏がいないっていう悩みなら、「男ばかり集まる場所に行きなさい」という回答をしていたが、既に活動経験があるのなら、婚活等の活動場所よりも明らかにレベルが下がる場所での出会いは避けたほうがいいかな。中には真面目に交際を考えている男に出会える確率のある場のほうが絶対にいいはずだからな。 となればあとは、君が守るべきことは２つかな。 １つは男の職業に関心、興味を持ち、理解、尊敬することだ。男は自分の職業に関心、理解を示してくれない女性を結婚相手には選ばないと思うよ。女性に多いのが自分の興味のない男の職業を毛嫌いする人だな。例えば、私はシステムエンジニア（ＳＥ）をしているが「システムエンジニアって何ですか？」って興味無さそうに聞いてくる人がいる。そういう人とは付き合いたくないってことだよ。 ２つ目は男の趣味に関心、興味を持ち、受け入れることだ。理解まではしなくてもいい。これも女性に多いのが自分の知らないジャンルの男の趣味を馬鹿して「キモイ」とかいう人がいる。そういうのではダメだ。男の趣味を受け入れてくれる女性には男は心を開きやすいからね。
まずは ＞＞本当にどうすればよいか分からないのですが、私なりに考えて、今からでもすぐに行動できることは、病気に負けないくらいに自分自身を磨くことです。 料理、掃除、着付け、礼儀作法など。また、いつもそばで見守ってくれる両親に感謝して、毎日笑顔でいること、そして何より、人に思いやりの心を持つこと、です。 を、実践して叶えて ＞＞就活はしておらず、得意の数学を生かして税理士試験の勉強をしています。 を、実践して叶えることからかな。 お見合いはその先。両親と話してというのは、就職は無理っぽいから永久就職にしましょうか・・・に聞こえるけど。大丈夫かな。 自分心理カウンセラーをしていますけれど、こういったケースでカミングアウトするのは大変難しいですね。大抵の場合は、子供へ遺伝するのではないかとか、お見合いじゃないと結婚できないほど酷いのではないかと言われてしまって、症状が悪化することも少なくありません。 勿論、障害ではなく「病気」なのですから、上手に付き合って家庭を築くことも可能です。 私がそうでした。双極性障害や統合失調症は元々あったわけではなかったので。 今現在、改善しつつあり、一般的な生活に支障がないなら、言わなくても良いと思います。 というのは、知らない人たちがあなたの病気を知って接するととても奇妙な距離が出来ることがあるのです。 焦らずに自分を磨いて、手に職をつけて、それに伴って病状も安定し、それからお見合いをする方が賢明ではないかなと思います。 親御さんはあなたが心配なのでしょう。しかし時期尚早だと思います。
家庭5割、スポーツ3割、勉学2割。やっぱり奥さんは体が頑丈でないとね。家庭4、スポーツ4、勉学2でもいいです。
再度回答させていただきます。 携帯電話の件ですが、仮に環境を整えても、彼女の姿勢は変わらないのではないかと推測します。 女性って、警戒心強いですので、あまりよく知らない男性とちょっと知り合ったからって、プライベートな時間帯に簡単に電話に出たりしませんし、急用ならひとまず要件をメールしてくれれば十分なんですよね。 で、それを読んで返信するか電話に出るかは自分のタイミングで返すと思います。 勿論、律儀な女性もいるのでそのつどちゃんと対応する女性もいますけれど、そういう人はもともとコミュニケーション能力が高いので婚活サイトには登録しないんじゃないでしょうかね。 あなたが無理して相手に合わせるかとうかは、相手にもよるところが大きいですが、それで上手く進められる方か、徒労に終わるか。 でも、婚活なのである程度の歩み寄りの努力は必要かもしれないですよね。 合うと思って結婚しても、いざ生活してみると合わないところなんてたーくさんあります。それを受け入れる事も含めて結婚です。 問題はその度合いですのでね。色々な女性と知り合って、色々な体験をすると自分の事も見えてくると思うんです。 なので、無理してでも相手に合わせる事の大変さも体験されるというのも月謝のうちかもしれないですね。 どこまで耐えられるか、どこはちょっと無理とか、っていうのを経験されるといいですね。 どっちにしろ、結婚すること自体が忍耐の始まりですから（＾＾； 頑張ってください。
婚活パーティーに行く勇気もないので，どんな人がいるのかわかりませんが 「話していてとても楽」って思える子の方が， 実は，あなたの「本当の理想の子」とか思えませんか？ 一緒に居て，疲れない自然体でいられる相手の方がいいと思うけど．
数付き合ってるうちに、こいつと一緒にいたいなと思える相手に出会いました。 欠点も探せば多いとは思うけど、それ以上に良いとこが自分にはよかった。 言い方悪いけど、飯屋もカフェも服屋もゲームも漫画も、そのうち、お気に入りみつかるのと同じ感覚。 そんなもんだと思うけど。 まあ俺は結婚相手とかに妥協とかいう発想がそもそもないんで、そういう考えがあるのなら、いつまでたっても難しいかもしれないな～っていうのが個人的な感想。 だって悪いとこ探そうと思えば、いくらでも決めつけれるし、ポジティブなとこよりネガティブのが人間って探しやすいし。 あと、うまくいかないのは、相手もあなたに魅力なくて理想下げたくないから、さよならされてんじゃないのかなってのもあるんじゃないかな。 まあ、がんばって。
（２）についてですが、老後は夫婦でもいつも一緒とは限りません。 仲良し夫婦はそれほど多くないという印象です。 今は子育てで忙しくしている友人たちも、 子供の手が離れたら頻繁に遊ぶことができるようになります。 義母も夫に先立たれた後、周囲を見渡したら似たような立場の人たちが大勢いることに気付いたようです。 独り身の人の方がフットワークも軽く元気で忙しく、夫のお世話がいらないので自由にされている気がします。 今から50代くらいまでが一人で寂しいだけなら、 結婚という形を取らないパートナーを見つける方が良いかもしれません。 あなた自身が40歳くらいになれば、 相手も自然と子供が望めなくなることは分かるので、 最初からそういう男性（経済的パートナー・一人の寂しさを紛らわせるためのパートナー）しか近づいてこなくなると思います。 子供目当ての人は最初から高齢出産になる女性は除外してくるはずなので。 ですから、あえて結婚を急がなければ、 自然と同じ条件を求める男性に出会う確率が高まるのではないでしょうか。 子供を望まないのなら、今婚活をすれば相手を探すだけでかなり苦戦するのでは。 あなたの希望条件からいくと、今のあなたは結婚適齢期には早すぎると思います。 歳を取ったらわがままで手のかかる旦那より、 気兼ねない同性の友達の方がいいみたいですよ。 死ぬまでに気心の知れた信頼できる男性パートナーが見つかればいいやくらいの気持ちでいた方が案外早くいい人に出会えると思います。 今婚活をすると「子供がいらない」という選択をしただけで、 大変面倒な説明を何度も何度も繰り返さなくてはならないし、 相手が見つかっても、結婚をするならばまた説明。 無事結婚できても年をとって急に相手の気が変わったりすると最悪離婚しなきゃいけません。 財産分与など手続きも面倒ですね。 今のあなたは独身でパートナーを得ることよりも、 結婚することが経済的・精神的なリスクに繋がる可能性が高いです。 子供が欲しくないのなら、 子供を絶対に望まない・望めない・諦めた　という男性を選び、相手にも自分を選んでもらうよりないでしょう。 だとすれば、その割合が増える時期を見計らう方が合理的かと思います。
１。人は見た目や年収よりも中身って言うけど、中身がいい人は見た目や年収も向上させようとするでしょ？ 　そうでもないようです。 ２。だからブサイクとか低学歴とか低年収の人って必ず中身も良くないでしょ？ 　別にそう決まってもいないと思います。 ３。デブや低学歴、貧乏人で中身が良い人なんているの？ 　います。 ４。もしいるとすればその人は中身が良いのになぜ、デブや低学歴や貧乏人なの？ 　僕が考えているのは祖母で、痩せていて文盲（＝学歴ゼロ）で、中身は最高、こんな頭にキレる人にはあったことがありません。 ５。デブ、低学歴、貧乏人でその状況から脱却しようとしてもいない人と結婚できますか？ 　祖父は結婚したわけです。
>>ネット婚活で知り合い、これまで２回お会いしている >>以前、付き合っていたと思っていた人から突然無視されて終わりにされた経験があるので、またか 「またか」って、今回の男性とは「まだ付き合ってない」んですから、違うと思いますよ。 あんまネガティブにならない方がよいかと。。。 >>また、こちらも何と返信すればいいのか教えて頂きたいです。 それ、似たようなこと毎回ここで聞くんですか。。。？ 自分の気持ちが入ってない回答使ったところで、仮に今回上手くいっても、次回次々回。。。しんどくなるだけかと。。。 >>「是非お願いします。今月だと、最後の週なら行けそうです」とのことでした。 >>帰宅後に私からお礼＋「今度は夜ごはんに～」というメールをした ならば、今月の最後の週であなたが予定空いてる日をピックアップして、「○日か○日の○時からでどうですか？」 ぐらいじゃないですか？ 他に肉付けするのならば、ご自身で。 >>彼の返事は社交辞令でしょうか？ ビビりすぎです。 相手が、「いつごろ」という内容を記載してるんですから、それに乗っかって返事だしときゃいい。 相手からなんの提案も無いような文面、状態なのに、「行けたらいいですね」と、一見、良さそうなことが書いてあるのが社交辞令です。
「その人の考え方次第」 本当にこれに尽きると思います。 乗り越えようという気があるならば、 相手だってそんな人を精一杯支えようとするでしょうし、 自分からも歩み寄ろうとするのではないでしょうか。 結局は自分がどうしたいかなのだと思います。 本気で彼と関わろうと思っているのならば、 まずはご自分の心の中の不安や疑問を洗いざらい話して、 相手がどう感じるかを尋ねてみたらいかがですか。 不安が増すなら一旦引くことも必要かもしれません。 結婚は確かに家族同士の縁でもありますが、 その二つを繋ぐのは、彼とあなたという個と個でしょう？ そこを確かなものにするかしないかはお二人にかかっているのでは。 他のどの夫婦でもない、あなたがたお二人の絆が大事なのですよね。 私の周りにはあなたの言うような例は当たり前にあります。 私達姉妹は二人とも全く宗派の違う家に嫁いでいますし、 親戚では夫の墓に入らなかった人もいます。 宗派の違いを克服だなんて考えたこともなかったです。 夫の家に入るのなら、習わしは習えば良いのではないでしょうか。 実家の宗教を捨てる訳ではなく、新たに身につけるものが増えるだけだと感じました。 宗教に限らず、人にはそれぞれこれまで生きてきた中で特にこだわったものもあるでしょう。 これから夫婦になるのであれば、彼が僧籍を得た事情も含めて、 一度お聞きになる方が良いと思います。 彼の大切にしているもの、あなたの大切にしているもの。 それらが一致していなくたって、お互いの気持ちを思いやることができれば、 彼の大切なものが仮に宗教であったとしても、 今あなたが思っている「彼の宗教」に対する印象とはまた変わってくるような気がします。 残念ながら歩み寄れなければまた違った形でのお付き合いになるかもしれませんが、 だからといって奇跡とまで思えたご縁なのですから、 いいご関係を築くことは難しい話ではないでしょう。 「結婚」という形にとらわれすぎて、無理に深く考え込もうとしてはいませんか。 結婚したら人生が変わる訳ではないです。 ご自身がその人との人生を選んだ結果だと思います。 友人の言葉ですが、 「たった一つであっても、どうしても受け入れられない癖や問題がある人とは、 他がどんなに良くても一緒にならない方がいい」そうです。 結婚後に、そこからどんどん染みのように広がっていくんだそうですよ。 長ければこれからあと40年50年、一緒に生きていくお相手ですから、 小さな疑問を抱えながら結婚へと進んでいくよりは、 聞きたいことが聞き、言いたいことが言える関係になって下さい。
あると思います。
結婚の際に親の学歴が問題になるのは、そのお家の知性の水準は如何なものか、ということにつきます。知性の水準というのは、ものの考え方のことをここでは指しています。とんでもない考え方をする人なのかどうかという意味です。あなたが大卒で、70歳前半のお父さんが中卒で就職。そして、退職されて独立自営。家族仲もよい、ということです。これのどこが問題になるのでしょうか。 お父さんの時代では、中卒で就職する人は半分くらいありました。高度成長期の始まりの頃でしたので田舎にいるよりも都会で仕事をして一旗揚げてやろう。と、いう血気盛んな若者が多かったのです。貧しい時代だったのです。そういう時代背景を無視して親が中卒だというだけで相手に問題にされる場合は、ロクな仕事に就いていなくて、遊び癖があって信頼されていない中卒の親がいる場合です。そういう親の影響を子どもが受けている。と、いうことで反対の言い訳にされるのです。 しかし、あなたのお父さんは、大学卒業した人よりもキチンと仕事をされ、更に資格を取って自立されています。学歴は低いですが社会勉強は大学卒業以上にされています。つまり、社会的知性は優れたものを習得されているのです。そして、家族関係が良好な点を考え合わせれば、お世辞ではありませんがこれほどいい結婚相手は無いのです。なぜなら、世間を知り、苦労を知る父親の元で生育され、尚且つ家族関係のいい家庭環境で生育した女性は、どの男性も求めるお相手です。 結婚相談所で中卒の父親の方に感心が行くのは、結婚当事者のあなたが高卒か中卒、大卒でもロクな仕事に就いていない場合です。この場合家庭の教育（＝躾）が気になりますので親は如何なものか、というようになります。あなたの場合は、何ら問題ありません。時代が現実を規定します。その時代時代にキチンと生きてきた者がどうして問題視されるでしょうか。結婚で一番大切なのは、当事者が生育した家庭の家系はスジが通っているかどうかです。 スジが通っているかどうかということは、貧乏金持ちは関係ありません。自分の家系は何処何処のどういう家の系を引いている。と、いうことが言えるかどうかです。今は貧乏になっていてもキチンと説明出来るかどうかにかかっています。自分の家系が分かっている人は、いわゆる恥というものがどの様なものなのかをわきまえていらっしゃいます。 今は、食べるに困らなくなった時代です。その結果、精神の用いようが問題になってきています。家系の筋がハッキリしている人は、恥を知っていますので男の場合でいうと、若い頃の一時期に羽目を外して遊んだとしても、その間違いに気づき本来の生きるべき方向に修正が効きます。恥を知らない人は、一旦落ちぶれると立ち直れる可能性が非常に低くなります。 あなたの結婚相手は、もちろん大卒で堅実な男性を基準に選択されるのが良いように思います。これから結婚をお考えのあなたは、時代の主役になるわけですので基礎的にあなたと同程度或いはそれ以上の知性を備えている方が良いです。あなたの生き方を指示してくれる最高の両親に恵まれた事を感謝して、あなたと価値観が合う男性を見つけて結婚しましょう。
赤ちゃんの誕生楽しみですね。 やっと順調におなかの中で育ってくれて今を大事に過ごさないとですね。 ウェディングの現場でお嫁さんのヘアメイクしてます。 沢山の結婚式に何十年もかかわって来てご兄弟間の仲や親子間の問題を抱えながらも 結婚式で滞りなく　色々な思いがまとまっていくのをずっと見てきました。 結婚式って感謝の気持ちが湧いてくるものみたいです。 過去に流産をしていて今は臨月でしたら　何かあった時に結婚式が滞ってしまうので ドクターストップがかかった理由で欠席された方が良いと思います。 順調な妊婦生活での参加でしたら全く構わないのですが・・・。 病院が近くにあって環境が整っていても　 何かあったら挙式中や披露宴中にバタバタします。 会場のプランナーさんやスタッフが手を貸してくれて何とかなるとは思いますが もしも何かあった時には相手のご両親やお嫁さん達は　心を痛めるでしょうし　欠席してくれても構わなかったのに・・・。という結果にもなりかねません。 お嫁さんが一緒の時に参加できない事を伝えたら良いと思います。 親族が片方だけ一人も来ない結婚式も何回もありました。 でも相手のご両親が必ず　心配りをしてあげていて　私はそういう事がとても良いな。 と思ってみていました。 弟さんが自分の結婚式や親族紹介の時に　 姉に来ては欲しかったのだけどこういう事情なので大事を取って今日は欠席してもらいました。　と一言添えられたら良いと思います。 ご主人もお休みが取れなかったら欠席で仕方がないと思います。 この事で弟さんと溝ができてしまっても　今後の長い人生の中で修復する機会はいっぱいあると思います。 今は姉弟とも　自分たちの事で手がいっぱいな時期なので仕方がないことだと思います。 タイミングが悪いとかたずけずに無理なものは無理だと相手に伝える努力をしたら良いと思います。 どうぞご夫婦参加できない事を　上手に伝えてあげて下さい。 そして　出産に向けて集中してください。 無事に生まれたら　是非　教えてくださいね。 そして　子育てで悩んだり　解らないことが出てきた時には　またここでお話で来たらいいですね。 　
地方の婚活パーティー（お見合いパーティーなど）は、恐らく男女比が圧倒的に男性多数で女性が少数の場合が多いです。そして、会費も女性が無料もしくはわずかな参加費だけで、男性はその数倍を支払ってるものがほとんどです。 そう言う意味では、女性よりも高いお金を払って参加してるわけで、お付き合いしたい意識は女性より高いと思います。女性参加者は年齢によっても違いますが、20代の女性は、友達に誘われて、会費も安いから、暇つぶしとまでは言いませんが、行って見て良い人がいたらラッキーぐらいな軽い感じで参加されてる人が多いです。 だから、カップリングにしても、男性はせっかく高いお金払ってきてるので、良くも悪くも必ず番号書きます。女性は書かない人がほとんどです。本当に気に入った人がいれば別ですが。 確かに、相手の素性がはっきり分からないのは確かです。これは男性から見た女性についても同じです。初めて参加して、訳も分からず正直に書く人もいるかもしれないけど、逆に相手がそれを本当だと思ってるかどうかも分からないです。 ただ、気軽に参加できるという意味で、普段知りあう機会のない異性との出会いの場だと思った方がいいです。いきなり恋人とか結婚とかではなく、異性との出会いです。そこで趣味があったり、話が合えば、1対1ではなく、お互いにお友達同士のグループで飲み会とかしてみて、悪くなければそのまま何度か継続していくうちに、相手の素性もある程度は分かってくると思います。それが単にお友達レベルで終わるのか、恋人まで発展するかは分からないけど、とにかく家と職場の往復で、異性との出会いがないときに利用するにはパーティーは便利だと思います。しかも、そういう場にくるということは、少なくともお互いに目的が同じわけですからね。他の回答者が言われるように、中には既婚者とか目的が変な輩は紛れ込むことはあるでしょうが、それは都会の方がリスクが大きいでしょうね。田舎って、そんなことしたらすぐにばれて、SNSとかで広まったり、パーティー会社も排除していきますから。 本当に結婚相手をすぐに探すのであれば、費用は高くなる分、双方の経歴をしっかりと確認している大手結婚紹介所でしょう。ただ、こっちはこっちで、一長一短です。都市部ならともかく、田舎で相手を探そうとしても、登録者数が圧倒的に少ないです。しかも、第一印象である顔写真や年齢などで検索にかけられてしまい、そこではじかれたら、自分の詳しいプロフィールなんて見てももらえません。だから、なかなか相手が見つからず、会うことすらできないなんてこともあります。裏を返せば、そこそこ容姿が良ければ、多くの男性から連絡がくると思うから選ぶのも自由自在。あとは、大手の紹介所は会員のパーティーを定期的にやってることが多いので、少し場所が離れてるかもしれませんが、そういうのに参加すれば、直接会うことは可能です。その際、会員ですから、その身元はしっかりしてる分、最初から疑う必要はないかもしれません。 それと、田舎での年収が400~600万は、年齢がどれぐらいか分かりませんが、大手企業もしくは関連会社、公務員関係の人がほとんどで、かなり恵まれた部類でしょう。日本の平均年収は300万前後ぐらいですから、200万台もざらです。 学歴ってそんなに大事ですかね？ 10年、20年昔の大卒と言えば確かにすごいと思いますが、今じゃ、なんちゃって大卒もたくさんいますからね。もちろん、同じ大卒でも、地方なら国公立とか、有名私立とか、学校名まで細かく気にするなら別ですけど。良いなと思った人が大卒だったらラッキーで良いのでは？自分が大卒だから相手も大卒ってのは、もちろんあなたが選ぶ相手なので自由ですけど、選ぶ相手を狭めてるような気がして損してませんか？大卒というブランドとか見栄で選ぶのならやめた方がいいです。こういう言い方は良くないですが、大卒で中小企業の派遣社員、高卒でも大手企業の正社員、これでも大卒という肩書が好きなら別ですけど、学歴で結婚するわけじゃないですからね。何よりも、人を見て、経歴などアクセサリーは後から参考程度に見ればいいと思うのですが。
態度で示す愛情などにほだされるということはあると思います。 また、子供の頃はぶさいくでも、だんだん美しくかっこよくなるということはあると思います。
お互い子供を作らないことを理解したうえならば意味はあるのではないでしょうか。 結婚すると戸籍がかわりますし、それ自体にも意味のあることです。 しかしこの考えは少数派ではあると思います。 ただ相手はそれを知らずに結婚するのだけはフェアではりません。 いくら好きでも子供が作れないなら結婚しないという人も逆に存在します。 自分の考えを認めてもらいたいのであれば、 逆の考え方も認めなければならないと思うし、なおさら事前の話し合いが必要だと思いますね。
こんにちは そんなに仲のいい友人なら 正直に話していいと思いますよ。 親しき中にも礼儀ありとはいいますが、 今回の場合は、行きたい気持ちが強いけれど金銭的な問題だけですよね？ 時間が取れないとかそういったことではないですよね？ 出来れば、そのままお伝えして、 2人の結婚式両方出たい気持ちでいっぱいです。 でも、遠方であることと、恥ずかしながら金銭的余裕がないので 続けて両方行くのは厳しいです。 2人とも〇〇ちゃんの方へって言ってくれるけれど 私の中では、二人ともとてもとても大切な友達で 片方だけいくなんていう失礼なことはしたくないんです。 2人のウェディングドレスもすごく楽しみなんですけど 今回は両方欠席したいと思います。 またお正月にでもそちらに帰った時は3人で会えませんか？ こんな恥ずかしい事情でお断りするのは心苦しいのですが 解ってもらえると嬉しいです。 この間に実家にいることも考えたが、仕事が休めない等 思ったこと事情を話したほうがいいと思います。 変に小細工するより、その方が判ってもらえますよ。 両方に譲るなんて、いいお友達を持ちましたね。 その分、血清木ですがご祝儀を大目に差し上げればいいと思います。
(1)養子縁組を解消して旧姓に戻すことはできますか。 ↑　可能です。 (2)その手続き方法を教えて下さい。 　↑　養親と協議が整わなければ、家庭裁判所に「離縁の調停」を申し立てるようになります。（通常、養親との間で離縁の話になる前に、妻とは離婚が決まっていますが。） (3)養父母のどちらが健在の場合、その人の同意が必要ですか。 　↑　必要です。生存する当事者から行う離縁が認められています。（民法811(6)） (4)養父母が亡くなっている場合の手続き方法を教えて下さい。 　↑　養親2名が共に死亡の場合、縁組解消という本来の意味の離縁では無く、当事者の死亡によっても解消しない法定血族関係の一方的解消の意思表示、ということになります。 この場合の離縁手続きは、家事事件手続法に基づき、家庭裁判所の許可が必要です。
＞　私は同じ区域から同じ区域に引っ越すのですが、私も転入届けは必要ですか？ 同じ市町村内でも、「転居届」が必要です。 他市町村からの引っ越しは、旧市町村へは「転出届」をして「転出証明書」を発行して貰って、その「転出証明書」を持参して新市町村へ「転入届」が必要です。 http://www.hikkoshi-line.jp/contents/MH_tetuduki/ その「転居届」、「転出届」、「転入届」の時に、いろいろな関連する手続きもあります。 ＞　来月に籍を入れようと話をしてるのですが、転入届けを出したと後に籍を入れるとなると二度手間になりますか？ 「籍を入れる／入籍」とは、日本の国籍だけの手続きです。日本の国籍は、外国にはない独特の制度です。「籍を入れる／入籍」をする手続きは、「婚姻届」と言います。 「婚姻届」の書類を、失敗・書き損じを含めて、市区町村役場から「数枚」貰って来ましょう。（全国共通の様式です） ついでに、「転居届」、「転出届」、「転入届」の書類も貰って来ましょう。 引っ越しの手続きと、婚姻届けとの順序によって、他に必要な書類（本籍地の戸籍謄本等）や、その書類の発行の日付の順序が必要になります。 婚姻届けには、結婚後の「本籍地の場所」と「住所地の場所」などのの記入欄があります。 また、婚姻届けの届け先はどこの市区町村役場でもいいですが、二人の本籍地が同じ所へ出すか、一人の本籍地が違う市町村の場合にどちらかの本籍地へ出すか、結婚後の住所地へ出すか、本籍も住所も全然違うところへ出すか・・・など、出すところらよって、「戸籍謄本」などの必要枚数が違ってきます。 まあ、婚姻届けと、引っ越しの手続きとを一緒に届けた方が、結婚後の住所地へ出すか、または、結婚後の予定本籍地へ出すなどが、私は最良だと思います。 ★　　届出前に、「婚姻届」が記入出来て、二人の戸籍謄本が必要枚数揃って、引っ越しの届出書類も記入が出来たら、届け出る予定の市区町村役場の窓口で、書類の点検をした方がいいですね。 市区町村役場の窓口で、書類の点検の証明がもらえたら、希望の日時に、時間外で有っても受付が出来ます。 希望の日時とは、okurazenzai さんが、婚姻を届け出るのに、「こだわりの日／時間」がある場合です。そのこだわりの日時が、役所が時間外等で、宿直／日直／警備会社が受付けることがあります。 書類の点検済み証明があれば、時間外で有っても簡単にスムーズに受付が完了します。
人生経験が浅いのだなと思います。もしくは世間知らずとでもいうかな。 人生の正解なんてないよ。どれを取っても取らなくてもやってもやらなくても別にいいじゃん。結婚しても離婚しても独身でもなんでもいいよ。他人に迷惑かけないで自立して生きている人をとやかく言えるほどあんたは偉いの？って話。 外見を気にするのは当たり前の事。じゃないの？ 少々のダイエットやお洒落などは普通でしょう？ 男性でも女性でも独身でも既婚者でも、同じじゃないかなあ。 年齢を問わずに、いつも生き生きとしている人っているじゃないですか。 そういうのって素敵だと思うし、私はそうしているつもりだし。 普通の人に見える人が結婚していないっていう話は結構私の周りでは良くあるので、今更考えた事ないです。そういう人生もあるんだねーで終わります。変人だとか何か隠れた問題でもあるのか・・とかは考えません。本当に何も問題が無い人っていないんじゃないかな。 と・・・。思うんですけどねえ。
あーこれはかなり迂闊でしたね。これじゃただの陰口ですものね。 奥さんからしたら、「わざと置いていたんでしょ」って思われても仕方ないです。 ＞私の思いは、妻と一緒にいたいです。 色々あるけど、僕たちはこれからだと思っています。 これからいい夫婦になっていくんだと思っています。それはそれは奥さんじゃないと嫌だと思っています。もうそれだけ大きな存在なのです。 あなたからしたらそうかもしれません。 だけど、奥さんはそう思っていないかも知れないんです。 その時はどうするのですか？ あなただけが悪いとは思いません。 もちろん奥さんにも未熟な面があったんだと思います。 ただその最悪のタイミングでそれが表面化したのでしょうね。 奥さんからしたら、あなたに一方的に傷つけられたというよりは、 自分が夫をそんなにまで痛めつける女だったんだな、ということを夫であるあなたに突きつけられた格好になっていることが辛いんだと思います。 彼女自身は自分そこまでとは思っていなかったでしょうし、 彼女が思い描いていた新婚生活とはかけ離れている現実、 慣れない暮らし、さまざまなストレスが限界まで来ていたところであなたと喧嘩し、 結果的に自分が悪者なんだとあなたにとどめを刺されたという形で、 彼女はポッキリ折れてしまったのではないでしょうか。 ＞もう逃げないから、向き合っていくから、だから一緒にいてほしいのです。 これはもっと前に伝えておくべき事だったと思います。 あなたは彼女が一番辛い時に手を離しています。 彼女が立ち上がろうとする時にあなたの手を取るのはもう怖い。 結婚というのは、好きだから一緒になるということ以上に、 相手の辛い時に誰よりも力になってあげることができる相手と暮らすことが大事。 嫌いではないし、好きだったからあなたと結婚したのは間違いないのですが、 もうあなたに心を開くのが怖いと思います。 （正しいかどうかは別として）あなたのためと思って言ったことも、やったことも、 全てはいらぬお節介だった、 初めから何一つ、自分の気持ちはあなたには伝わっていなかったんだと、絶望したのではないでしょうか。 彼女の愛情表現は全てまやかしだったとあなたが思っていることを思い知らされたのでしょうね。 もう逃げない？これからは向き合う？ 違います。あなたが傷つけてしまったのですよ。 彼女はこれ以上傷つきたくないし、あなたを傷つけていた自分も嫌なのでは。 前と同じには戻れません。 若いお二人なら、ぶつかり合っても立ち向かっていく気力もありますが、 それはお二人の気持ちがそれぞれ相手にある場合で、 どちらかが相手への気持ちを諦めてしまったら、ぶつかり続けて変わっていくことはできません。 あなたにできることは、「説得する」でも「反省する」でも「機嫌を取る」でもなくて、 傷つけてしまったことをひたすら謝ることしかないんじゃないでしょうか。 彼女のお母様に事情を話し、娘さんを傷つけてしまったことを謝罪し、 二人のために一度実家にお返しになるとか、 しばらく彼女の心を傷つけないで優しく包んでくれる人に一旦預けた方が良いと思います。 あなたの誠意が伝わればしだいに落ち着きを取り戻す可能性はあるかもしれません。 喧嘩の発端は分かりませんし、どちらが悪いかも分かりませんが、 あなたの不用意な行動で彼女が深く傷ついたのは事実ですから、 少しずつ信頼を取り戻していくしかないと思います。 お互いに怒ると自制の効かない激しやすい性格なのでしょうね。 今回の日記発覚によって、あなたの想像以上に激しい内面をみてしまったことで、 DVやモラハラに発展するのではないかというのを恐れている面も感じます。 過去をほじくり返すなど女々しい一面も見えますし、 いろいろ実体が見えて幻滅されたというのであれば、その辺女性はシビアです。 愛せない男性との結婚生活なんて苦痛でしかありませんから、 最悪このまま離婚に向けた話し合いになることも覚悟して下さい。
うちは、結婚して４年間、タイミングが合わずに行きませんでした。 それに比べれば、暦通りに休めて、そのタイミングでお二人の予定が合って、高くともスケジュールが組めるだけうらやましいものですよ。
僕の捉え方は間違いですか？ ↑ 正しいと思います。 せっかく塞がったかさぶたをこじ開けて 不幸になるのは愚かなことだからです。 今だけが大切だ、なんてのはキレイごとと いうか建前でしょう。 過去の歴史があって現在があるのです。 醜い過去のことは、観ない、聞かない、考えない。 人生の技術だと思います。 人間など汚いものです。 一皮剥けば悪魔です。 そうやって騙し合いながら、人生をやって いくのです。
1，から4，までの考えは全て間違いです。結婚した以上過去を向いて生きていくのではありません。日々の生活の延長線上にある将来に向かって生きていきます。 例え不都合な過去を知っている人がいても、その人達も同じように将来に向かって生きています。結婚した夫婦が旨くいっている場合は、他人の過去を言うものではありません。もし、仮に誰かがそういう過去をしゃべってもそれは、現実さえ旨く行っておれば何とでも対処できる問題です。 従いまして、結婚したなら夫婦の家庭を健全に明るく築くように頑張るのが夫婦の責任です。結婚後に、独身時代の妻の堕胎体験を知ったからと言って、それを理由に離婚は出来ません。悲しい過去があったなら、これから頑張ればいいだけの話です。どうにも出来ない、やり直せない過去にこだわるとたちまち不幸を呼び寄せる負の思考が固定化してしまって現実をぶちこわす様になります。余計な事は結婚相手にはいわないことです。これ、常識です。
トリップアドバイザーで調べた方が良いのではないでしょうか。 映像も旅行者が撮影した口コミも見放題です。 パース郊外のビーチリゾートホテルも載っています。 一休もいいですよ。 http://www.ikyu.com/global/hwi/somewherenotwaikiki/
>高卒で嫁に行く、ということは、 ぜいたくを我慢している女なのでしょうか？ 結果、そう思う人もいると思いますが、 まだ十代の頃はそんな先のことまで 考えてないと思いますよ。 >少し自分が恥ずかしくなる今日この頃です 意見お願いします 何も恥ずかしくないと思います。 >高校生の時、ヤンキーから告白を受け、 断ってしまいました 高校時代の話はもう終わらせて、 毎日を過ごしてください。 未来しか残されてないのは みんな一緒です。 未来というのは可能性でもあるんです。
私がお勧めするとしたらオーストラリアの西岸ですね。パースとかどうかな。 http://matome.naver.jp/odai/2140780268298688001 海も山も素晴らしいですし、何より自然が美しくて素晴らしいですよ。 時間もゆっくり感じるような街並みで何度も行っていますが飽きないですよ。
私の周りでは彼女が頑張る結婚話はあまりうまくいっていなくて、 同棲までしても途中で別れてしまったものしか知りません。 ７つ上の年齢差がある彼との交際で頻繁に喧嘩があったり、 彼女を泣かせたりするようなことがあると、 親ではなくても男性の幼稚さを心配してしまうのは仕方ないかも知れません。 結婚はいかに真剣に考えていると言っても、 実際にしてみると結婚前の想像とは違うことも多いですから、 結婚生活のベテランであるご両親が反対するというのは、 あなたたち独身者にはまだ分からないいろいろな苦労があるのだろうと言うことは理解しておくと良いとは思います。 あなたの決意を言葉で伝えることはできないと思った方が良いです。 口ではいくらでも簡単に言えるからです。 説得（説いて納得させる）をできるのは経験のあるご両親であって、 気持ちだけしかないあなたが親を説き伏せることはできません。 熱意と誠実さは行動で伝えて、ご両親からの信頼を得ていくのが一番早いでしょうね。 時間がかかっても、最も信頼される方法です。 好きに帰っていいよなんて度量のあることを言っている風の彼氏さんですが、 本当は実家に帰りたいなんて思わせないくらい幸せにしますって言えればいいのにね。 ご両親に比べてやっぱりまだ彼氏さんの愛情は薄いなーと感じます。 親としては遠方に出すとなると、 自分たちの代わりに大切な娘を一生守って幸せにしてくれると確信できないうちは、 娘の結婚を「良かったね」とは思えないのでしょう。 ご両親を安心させるお付き合いができていること、 彼があなたをご両親と同じ位に大切に扱っていること、 彼とのお付き合いであなたがどんどん素敵な大人の女性の考え方やふるまいを身につけていること、 二人が将来のことをまじめに話し合い、妻として夫として自立しようと努力していることなど、口で言わなくても親は娘を見ていれば相手の男性のことまで分かるでしょうね。 あなたが変わっていかなければご両親も娘のわがままに諦めさせられただけになってしまいます。 言い方ではなく、あなたと彼の姿勢が問われているのではないでしょうか。
女性と話すことに苦手意識を持っている間は、 お見合いで良い返事を貰うのは無理でしょうし、むしろ貰わない方が良いかと思います。 乱暴な言い方だなと思われるかと思いますが、考えてもみてください。 仮に良い返事がもらえたとします。 そうすると今度は、毎日の電話・メール、毎週のデートという感じで 会話をする時間が爆発的に増えるのです。（交際の仕方は人により変わりますが…） 今のあなたには「拷問」と言っても良い状況に陥ります。 もっと女性と話をする機会（お見合いもその１つです）を重ね、 女性と話すことへの苦手意識を払拭してください。 それができないかぎり、先へ進むのは難しいと思います。 （得意になるまではいかなくても良いです） あと、お見合いの成否はお相手の返事ではないと思いますよ。 お見合いの結果、良い返事じゃなかったとしても、 必ずしもあなたに非があってそういう結果になったとは限りませんから、 相手からの返事にこだわらないことです。 元から合わない相手とお見合いをしたら、 それは無理に交際に持って行くよりもお断りした方が良いわけですし、 女性の側が端からつきあう気がない場合（仕事が多忙など）もあるので、 相手の返事だけで、あれこれ考えるのは良くないです。 あくまで、お見合いの内容（話・動作・振る舞いその他）がどうだったかを 自分なりに振り返って、次のお見合いに生かすという形でやっていくべきかと思います。 > 企業の採用面接を受けに来ている感覚 相手の返事を気にしすぎです。あと、プロフィールの内容だけで喋ってませんか？ 返事を気にしたところで、なるようにしかなるようにしかならないわけですし、 普段会わない世界の人と会う機会を貰ったわけですから、 結婚に関係あることないこと何でもお話をして、 自分の世界を広げるぐらいの気持ちで臨めば良いんじゃないでしょうか。 そのためにも、話をすることに苦手意識を持っていたのではいけません。 ちなみに山とか動物ですが、本当に大事にしたいお相手なら、どうでも良くなります。 それなりに着地点が見えてくるので、 山と動物が相反すると言うだけで今判断する必要はないかと思います。
会社には、挙式は親族のみで行いますと報告すればいいと思いますよ。 招待は無理にする必要はないと思いますし、貢献してないとか金銭的な理由などと付け加える必要もないと思います。 お父様が亡くなられて日が浅い事ですし、１０月頃に挙式をするかもしれないと報告してあるのならば、多く語らなくとも察していただけると思います。 挙式の日程を会社に報告しておけば、前日に残業を振らないとか翌日に有給取得を勧めてくれるとか考慮してくれると思います。 会社によっては結婚式の前日や翌日に特別休暇が取れるような規定がある場合だってありますから、ちゃんと報告はしておいたほうがいいです。 ご祝儀や祝電などを頂いたらきちんとお礼やお返しなどすれば問題ありません。 入籍済みだとしても挙式を行うなら報告はしておくべきだと思います。
　良いですねえ！ 気取らない雰囲気で結婚の挨拶をするなんて、なかなか気の利いたご家族ですね。 　でも、恐いですねえ・・・。 ビュッフェスタイルは、その人の「人となり」が見えるそうですから。知人の都内某有名レストランのシェフが言っていましたよ。ビュッフェスタイルでの立ち居振る舞いで、人となりがすぐにわかる、って。 　ま、いまさらどうのこうの言ってもはじまらないので、あまり気取らずに、自分流、自然体でいきましょう。それが、最も美しい姿です。 　
正常です。 逆に女性にお金と容姿を求めなければ。 求めるものは求められるのです。
考えられる理由としては １）職場に、一言多い輩が多いので、職場関係者の幅広い招待を避けたい ２）友達に、一言多い輩が多いので、友達の幅広い招待を避けたい ３）親戚に、一言多い輩が多いので、以下同様 一言多い例を具体化しますと １）なんで上司のスピーチがあいつで俺ではないのかと文句を言う ２）なんであんなに歌や器楽演奏が多いのに、声楽専攻のわたしに歌わせなかった ３）なんでフラワーガールがあの家の子？うちの子のほうが血縁として近い 結婚式って、こんなもめ事が多いんです。 だから、たとえば質問主さんのようにお友達とか会社関係だと、 親族のみ、という理由にしておき、 逆に、苦手な親族には、友達のみで簡素に行うから、とか言っておく ことは、あります。言葉通りに取らなくてよいです
得てして両親の心配はその人生経験から、当たっていることがあります。 結婚後に彼女の幼いころの経験からくるネガティブな面が見えてくるかもしれません。 貴方はそれに対してもしっかりと、守っていく覚悟をしなければならないと思います。 それらのことを総合的に判断し、最悪の事態も想定し、ご自分がやれると決心されたのであれば、迷いなく突き進むべきと思います。
前にもほぼ同じような文章の質問を見ましたが、何が解決しなかったのでしょうか？ そこを具体的に書かないと同じような回答しかつきませんよ。 私の答えとしては、「そんなことぐらい自分で判断したら？」です。 そりゃ、お相手の都合に合わせて動けるようにしておくに越したことはないですが、 好きなことを一切封印するのも疲れるでしょうし、 まとまった休みもお盆の次は年末年始までないので、 出かけたけりゃ出かければ良いと思います。 登山にしても、相談所に「電波が入らないので電話に出られない」と 一報入れておけば良いだけでしょ？ そもそも、このカテゴリで質問を連発されてますが、 結婚相談所に質問・相談されてますか？ 結婚相談所って、単なる「お見合い事務局」じゃないですから、 交際や活動で悩んだことは、まず結婚相談所に質問・相談すべきです。 もちろん、回答内容に納得いかなければ、 「～といわれたけどこんなものなんですかね？」と 第三者の意見を求めるのはありだと思いますが、 それもなしに、いきなりこんなところで質問・相談されているのだとしたら、 それは順序が違います。
結局、場数なんじゃないですかね。 お見合いの流れ・雰囲気に慣れてくれば、 行動にも自信が出てくるでしょうし態度も変わってくると思います。 「本当は合うお相手だったのに断られた」のか、 「本当に合わない相手だった」のかは誰にも分かりませんが、 合わない相手と結婚することほど不幸なことはないので、 無理に仮交際に持って行こうとするのではなく、 「本当に合うお相手を見つけるためにどっしり腰を据えて活動する」位の方が 良いんじゃないかなと思います。 相談所のカウンセラーともよく相談してください。
土曜か日曜のどちらかだけ空けておけばいいと思いますよ。 土日ともにお見合いなんてことはまずないですし。 月一ぐらいなら土日ともに遊びに行っても良いかもしれないです。 あとは先方との調整です。 もっとも交際が進展してくるとそうも言ってられなくなりますが、 その頃には相手と会うのが苦じゃなくなってくるはずです。
要らないんじゃない？ そのお金で結婚式や新婚旅行に何か盛り込んだ方が良いのでは？ それとも彼女からそんな要望があるの？
僕の場合、先方の親の要望もあって、遠距離交際３ヶ月目に婚約。４ヶ月目に結婚式を挙げ（新婚旅行もしてき）ましたが、住所はそれぞれも勤務地のままで変更せず、３ヶ月の別居でしたので、互いにそれぞれのアパート独居で結婚前と変わらず、結婚から３ヶ月後の年度末をもって妻が寿退社して、４月に入って公営住宅を確保し、妻が僕の勤務地に引っ越してきて住民票を移して、新婚の同居生活がスタートしました。 なので、結婚・入籍後すぐは同居開始とはならず、３ヶ月間は別居生活が続きました。
ケッコン直後に転職して住居が見つかるまで 私は親元にダンナさんは会社の独身寮に、4か月ほど別居婚でした。 今はまた諸事情あって私が自宅を空けるわけにはいかないので ダンナさんが単身赴任、私は自宅に独居で2年になります。 ダンナは周囲から『奥さんも独り暮らし？』『どうしてついて来こなかったの？』 あげく、君は何かだまされてるんじゃないかとまで言われたそうです（笑） たまに帰省した時はけっこう新鮮な気持ちになります。 何を置いても、夫婦の信頼関係次第でしょう。 不便な中、不満も漏らさず働いてくれる主人には感謝していますし、 私も帰任するまでがんばって留守宅を守っていかなければと思っています。 女性はわりあい地域コミュニティとのつながりが生まれやすく 子どもを授かると特に周囲との関わりも増えてきますが 男性の単身世帯ではなかなかそういうことがありません。 そのあたりからのすれ違いが大きな亀裂に発展する心配はあると思います。 心構えとしては、とにかく折に触れ話し合うことを習慣にしておくといいかもしれません。 それと家計管理をどうするか初めにきちんと話し合っておいた方がいいと思います。 お互いがおカネの問題を共有しておくことでしょう。 Wインカムの場合、夫婦別会計でうまくいくならそれでもかまいませんが 見えないところで何をやっているかわからない、というのでは先々困ることが出てきます。 純粋なこずかいなどめいめいに任せる部分はあってもいいので、 ヒミツはヘソクリだけにしておくのが理想かなと思います。 困難を乗り越えることができるのも夫婦お互いがあってこそだと思います。 どうぞお幸せに。
実家がお向かいの方にそんな感じでお米を頂きました。 ３０ｋｇの袋です。 ご親戚とか知り合いから頂いたものの、余してしまうのはもったいないので、 どうせなら家族の多いお家にということかもしれません。 昔も別のお向かいの方からうちでは食べきれないからと何度も大量のパンを頂いたことがあります。 おそらく本当に食べきれないのでしょうね。 お向かいというだけでこうなのだから、たとえ普段やり取りが少なくても、 気持ちよく食べてくれそうな質問者さまのお家に送って下さっているのではないでしょうか。 向こうの厚意ですから、お中元を二つするほどまでではないかも知れませんが、 毎年頂いているのですから、今年は少しお中元の額を増やすとか、 既に贈ってしまっているなら今年のお歳暮をちょっと豪華にするとかで、 あまり無理のない範囲でお返しをすれば良いのではないでしょうか。 実家ではタオルなどの消耗品をお中元という形ではなく簡単なお礼としてお渡ししました。 あまりしっかりしたお返しをしてしまうと、 毎年贈らなければというプレッシャーを与えかねませんしね。
結婚指輪って夫婦で付けるものよね？ 妻側だけがつけるわけじゃないんだから夫婦でつけることを前提に考えてあげてください。 奥様だってあなたとお揃いの指輪を選びたいんじゃないかしら？ それに多少なりとも指輪に興味のある人なら素材にデザイン、着け心地など細かいところも見たいはず。サプライズには不向きと思います。 どうしてもなら予算をまず店に伝え、その中からペアの指輪を出してもらって下さい。 その中から奥様に選んでもらえばいい。 結婚指輪と言ってもすごく様々ですよ。 金銀のコンビか、プラチナか。地金の純度は？ 石が入ってるのかいないのか、艶消し？艶アリ？ サムシングブルーを入れるのか入れないのか、刻印は？そもそもサイズは絶対に変わっていないと言えますか？指輪の太さ（厚み）によっては大きめのほうが良いこともあります。 エタニティはサイズ直しが出来ませんので気を付けてください。 遠慮されたくないなら 「この中なら安心して買える範囲だから安心して選んでほしい」って言って値段は見せずに選んでもらってはどうかしら。
わが娘が医者、旦那はサラリーマン（大手企業）で、上手くやっていますよ。 また、子育ても、順調です。 最後は、お互いの判断です。 ただし、知的（学歴）レベルが、変わらないことが前提です。 つまり、相手次第です。 頑張って下さい。
髪型服装がイマイチ、余裕のない言動、当たり前のことができない という感じで、減点方式になります。 最初で好印象でなかった場合二回目はないです。 しかも、タイプではなくても会う場合があるので、 断られて当然という気で余裕でいきましょう。 相手の印象が真面目すぎるとは恋できにくいことの裏返し 相手の印象が簡単に手に入りそうとは魅力のない証 誰を演じるか 自分は 紳士なパイロット アクティブなレーサー ミステリアスな小説化 どれが一番なりやすいですか？ 一番自分に近く、なおかつ一番ほど遠い魅力的な人を演じるつもりで リラックスしてください 自分はあくまで自信家であり、 なおかつお客様を楽しませるジェントルであることを誓います というスタンスでいかないと。 みんながみんなそうではないけど、 本当の見せたくない自分を出すなんていうのは、 付き合ってからせいぜい３年くらい経ってからですよ。 みんな、自分がどうすればモテるのか思春期のときから努力して研究しています。 その日だけでも演じてみてはいかがでしょうか。 付き合ってからも結婚するまでデート代を全額おごるのは常識です。 払えないならグレードを下げたり安くても盛り上がれる場所、 もしくは自分が一番熱くなれる趣味の場所がおすすめです。 女性はいつの時も自分に興味のある男性よりも、 自分の趣味に没頭して見向きもしてくれない男性を追いかける生き物です。 付き合う前に手を握ることもキスも肩に手をまわすことも最大のNGです。 これをされてうれしいのは、すでにあなたにぞっこんである場合のみです。 好きになられる前にしてしまうと、好きになりかけていた気持ちが０になります。 女の方からアプローチされるまでその手のことは控えましょう。 合図が全くわからないのなら、相手は合図を出していないと言うことです。 多くの男性は当たり前の口説き方を知らず、手に入るものすら失っています。 メールも、返事が返ってきてもないのに、送るのはストーカーと同じです。 くだけたメールも感じ悪いメールも好印象ではありません。 がんばってください。 当たって砕けろの精神でお願いします。 そしてもちろんですが、相談所だけでは絶対にいけません。 成長できないからです。 勉強のためには、パーティやバーベキュー等のイベントを数多くこなすことです。 失敗しなければ学べません。（女性はなかなか失敗を教えてくれることはありませんが汗） がんばってください。 男性は大金持ちでも９割がふられる生き物で、女性はブサイクでも結局はモテてる生き物です。 ふられて傷つくことなどありません。
優しい社長さんですね わざわざ「会社の仲間たちにはちょっとしたお菓子のお土産だけ買ってきてほしい。でも、個人的には何もいらんしな」とまで言って下さるなんて… 私だったら、会社の仲間とは別にちょこっとしたお土産を買っていきます。 ご家族のある社長さんならご家族で食べていただけるようなお菓子とかを… 出勤した後に休みを頂いたお礼と、「おかげさまで楽しませてもらいました」と一声かけて、お餞別のことは触れずにお渡しします。 そこでお餞別のお礼を言ってしまったり、お土産があまり立派すぎたり、高額だとわざわざ上記の声をかけてくださったご厚意をふいにしてしまうので、本当にちょっとしたものでいいと思います。 新婚旅行楽しんできてくださいね！
こんにちは 47歳男既婚者です 貴方と同じく結婚相談所に登録し、約半年で結婚しました（当時30歳） 私も趣味が基礎スキーでして、資格を取るまでのめり込んでました （首都圏から毎週末通い、年30日以上） でも趣味よりも 「一人は寂しいな」 「このまま仕事をしてたら結婚できなくなる」 と危機感を抱いて、合コン、お見合いパーティ等に友人と共に出かけたり もしましたが、 ・容姿が良いわけでもない ・トークが上手いわけでもない ・お金持ちでもない とのことで、ほぼ全滅でした 独りで会社が登録している法人の結婚相談所に登録し、婚活開始しました 登山もシーズンがあると思いますが、私もスキーのオフシーズンに登録し シーズン開始前の10月に付き合い始め、そのシーズンは年間20日位に 自粛し5月に入籍しました（妻はスキーはしません） まあ趣味は結婚してからも理解があれば続けられると思ってました ただ金銭的なのと体調を壊したため、今は全くやってません 同じ価値観を持った人と結婚するのが理想ですが、共同生活をしていく上で 新たな考えも生まれてきます　今はスキーができないですが、 また体調が安定したら、少ない日数だと思いますが復活しようと思ってます 最後になりますが、あなたの生涯ビジョンは何でしょうか？ 登山をいつまで続けて、いつまでに結婚して、子供は欲しいのか？等 いろいろ優先権を付けていけばおのずと実行する順番は決まってくると思います 知人でも39歳近い独身男性が数人居ましたが、趣味にかなりの金額と情熱を 掛けており、当然仕事も遅くまで頑張っており、ちょっと異性が 入り込む隙間が無いように同性からも見受けられました 貴方がそうとは限らないと思いますが、ご自分を客観視するのも重要かもしれません 私の持論は結婚はお互いの意識とタイミングだと思います 素敵な出会いが待っていることをお祈りします
市役所はもてますね。 私の地元でも非常にもててます。 女性は安定に対して魅力を感じますからね。 市役所なんて最高だと思います。
私も誕生石はいいと思います。 友達が結婚一周年記念でピジョンブラッドのルビーを買ってもらっていました。 夏生まれの女性ならばハワイアンジュエリーなんかも素敵ですよ。 お相手の方が本物志向か想いが重要か、 またお好きなデザインがどういったものかで選ぶジュエリーも変わってくると思います。 シルバー製品が多く流通したため、 安っぽいイメージもあるハワイアンジュエリーですが、こんなお店もあります。 http://wailea.co.jp/pc/
柄モノと言ってもいろいろですよね。 色は一色でうっすらラインがあるものとか ダイヤ柄とかの地紋のみのモノ 色の違う模様柄はやめたほうがいいと思います。 カジュアル感がありすぎるので。 結婚式場で仕事していて見るのは ワンポイント的にくるぶしのあたりにキラキラした模様があるものや無地が多いです。 たまに濃い色のストッキングもいますが一度伝染して慌てている人を見ました。 改まった場ですので慌てないで済むようにご準備くださいね。
ただの衣装ですよね。 コスプレと変わりません。 とてもくだらないと思います。 そんなのにバカ高いお金をかける人たちがいるからビジネスが成り立ってるんですけど。
ご結婚おめでとうございます。ホテルであれば、適切な規模の会場も用意されていると思います。 たとえば、JR名古屋駅上のマリオットアソシアホテルですと、サルビアというウェディングルームがちょうど良く落ち着いた式をできそうです。 http://www.associa.com/nma/wedding/banquet/iris.html
私は何件も見ました！ とりあえず場所を決めてからそのへんの式場を足で稼いでみられてはいかがでしょうか？ あとはフィーリングじゃないかなと思います。
彼女がいつまでも綺麗で居て欲しいと思うのであればエステの会員権でも 良いかと思いますよ。 私は結婚して２７年経つ５０代の男性ですが毎年妻の誕生日には現金で ６０万円渡すようにしています。ですので毎月５万円積み立てています。 このお金で妻が服を買おうがバッグを買おうがエステに行こうが自由に すればいいと言っています。 ですが半分以上は貯金して子供や夫婦のために使ってくれますね。 質問者様もこれからは妻の毎年誕生日に現金を渡して奥様が自由に使える お小遣いを渡してあげたら如何でしょうか。 子供を産むと女性は行動範囲が狭くなりますし自由な時間も無くなるますからね。 それとサプライズとして、結婚したら奥様に約束事を書いた書類を渡して 上げたら如何でしょうか。 例えば、セックスレスにならないためにも「毎日のスキンシップの時間は 大切にする」や休みの日は必ず妻との時間を確保していろいろ手伝いを するとかを書いた書類を渡してあげたら彼女は喜ぶでしょうね。 それと奥様が赤ちゃんを妊娠されたら毎日真っすぐ帰宅するとか、 子供が産まれたら、子育てには積極的に参加して育メンパパになると 宣言しても良いでしょう。 彼女はものよりも貴方の心遣いや気遣いの方が絶対に喜ぶでしょう
　叶う可能性は、極めて低いです。何故なら、結婚して暮らすことは幕の内弁当だからです。つまり、好きなもの嫌いなもの合わせて弁当なんです。好きなものだけ言ってるようじゃ、相手が居ることを無視した子ども状態だからです。 　恋愛しても、難しいことは言うまでもありません。離婚した経験が、少しも活かされてないからです。 　本当にお友だちのことですか。随分と、細部まで価値観聞きだしましたね。お見事。
恋愛は追えば100%嫌われるものとわかって行動してくださいね。 連絡が来ないのは、メールしてみてイメージ違うな、と思ったか、 返事がめんどくさいか、いざ交換したけど、やっぱりいいやと思ったか。 メールはなんとなくで始められるけど、いざ会おうとなるまでは、 よほどでないと会わないし、 会っても、ぐいぐい相手に来られたら、ちょっと好きでもお断りするしかないですしね。 モテモテじゃない人はロボットみたいに標準な無表情よりの親切者にならないと 追ってきてくれることはありえません。 まるでCAもしくは看護師、受付嬢かのような。 あなたが男なら、弁護士、先生かのようなやりとりがなければ、 顔写真でいくらよくてもそそられない。 話が上手な人ならすでにメールや電話でつまずいたりしない。 なので、こうゆうポーカーフェイス紳士になりきらないと モテることはない。その人以外にもいい人をたくさん見つけて平行してやってみてください。 大勢としすぎてやり取りの内容を覚えてないのはNGですけど がんばってね
とにかく急いでお声をかけてみるしかないと思いますよ。 事情が変わって双方の支店長をお呼びしたいのですが、 急なことで大変ご迷惑でしょうが、ご都合はいかがでしょうかと聞くしかありません。 急なお願いになってしまうので、心付けか引き出物に感謝の意を込めましょう。 支店長ともなれば、急な挨拶くらいではさして困ることはないでしょうが、 重要なのはスケジュールです。 相手にも都合があるのですから、悩む時間があるならとにかく急いでご招待しても良いかを直接お尋ねしてみては。 あなた方の式でのバランスを気にするあまり、 お忙しい支店長にご無理をさせるようなことはしない方がいいと思います。 何分急なことなので、今になってご招待して良いものかどうか悩んだのだが、 もしお時間があればということで構わないので聞くだけ聞いてみようと思い、 無理なお願いに伺いましたと、 お伝えしてみるくらいでしょうか。
私は貴方が怖いです。 男性の為にも結婚しない方がいいです。 相手の男性が不幸になります。
結婚する気はありませんけど、一般論として。 夢みたいなことばかり言わないで、現実を突き付けてくれるところ。マイナス面をどうすればプラスとしてアピールできるかカウンセリングしてくれるところ。
妥協なんて要りません そんなので結婚したって、相手の方に対して失礼です ただ、結婚相手として１００％理想と言う人は、ほぼ有り得ません 大概の人はどこかしらに、欠点と言うか、駄目な部分は持っています ですが、その駄目な部分以上に好きな部分が多いから その人となら一緒になっても良いと言う事で結婚に至る訳です そう言った部分の妥協であれば、やぶさかではないですが 入口の、ド初っ端な時点での妥協は有り得ません 会ってみて印象が変わるって可能性もありますが 何度か会ってみて受け入れがたい事実が変わらないのであれば 早々にお断りすべきです ズルズル付き合っても相手の方に迷惑ですしね
人間、生きている以上は、「誰かしらとつながりを持っている」ものです。 一人じゃ生きていけませんので。 仕事をされているのならば、職場の同僚や上司もいるでしょう。 その方にお願いすればよい。 >>両親は亡くなってるし、親戚とは疎遠だし、友達いないし 極端な話、誰でもかまわないのですが、「だったら自分で勝手に名前書けばいいや」はやめときましょう。 むなしいだけですし、一応、公文書偽造になりますし。
次回会う約束が具体的でなくてもできなければ、ほぼダメということだと思いますよ。
男性じゃなくてごめんなさい。 運や縁もあるので、絶対にないとは言い切れませんが、 準備運動もせず勝てるほどのスキルがあれば、 そもそも相談所には入らなくても最初からシード校です。 そこまでのレベルはなくても、試合数を多くこなせば、どこか勝負時なのか、ペース配分やオーダー、相手の傾向や対策が自然と身に付きます。 戦いに慣れることで、勝てる相手が分かり、勝ちに行く瞬間を掴みにいけます。 そして、運や縁というのは、努力や研鑽を地道に重ねて来た人に対して巡ってくるチャンスであって、 それがたった一回、初戦に巡ってくる確率はゼロに近いということではないでしょうか。 そしてその重要性を見抜く目が磨かれていなくては見逃すだけです。 あっさり勝てる相手と試合をしてもずっとそれでは退屈でしょうし、 同じようなレベルや、少し上のレベルの相手と、五分五分の試合をしていく方が楽しいと思いますよ。 相手にもそう思って貰えないと次の試合はないでしょう。
＞　とてもそんな額は出せません… これ、女性も男性も、一定基準以下の人を除外する仕掛けでもあって、男性の方が基準は高いことが以前は多かったんです。 ここ５年くらいで、若い女性の価値が下がり、男性が女性に求める水準が高くなってきています。バブル期なんて、女性には学歴も収入も求めていませんでしたが、今は違います。 単純計算すると、いまの若い世代の女性って、所々の事情もあって、十数人に１人は風俗で働いているか、直近で働いた経験を持っています。言い換えると、男性は安いお金で彼女たちを「利用」できるわけです。 また、風俗嬢でなくても、それに近い困っている女性はそれ以上の比率でいて、生活力のある男性を狙っているわけですね。 そんな状況ですから、ご質問者さんの言う「知的障害の人や、明らかにコミュニケーション障害のある人」のような人以外は、自分たちと対等な条件の女性と付き合うのに別に苦労はしないんです。また、生活力のない男性を、生活力のある女性が選んでいく、という状態でもあります。（２）の選択肢って、そういう女性と男性を奪い合うわけですが、ご質問者さんは彼女たちにまさる点はありますか？ 排除される女性は、排除された男性から選ぶか、排除する仕掛けのないところで狩りや釣りをするしか無いと思うんですが、ご質問での選択肢にはその手の狩場、釣り場はないですよね。 ご質問者さんは、オタサーやアングラーに負けてると思います。
＞下痢グソの低学歴は何故大学に行かずに高学歴に難癖つけてんの？ 自分が決してできないことを他人はいとも簡単にやってのけてしまう。そんな実力差に嫉妬しているだけにすぎないな。
なんか寂しくないですか。本当に御礼が述べたいなら、サイトに書かれて いる内容を真似て書くのは、あまり感心しませんね。本当に御礼を伝えた いなら、貴女が思う事を素直に書けば良いだけの事です。違いますか。 内容がバラバラでも下手な文句でも構わないんです。貴女が考えている事 が相手に伝われば良いだけの話しです。 拝啓を使うと季語等を使って挨拶文を考えなくてはいけません。そうなる と肩苦しいイメージを与えますので、拝啓と言う言葉は使わない方が良い でしょう。では前略なら構わないかと言えば、拝啓は季節の挨拶をするた めに最初に使う言葉で、この事を省かせて頂きますと言う意味で前略と言 う言葉を使う訳です。御礼を述べるだけの事で拝啓も前略も必要ないと思 いますから、いきなりで本題に入られて構わないと思います。 「先日はお忙しいのに私のために時間を作って頂き、また御食事も用意し て頂きまして、心から御礼申しあげます。御両親様の暖かなおもてなしに 和やかな気持ちで過ごす事が出来ました。本来なら直に御会いして御礼を 述べるべきですが、御両親様の御都合も考えて、失礼かと存じますが書面 にて御礼を述べさせて頂く事を御許し下さい。後日に御伺いした時に改め て御礼を申し述べさせて頂きます。この度は本当にありがとうございまし た。」 これは一例ですが、この程度で相手には気持ちは通じるかと思います。 またハガキは人目に触れる恐れがあるので、必ず便箋に書いて封筒で郵送 しましょう。ココでは横書きにしていますが、基本は縦書きです。封筒も 縦書きにします。改行は本文を良く考えてしましょう。 御父さん、御母さんは駄目。御両親様と書く。 食事を提供は失礼です。食事を御用意、御準備を書きます。 彼との会話とは違うので、丁寧語は使うようにしましょう。
NO.2です。 回答を拝見しました。 （１）と（２）は違うパーティーだったのですね。 私なら（１）がいいです。 理由は女性もお金を払うから。 無駄だなんて思いません。 むしろ一石二鳥（タダで飲食・タダで素敵な出会い）を狙わないまともな女性が多そうだと思って参加するまともな男性がいるのではないかと期待します。 中にはケチなだけの人もいるかも知れませんが、そうでない人もいるでしょう。 それなりの金額を払ってリスクを取る女性なら、遊び半分、金銭依存する気満々ではないだろうと思われる可能性は高いです。 私が主人に会ったパーティーはこのタイプでした。 むしろタダで出会いをセッティングしてくれて、男性にお金を肩代わりさせて、 そこから利益を取るような会社は絶対にゴメンです。 ５段階評価も納得です。 （１）はその場限りのカップル成立ではなくカップル成立後にちゃんと発展していくようにと、イベントの手伝いという共同作業の中でお互いを自然に知ってもらいたいという意図が読み取れます。 いい人の集まる集団にはやはり同じような人が引き寄せられていくものです。 無料だから損はしないというような下心があると、 他の女性達もやはり同じように損得勘定で引き寄せられて来た人ばかりになります。 男性側もそれでもいいから若い子が多く集まるパーティーに高いお金を出して参加し、 お互いに自分の利益を少しでも満たす相手を値踏みし選びます。 若くてお金が無い女性、奢って貰える男性がいい女性なら、 迷わずこちらを選ぶでしょうから。 シビアというより、業者・女・男で３つ巴の自己満足の貪り合いという方がしっくりきますね。
僕はお見合い結婚でした。 お見合い結婚について余り良く理解されていないようですから、お見合い 結婚についてルールと言うか男性の心構えについて語ろうと思います。 お見合いは何回もする物では無く、１回で終了させるべきと言われてます が、確かに基本はその通りです。その意気込みで臨むのは結構な事だと思 いますが、その事を口に出したり表情に出すと相手は「この人は相当焦っ ている」と思って、決まる話も決まらなくなります。 ココで勘違いして欲しくないのは、全ての主導権を握っているのは男性で はなく女性だと言う事です。お見合い初日に仲人から厳しく言われた事で すが、お見合いを了承するも断るのも全て相手の女性が決めます。だから 理想の女性でない場合でも自分からは相手の女性には断る事は伝えては駄 目だと言われました。断る場合は必ず仲人をとして断らせるのがルールと 言われました。では結婚を前提として交際したい事を伝えても良いかと言 う事ですが、これも直に相手には伝えてはいけません。まず仲人にその旨 を伝え、仲人が了承したら仲人が言われる通りに告白します。 つまり仲人（紹介者）は常に通さないと駄目だと言う事です。 結婚の意志を伝えるのは、デートを３～５回した頃です。相手が告白した 事に対して了承すれば、その事を仲人に伝えます。仲人は相手の女性宅に 「決め酒」を持参しますので、仲人が相手宅に行かれる日までに決め酒を 仲人宅まで持参します。決め酒とは「お互いに交際する事を許す」と言う 意味があります。これが終われば結納の日取りを決めます。これは両人と 両家と仲人で日取りを決めます。結納の日までに婚約指輪や結納金や結納 に必要な品物を揃えます。大体お見合いをして結納までが半年までが目安 です。また結婚は１年以内と決められています。これが恋愛と見合いの違 いです。僕は約半年で結婚しました。 結納の儀までデートは続きます。デートは１週間 から１０日に１回が目安ですが、３日に１回でも毎日でも構いません。 他に質問はありますか。分かる範囲で答えますが。
No1です >男性５０００円、女性無料とのことです。 仮にダメだったとしてもお金を損することはないし……と思い、申し込みました。 そりゃダメだわ。金額は損しないですね。でも違う事をそんします。 それに、女性が無料だと、失敗しても金は損しないよねと言う女が参加するので真剣さに掛けるのです。でも頑張って。
まずは離婚の事情を聞くでしょうね。 あと子供の有無。慰謝料などで借金がないかどうか。 子供がいたら一般的には反対するだろうと思います。 今は何の問題はなくても、 娘がいずれ悩んだり苦労したりする可能性があるだろうと予測されるからです。
お見合いの経験のない、既婚の男性です。 練習をすることは、良いことですが、 それは、ご自分ではない自分を作り出すことではなく、 よりご自分らしさを引き出せるような練習にすべきです。 要するに、緊張しすぎないように、練習するこです。 例えば、箸の持ち方が良くないと言われて、治そうと思っても、 短期間には無理で、そんなことに気を取られると、逆に 全体がおかしくなってしまいます。 お見合いを１回だけで終わらせるなんて、無駄な考えです。 相手があることなのに、相手の考えをコントロールできますか？ そんなことが可能ならば、誰も苦労はしません。 逆に言えば、相手が気に入らなかったのに、 １回だけにすべきだからと、ＯＫを出すのですか？ それに「一生を賭ける」のですか？ お見合いは、相手の客観的な情報が事前にわかるので、 便利で、良い方法だと思います。 でも、相手の声、におい、しぐさなどなど、会わなければわからない ことも多々あります。 だから、実際に会うのですよ １回で決めなければならないとか、 そんなことは、気にせずに、気楽にすればよい。 「相手に気にいってもらえるように努力する」 なんて、肩に力が入りすぎてきます。 相手に気に入られるなんて、相手の好みや考え方など 何もわからないのに、するだけ、無駄な努力です。
プラチナというのは、金属の名前です。 金や銀とプラチナ、という具合に、貴金属と 呼ばれる金属です。 金よりも希少価値があります。 外国人に比べて、日本人は地味なプラチナ を好む、といわれています。 尚、白金と訳されることもありますが、 世間一般に言われる白金とは違う意味に 使われることもあるので、要注意です。
一部上場企業なのは、引きにはなるかもしれないですが、決め手にはならないです。 あくまできっかけなので、強みにしてもそれだけで付き合えるわけじゃないです。 確かにエリートビジネスマンと「鮮魚売り場の責任者」は少しイメージが異なる気はするので、バリバリのビジネスマンを望んでいる方からはそっぽ向かれるかもしれません。 そういう人をターゲットにするのは少し間違ってるかもしれないですね。 でも最終的には「鮮魚売り場の責任者」かどうかは問題ではないと思います。 楽しい話ができれば、おのずとあなたに惹かれるものです。 どんな話をしているのでしょうか？ 逆にあなたが感じる弱みは？ そうしたところを改善したほうがいいと思います。
『結婚してください』これを伝えることが一番重要なので、シンプルにこれだけで行くか、結婚に繋がることを言えば意思は伝わりますよ。あまり回りくどいとか分かり難い遠回しな言い方や、演出を考え過ぎると失敗するかもしれませんよ。 相手にとっては結婚する出来ること自体が嬉しいでしょうから、あまり凝った演出とかはしなくても良いかと思いますが如何でしょう？ちなみにうちなんかは単刀直入な言葉だけで、指輪も何もありませんでしたが ＾＾；
　今は無気力と言うか、虚しいですよね。けれど、このままずーっとそんな気持ちで居るのはもっと辛いですよね。 　あなたも、この板に書いたってことは、前に進まねばと思ってのことでしょう。誰しもあなたと似たような経験をして、いい女になっていくと思いませんか。 　もう、まだ、32歳。この間までの彼氏より、ずっとやさしい彼氏が待ってるはず。自分を安くしてはダメです。 　濡れたハンカチ捨て去って、背筋伸ばして、まず仕事。そして恋。希望の花束を、枯らさぬように。 　
大恋愛・・・ですか？ だってだめんずとでしょう？ 駄目な男性との起伏の激しい恋愛は大恋愛っていうより、 振り回されて疲れただけの恋愛なのではないでしょうか。 好きだと思っていたのもモラハラ男性の言動に引き寄せられたことからくる一時的な洗脳みたいなものだろうし、 落ち着いた恋愛をしたいと思っていても、 過去のその恋愛が「大恋愛」だと思っているうちは、 まだまだ普通の男性やちょっとださくてもあなたを大切に扱ってくれる男性なんて、 刺激も高揚感もなく、熱烈な愛情表現もなく、ただただ退屈でつまらないものに感じるでしょうね。 女性慣れしている人の方が魅力的に見えるとなると、 確かにあと何度かは似たような男性にふらふらとなびいてしまいそうな印象です。 愛情という名の支配や束縛ではなく、 愛情という名の自由や尊重が嬉しいと思うようになったら、 「多分幸せになれる」ではなくて、本当の意味での愛される幸せを感じられるのではないかと思います。 気に入った女性を虜にして支配するために、 付き合うまではモラハラ男性はとてもうまく女性を扱うことでしょう。 モラハラ男性との共依存恋愛からせっかく脱出できたのですから、 あわてて次の恋愛に走らず、落ち着いて本当にその男性の良さが分かってからお付き合いする方が良いのではないでしょうか。 辛いものを食べて舌が麻痺している時に慌てて薄味のものを食べても、 繊細な味なんてわからないでしょう。 この次の恋愛が一番大事だと思います。
60代であれば、礼服がいいと思います。 礼服が難しければ、せめて、黒系の上下そろったスーツがいいと思いますよ。 リゾートウェディングとか平服でお越しくださいといった結婚式でなければ、 ジャケット＋ズボンはちょっと失礼なんじゃないかと思います
人見知りさんなら、むしろそういうコミュニケーション能力が真に問われるような街コンだけは避けないといけないんじゃないでしょうかね？私も人見知りであまり縁に恵まれず、ネットの出会いに切り替えた瞬間に素敵な男性(今旦那です)と知り合うことができました。 無理に自分を慣れない場所に置くのはストレスがたまるし、頑張ったとしても後から必ず息切れしてしまいます。 http://dkd-guide.net/archives/247 ここはネットの出会いの探し方、使い方が細かく書いてある指南サイトです。私もここで随分参考にさせてもらいました。似た性格だからこそ、無理せず出会える方法を勧めたいです。
こんにちは。 ありのままの自分を自分の言葉で表現してみたら？ こういう場って、取り繕って、偽って、本当の自分では無い自分になろうとして、後々失敗するパターンがほとんどのようです。※私にはよく分からない世界ですが… 素直な人の方が、その驚きと共に皆の中にすっと入って行きそうな気がします。 当日、楽しめると良いですね。
> コメダ珈琲で顔合わせ……というのは、正直どうなんでしょうか？ お見合いであれば、ホテルで待ち合わせてホテル内のラウンジでお茶するのが定番です。 ただ、土曜の午後だと同じような人で席が空かないことも多いですし、 ホテル内の喫茶施設が全店満席で近所の喫茶店を探さざるを得ないこともありますので、 あり得ないこともないかなと思います。 > また、昼2時からということは、どんなものを注文すればいいのでしょうか。 軽く食事を済ませていって、お見合いの席ではコーヒーだけ頼むのが良いかなと思います。 > また、連絡先の交換とかはしないといけないのでしょうか？ しなくて良いです。 むしろ、お見合いの席上で連絡先の交換は禁止しているところが多いと思いますが、 入会時にそういう説明は受けていませんか？（相談所に確認してください） 双方が交際希望で返事した場合に、あなたの相談所から相手の連絡先を教えてもらいます。 基本的には男性側から電話をかけて、お礼と次回デートの段取りをする感じです。 （ファーストコンタクトでLINEやメールはないと思います） > それに、どのようなタイミングで話を切り上げて店を出るといいのかも教えて下さい。 だいたい１～２時間ぐらいお話ししたら、 「そろそろ出ましょうか」という感じで出れば良いです。 どちらかがトイレに立つと流れが変わるので、そのタイミングで出る感じです。 初めてのお見合いなんでしょうか？ お相手に対して良い印象は持たれていないようですが、あまり先入観は持たず、 お見合いの雰囲気をつかみながらお相手との会話を楽しむ感じで臨むと良いと思います。
挨拶をするために行くのですから最初にちゃんと挨拶をしてから ご両親がいる目の前でお母さまに向けて差し出すことがマナーです。 手土産というのはその場で食べることもマナーですのでそれを直ぐに お茶と一緒に出すことが出来るのはお母さましか居ませんから お父さんの方に出すのはやめましょう。
昔、神前結婚式の巫女をしていました。 三々九度のお神酒は飲む必要はありません。 飲むふりだけでもいいのです。（もちろん、成人なら飲んでもいいですが） 挙式リハーサルの時にも毎回飲むふりでいいですと説明していました。 三々九度の盃を乗せる三方という台には、飲み残しのお神酒をこぼす為の器も乗せてあるんですよ。 新婦さんは成人でも飲まれない方が多いです。 新郎新婦の三々九度同様、神前結婚式で行う親族堅めの盃も飲むふりだけでいいです。
彼の実家ですか？ 靴を脱ぐことを想定した場合、ストッキングだとペディキュア見えちゃうとあれだから、つけないほうがいいよ。パンプスはいいと思う。 綿素材でも清潔感があって、フォーマルすぎずカジュアルすぎずという写真のワンピなら好感度あると思う。 ストールとか薄手のショールとか一枚羽織れるものがあるとモアベターかな。日焼け防止になるしね・・・・。あまり肌を露出させずに尚且つ清涼感があったほうが良いからね。 リボンは細いベルトに替えてもいいかもね。 彼実家のリビングの様子を彼に聞いておきましょう。 と言うのは・・・。座卓なら正座に慣れておいた方が良いし、椅子なら、綺麗に足をそろえて座る（膝を開けない）ことを意識したほうがいいからね。 スカートを綺麗にしてふんわり座るというのは、案外難しいからさ。 ピアスとかも外したほうが良いかも。一つくらいなら小ぶりの物をつけてもいいかもだけど。 でもまあ、このワンピなら99点です。
製造業と言っても工場の労働者とは限らず、管理責任者かもしれないのにね。 結婚するのはあなた自身なのですから、この際お母さんは無視して良いと思います。 母親に相談して情報を与えなければ分からないことです。 痩せぎすでもいいんじゃないですか。健康であれば。 今不摂生でガリガリでも、結婚して食生活が整えば体重が増える人もいます。 まだ会ってもいない、まだ付き合ってもない、一緒に暮らしてもいないという、 現時点では「ここからどうなるかは何も分からない」と言うことです。 現状今はそういう体型だと言うだけですし、悪目立ちなんてことを気にする必要はないと思います。 あなたが思うほど他人はよそのカップルになど興味がない（あったとしても一瞬のこと）と思う方が自分に正直にふるまえますよ。 お見合いも初対面の人といきなり何時間も一対一で話し続けるとかはしんどいでしょう。 お二人がお喋り上手なタイプなら良いですが、異性を前に緊張するタイプなら３０分でもきついはず。 おそらくいきなりお食事とかデートではなく、気軽にカフェで１時間～２時間程度話すだけ。 お二人の気が合えば連絡先を交換するだけにして、その日以降に持ち越すのでしょう。 どんなところに行くかは、雰囲気の良いカフェなど落ち着いて二人がお話できる場所だと思います。 家族連れで賑わうショッピングセンターのフードコートや、明るい学生達が集うお店ではなさそうです。 せっかくお受けしたのだし、相手がどんな人なのかと言うことと同時に、 あなた自身がどういう人かをちゃんと分かって貰えるように頑張って下さい。 良い方だといいですね。
私が親しい友人の結婚式でもらう側でしたらガソリン代と高速代があれば充分です。 渡す立場になれば細かく計算して渡すのもけちくさいので、だいたいのところで１万とか2万とかちょっと多めに入れて、お車代とします。
＞おかしいならどちらを訂正するべきですか？ 　新郎挨拶を変えるべきです。もっと感謝の念を込めた自分の言葉で締めくくるべきです。「皆様のご健康とご多幸をお祈り申し上げます。」なんて、まったく事務的なオッサンの文言でしょう。感謝の念が籠っているとは、到底思えません。 　新郎挨拶にこの種の言葉はまったく不要です。「自分たちはこうありたいんだ！！」と熱っぽく語って、パッと終りにする。この方が、よっぽど感銘を受けます。 　面白くもない素人ショーが、だらだら続いた後です。最後くらい、感動的な言葉で終わりにしたいものですよね。
女性に慣れていない、対応できない男性だからだと思います。 実際に会ったことが無いのに気があると思わせれば会うことができる貴方。 細かいことは耳に入りません、自分がリードしたいだけですから。 配慮できないからこそネット繋がりで彼女を作るしかないからこその答え。 会ってダメだと感じたら、次の約束は曖昧に。 まだ付き合っていないのですから、次の約束を取り付けずに帰ればいいだけの話です。
けじめは付いてないと思いますよ。 お互い価値化の違いがそこにはっきりしているのに、 別れず、キープした状態で結婚相手を別に探そうとしているのですから。 貴方にはそういうつもりはないと思いますが、 彼女は2.3年はないにしても将来的にはあるとも聞き取れます。 その辺をはっきりした上で、言うべきだと思います。
２０代女性でも不妊の可能性があるので、いきなり結婚をするよりは、 できちゃった婚をするのが一番手っ取り早いと思います。 入籍まで待ったなしです。 妊娠を焦っている婚活女性なら婚前妊娠も理解されるかもしれません。 妊娠できたら必ず結婚をすることが前提になると思いますが、 入籍は赤ちゃんと母体が安定期に入ってからの方がいいのでは。 また妊娠・出産経験のある婚活女性なら、 結婚後であっても妊娠、無事に出産できる可能性は高いです。 そうなるとバツイチで子供ありとか、子供はいるが元夫側に奪われた人とかも候補に入ってくるのではないでしょうか。 そして大前提としてあなた自身に不妊の問題があっては意味がないので、 婚活までに泌尿器科で検査を受けておけばいいと思います。 自分は大丈夫というのは当てになりません。色んなタイプがあります。 ２０代男性でも精子に問題のある人は案外いますよ。 その上で結婚相談所でご自分の希望を伝えられてはいかがでしょうか。 恋愛感情を諦めるってことは、 自分の家系を存続させる為にもうけた子供とその母親に一生を捧げるということですよね。 でものめり込むタイプであれば我が子に愛情も沸くでしょう。 子供から始まる愛情というのもあるかもしれません。 無事子供が授かるような良いご縁があると良いですね。
私はなるべくどこにもかぶらない日にしました。 誕生日は誕生日でお祝いしたいし、 記念日は記念日にしたほうがお祝いする日が増えて楽しいでしょ？ だからあえてどちらの誕生日も選ばず 全く関係の無い日を入籍日にしました。 結婚式は入籍後でも前でもいいのですから まずは入籍日を決め、その後ゆっくり式を計画してもいいのですよ。 式場で仕事していますが最近は6割が入籍済みです。 入籍済みでも式は旧姓で行います。 式の費用はしたい形で違いますので今あるお金で出来る式をするのもアリだし したい式を決めてから貯めるのでもどっちでもいいでしょう。 さらに言えばお互いの親の意見もしっかり聞かないと当日の笑顔が曇りますよ。 ただ、見てきて思いますが「親が出しゃばる式ほどトラブルが多い」のが私の印象です。 アイテムや演出はなるべくお二人で出来るものが良いです。 意見は聴きつつも手は出さないでいただくのがお二人にとって良い式になるでしょう。 18年1月入籍にしてその時に式をするなら 1、親への挨拶。今すぐでもいいです。 2.そろそろ式場の予約を。人気のところは早いかも。 3.プランと費用の相談。相談だけなら今でもできます。 今できるのはこれくらいしかありません。 目標が決まればおのずとプランナーから締め切りが言い渡されたりしますから なんでも自分で決める必要もないのですよ。 ただ誰にも頼まず自分で式を作るならそこはご自分で計画を立ててね。 彼もご自分で勉強されると思いますから彼からの提案もいずれあるでしょう。 結婚式に決まりはありません。1か月後でも、3年後でも、盛大にでもアットホームにでも自由なのです。まずは二人が何をしたいのかを確認することが最初でしょう。
専業主婦だからすべて家事をやる、と普通は思いがちだし、もし旦那さんがお仕事されてるとすれば、実際に専業主婦は家で時間はたっぷりあるわけだから、できうる限りの範囲で家事はするべきなのかなと。まさか、仕事から帰ってきてさらに家事もというのは肉体的に酷な気がします。 ただ、これは夫婦間の話し合いで決める問題でしょう。 例えば、これかれ奥さんも外にパートでもなんでも働きに出るとなれば、家事の分担とかの話し合いはあってもいいと思います。まあ、仕事してる旦那さんが家事をしなくても良いということではなく、現状では家で時間のあるんだからということです。
「結婚を認めてもらうには下手に出なくてはならない？」 下手に出る必要はないですが、事前に相談なり報告をすれば良かったとは思います。 突然でびっくりしたのが本音ではないですか。
プロポーズということになりますよね。 「婚約」指輪なんだから。 誕生日プレゼントのファッション用指輪とは違いますからね。
個人的にはやめた方が良いと思います。 結婚指輪なら、渡すときには少なくとも一生使うものという前提ですよね。 チープな作りのものもありますが、結婚指輪って意外に太いものです。 男性的には痛い出費ですけど、ちゃんとしたものを用意した方が良いですよ。 ブランド思考でなければ、フルオーダーのものが良いです。 貴金属店で買うよりも、ずっといいものがお手頃価格で買えますよ。 婚約指輪と結婚指輪の計三本で100万ちょいでした。 プラチナとダイヤが基本だと思いますが、他の素材で作ってはくれますし、安さを求めれば結婚指輪のみ10万くらいでも出来ないことはないようです。 それがいいとは思いませんが、持ち込みの指輪を使ってリメイクみたいなこともサービスとしてはありました。
ここで質問して納得して実行しても良い結果が生まれるとは思いません。 一般論として片づけるなら、婚約指輪も結婚指輪も必要です。 両方贈った方が安全です。 すべてはお互いの価値観によるものです。 例え女性が必要ないと言っても、贈るだけの甲斐性があるなら贈るべきなんです。 将来的にママ友ができた時に、婚約指輪や結婚指輪の話になることもあるかも知れません。 妻が「私は婚約指輪は必要ないって言ったから貰ってない。」と正直に言ったとします。 周りのママ友は、「あぁ、お金がなかったのね」と脳内変換するかも知れません。 結婚は人生の一大セレモニーです。 削るならちゃんと彼女と相談するべきです。 あなたの彼女がどんな方かは知りません。 ただ、女性によってはその手の相談すらNGの人がいることは分かりますよね。 相談の仕方も両方いる？とかいう相談ではなく指輪に使える総額を示して、この中で納めたいと言えば相談しやすいと思います。
ゲーム好きな奥様でしたら、結婚当初はおそらく５割以上と思います。 しかし、お子様が出来たりしたら１割未満になると思います。 ところでアクションやシューティングゲームで、途中でポーズしたら興覚めしませんか？ 結婚したらゲームを中断して、お話（重要なこと＋くだらないことの全部）や 家事手伝いをしないと家庭不和になる恐れもありますので、ご注意くださいネ。 あかちゃんのお風呂はパパ担当（一番風呂に入る人が担当）になるかな・・。 つまり良い夫を演じるためには、あまりゲームは出来ない、とお考えください。 最後に、良縁に巡り合えますようお祈りいたします。
望みは… ・独占したい ・ずっと一緒にいたい ・結婚式をあげてみたい ・この人の子供がほしい とりあえず望みは叶いました。 結婚式以外は結婚をしなくても叶う望みですが、契約をすることで、気の持ちようが変わりますし、物理的にも強固になります。（親戚付き合いとかね） いや、結婚して良かったと思いますよ、私たちは。 逆に契約のせいで窮屈になり破綻するパターンもあるので、自身にあったスタイルを選ぶと良いですね。 結婚式は…楽しかったですよ、とても♪ もっかいやりたい。
だまされたという気持ちで相手に断りの言葉を入れてませんか？ だまされたなどの気持ちを相手に伝える必要があるのは ビジネスのときだけです。 低頭して断ってください。 しかし一度断った後は、毅然とした態度で長引かないように、 会わないことを伝えましょう。
前もってお聞きしていたことと身上書の内容があまりにも食い違っていると いう事は仲を取り持った人の責任を追及することも出来ます。 顔をつぶすつもりかと仰っていますが、しっかりした内容を調べもせずに あなた方にお伝えした時点で信用は失っています。 ですので相手方には仲を取り持っていた方があまりにも理不尽な対応を されたので今回のお見合いは無かったことにしてくださいと連絡を入れ ましょう。 娘さんはお見合いをする必要は有りませんよ。
婚活サイトで知り合ったのですから普通の恋愛と同じことはしなくていいのでは？ 当然結婚相手を決めるためのところなのですから２か月もお付き合いしたならもう聞いてもいいころだと思います。 結婚やお付き合いは距離やタイミングでするものじゃないでしょう。 彼にその気があれば２時間だろうが３時間だろうが 仕事が忙しくても合う時間を作ると思います。 結婚を考えない人が婚活サイトを利用するほうがおかしい。 普通に、私は結婚を考えて婚活サイトに登録をしたので２か月付き合った今の時点での評価を聞きたい。あなたは私との結婚を前向きに考えられますか？と。 もちろん「私はしたいです。あなたとなら上手くやっていけると感じています。」と言うのも忘れずに。恋愛サイトじゃないのです。婚活のために設けられたところなのです。 重いと言うような男では結婚はそもそもしないのでは？ フラれないように、嫌われないように、ごまかしながら付き合いを続ける年じゃないですよ。 あなたの思うとおりに、素直に自然に話していいと思います。
大抵の場合、式披露宴したいのは女性の側で それに対する思い入れが強いので まずご自身がどういう規模のどういう式を挙げたいか 希望をだしてみて それには大体いくらかかるか概算してみることです。 男性は「すればいい」ぐらいにしか思ってない場合が多いので 積極的に動いてくれるのを 期待しない方がいいんじゃないでしょうか(;^ω^) 私たちは両方とも式披露宴は 「お世話になった人に報告する」という認識で そんなに式自体に夢もなかったので 淡々と事務的に二人で決めました。 遠距離恋愛だったので、月1回会えればいい方で 入籍は仕事の関係と 私が「覚えやすい日がいい」ということで←記念日忘れるから(;^ω^) 式から2ヶ月後でした。同居を始めたのはそれからさらに後です。 だから順番的に 「絶対こうでなければならない」はないと思っています。 ただ、親への挨拶とかするのであれば結納とかは 自分たちの都合だけで決められないので 前もって予定を立てておかないといけません。 ですから 式をする月を先に決めて逆算して考えるのがいいと思います。 仕事の繁忙期を避けたり、都合悪い月を避けたり 希望の月があれば そこの空き状況は早めに把握しておいた方がいいし 予約入れておくだけでもそれがリミットになるので 彼も現実的に動かないといけない気持ちになるんじゃないでしょうか。 ただあまりにせっつくと相手もプレッシャーに感じるだろうから 「2017年じゅうか～いつ頃がいいかなあ。やっぱり真夏と真冬は 避けたいよね～」みたいな感じで 誘導して答えを出してもらう、のようなやり方が いいんじゃないでしょうか。面倒ですけど。 入籍自体は確かにすぐできます。 でも入籍以外のことが結構手間暇掛かります。 結婚資金として350万がどういう内訳なのかわかりませんが それが妥当なのかも ある程度現実的にそれぞれの金額を出してみないとわかりません。 まずご自身の希望を整理し それをもって彼の要望をきき、すり合わせをして 予算組みをしスケジュールを立てることです。 彼はあまり積極的にそういうのやりそうにないから おそらく質問者様がリードする側になるでしょう。 また彼の性格上 あからさまにリードされる状況を嫌うタイプなのであれば 立てつつ、調整しつつ、頼りにしつつ、 でも主導権は質問者様が握る というスタイルになると思うので 「リードしてほしいのに（怒）」と 思っては話が進まなくなりますから ある程度の割り切りが必要になります。 おそらく一番の原動力は 「出産が心配」というところでしょう。 色々思う所はあると思いますが ここをブレずに思っていると この最終目標を達成するには、と ここもまた逆算で考えると いちいち細かいことに構っている時間は 無駄と感じるようになると思います。 プロポーズをせかしたくない気持ちはとてもよくわかりますが 彼は色んなことにまだ現実味がないから 考えなくてはならない事と 考えなくてもいい事の区別をつける段階になく そういう人にそれを望んでも叶いません。 なので、自分の為にがんばりましょう(;^ω^)
私も、２度見合いした経験があります。 今回のケース、婚約までしておきながら、先方から断ってきたとのことは、相手の「彼も承知」していると、理解すべきです。つまり、貴女の妹さんには、自分は「悪者」になりたくなくて、「また会えると思ってるよ」と発言したと、考えられます。 経験則的には、お見合い話の成功には、特に関係者の調和・信頼が不可欠です。その点からも、今回は、既に破綻しています。 妹さんは辛いでしょうが、貴女も含め周囲の方たちは、今回のことを冷静に受け止めることです。そして、次のチャンスに備えて、妹さんを励ますべきではありませんか。
子供が出来ればこの子達が自立して落ち着くまでは、と逃げられますし この先家を買うことになればそれこそ同居なんて言ってられないだろうし あくまで結婚までの間印象を悪くせず乗り切れればいいのなら まだ目先のことで手一杯で深く考えてはいないんですが、と伝えてから 〇〇さん(彼氏様)とその時の子供の有無や仕事の状況も考え、二人で相談した上で決めたいと思っています、でいいんじゃないでしょうか？
貴方の親兄弟に知らせることです。 女性は男性が考えるよりも保守的な生き物です。 夫の親兄弟が「妻が浮気の子を妊娠、結婚生活を続けたまま出産子育てしたい」を知って怒りをかってまでその環境で子育てしたいとは考えません。 その上で妻の実家の家族にも伝える。 普通の家族なら娘が浮気相手の子供を出産に難色示します。
http://bridal-souken.net/research_news/2013/05/130522.html このサイトに記載があります。 ダウンロードファイルで資料も見れるようですので参考にしてみてはいかがでしょうか。
　まぁ、お二人とも問題があります。断るのもやむを得ないでしょう。色覚異常は遺伝する可能性があるなら子どもをあきらめなければなりません。もう一人は36にもなって親が面倒を見るなんて論外です。 　切手代の件ですけど、相手方が送付の際に貼った切手代を質問者様が負担すると言うことでしょうか？それとも、送られてきた身上書を送り返す切手代を質問者様が負担すると言うことですか？前者なら納得行かないでしょうけど、後者なら常識の範囲だと思いますけどね。 　所詮ボランティアですからロクなのがいないと思います。切手代がもったいないと思うのなら退会された方が良いです。ハローワークの無料求人がブラック企業ばかりなのと同じです。リクナビ、マイナビなどの有料求人の方がまともな企業が多いです。要はまともなサービスを受けたければそれなりのお金を支払いなさいと言うことです。
わぁ(*^^*)素敵ですね！ ミラコスタ…憧れです！ 友達はディズニーで、ガラスの靴をもらってプロポーズされたそうですよ(*^^*) あとは、ミラコスタかは分かりませんが、ディズニーホテルのテラスを貸し切ってプロポーズした、という人もいました。 ただ、貸し切るだけでお値段は10万だそうですが… あんな夢の国のままプロポーズされるなんて、女の憧れです！ もし私だったら、遊び疲れてクタクタ～となる前に切り上げて欲しいかなぁ…とも思います。 ディズニーは、気軽に行ける所でしょうか？ もし一緒に何度か行ったことがあるとかでしたら、この日ばかりは早めにホテルへ行って、レストランで食事でも取った方が特別感がある気がします。 閉園してから疲れてクタクタで、その中でプロポーズより、コンディションが整っていると思いますよ。 でも、ミラコスタ！ 羨ましいです(*^^*) 私は都内の夜景が見えるホテルでしたが、そこでプロポーズされました。 2人で学生の頃によく近くを散歩しながら、こんなとこ泊まれたらいいよねって話してた思い出の場所でした。 そこでは、108本のバラの花束をもらいました(*^^*) 意味は、結婚してください、です。 旦那とは7年付き合っていたので、なんだか結婚が決まるまでズルズルでした。 結婚しようね、となってから、ちゃんとプロポーズするから！と言ってくれてのプロポーズ。 なので、ばっちりこの日がプロポーズと決まっていました(^_^;) そして私が「指輪はいらない」と言っていたのですが… 女心として、ちょっと欲しかったのは本音でした。 プロポーズの為の1日として、旦那は美味しいレストランや、ホテル、色々と準備してくれていました。 そして夜景を見ながらホテルの近くを散歩している時… 「待ってて！」と急に1人置き去りに。笑 その後、バラの花束を抱えてホテルから出て来て、プロポーズされました。 嬉しかったですが、正直、予想以上に大きな物が出て来て、恥ずかしさもかなりありました。笑 でも、両手いっぱいのバラの花束を抱えて部屋に戻る時に、じわーっと嬉しくなりました(*^^*) 出来れば、周りの目がない方がよかったかな。笑 １つだけ心の中にしまってある、思い出です(*^^*) バラの花束は枯れないように加工を業者の方へお願いし、今も綺麗に玄関へ飾ってあります。 なので、結果としては指輪よりも嬉しい物になりました！ なので、花束はオススメかと思いますよ。 そして、部屋で行う案にも賛成です(*^^*) プロポーズの後に旦那が「本当は部屋でするか、迷ったんだよねぇ。」と言っていて、それで良かったじゃん！という案があったので、参考になればと思います。 花束は、旦那が前持ってホテルに送って保管してもらっていたんです。 なのでホテルに戻って部屋に入る為に、旦那が鍵を受け取る際、10分後に部屋に届けてください、とお願いしようか迷った。ということでした。 それか、出掛けている間に置いておいてもらって、サプライズ！か。 何で私1人置き去りにして、大きな花束抱えて来たのかと言うと、思い出の場所で夜景の見える外でプロポーズしたかった。ということだったそうです。 憧れのホテルで、でも良かったなぁとか色々ありますが、旦那の一生懸命な気持ちが嬉しかったので、最高の思い出です(*^^*) とっくに新鮮さはなくなって、旦那が一生懸命プランを立ててくれたなんてことも本当に久しぶりで、嬉しかったです。 一番は気持ちです。 彼女さんの一生の思い出になるといいですね(*^^*) お幸せに。
妥協の種類と自身の努力、相手の努力次第だと思いますよ。 お互いがいたわり合い大切に思いよい生活（贅沢とかではなく）、日々を送れるように努力出来るのなら大丈夫ではないかと。 相手のためにする努力、それをしたくない相手なら結婚しないほうがいいと思います。 収入面で不安なら共働きをすればいいと思うし。
明るいグレーのジャケットは、テーラーではないものでしょうか。 ブラウスにジャケット、そして黒スカートだとどうしても子供の入学式になってしまいます。 ショールやボレロは若い子たちに任せましょう。 むしろ黒のワンピースを購入して、グレーのジャケットを着てアクセサリーと髪華やかさを出してはどうでしょう。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&site=imghp&tbm=isch&source=hp&biw=1120&bih=575&q=%E3%83%9F%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%AB&oq=%E3%83%9F%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%AB&gs_l=img.12..0l3j0i24l7.1318.11957.0.14886.35.26.9.0.0.0.104.2048.25j1.26.0....0...1ac.1j4.64.img..0.35.2124...0i4j0i4i24.w9-Ex75bJDM#imgrc=_
それだけ体重があるなら直ぐに病院へ連れて行った方がいいでしょう。 体重が重く生命保険すら場合によっては入れませんから。 まず肥満外来で入院です。 BMI40越えの重度肥満なので健康保険で治療できるはずですので先ずは病院へどうぞ。 心臓の疾患だけじゃなく色々と病気が出てくると思いますよ。
27歳独身ならぎりぎりセーフかなと思います。 胸元が寂しくならないようにアクセサリーは必須ですね。 ひざ丈についてはこれで大丈夫だと思われます。 リサーチの時間がまだあるのであれば、他の候補も考慮してみたらどうでしょう。 これに決めた！ってわけじゃなさそうだし。 膝が出るのが嫌だというなら、レース素材を裾に付けるか、インナーの裾を見せるようなものにするとかで解決しますよ。今はそれが流行っているしね。 服って生地で値段がわかりますけど、1000円の物を10万に見せることも可能だし、10万の物を頑張って来てもシマムラーになる人もいるからね。今後着ないというならすぐに売りに出すとかで次々取り替えたほうが良いかもしれないね。御呼ばれの度に「また同じ服」じゃ嫌なんですよね。高いから勿体ないと着るのも、本来のお洒落やお祝いの気持ちから外れるし。 よって、個人的にいつも着物なんです。和服最高ですよ。薄物訪問着もご検討くださいませ。
そうですね。 一生のうちにはサイズも変化するでしょう。 その時にサイズ直しをするなら石の無い部分でするしかありません。 結果負荷のかかる部分はが限定されるので 無いものに比べたら強度は下がると思います。 つけっぱなしならそこを避けて肉が付きますが 付けたり外したりするタイプなら成長具合によっては入らなくなるかもね。 ただね、人生の記念に新調するのもアリよ。 10年たった記念に、20年たった記念に、など理由をつけて新しい指輪にするのもいいんじゃない？実際結構傷がつくし、ゆがみなども出ます。 プラチナ1000でも傷はつきます。 式場で仕事していますので内側についたものや手作り系、 金銀取り混ぜタイプから表面に石の入ったものまで沢山見ていますが やっぱりシンプルな同じデザインの方がお揃い感があっていいかなってリングピローに乗っているときは思います。 付けてしまえば別にどっちでもいいだろうと思いますがね。 指輪交換の際には緊張したり、寝不足でむくんで入りにくいこともあるので事前に練習するか第二関節の落ちないところまで入れてもらい、添えた右手でそっと自分ではめると式が滞らなくて済みますよ。
まず結婚すると戸籍を新たに作ることになります。 社会保険も名義変更、銀行口座やカード類も名義変更。 会社も社会保険など加入しているのでしょうから届け出が必要になります。 これは会社に籍がある場合は必要だと考えたほうがいいでしょう。 などなど大雑把に上げたものだけですが、これらの手続きが発生します。離婚したらまた同じように手続きをしなければいけなくなります。 シングルマザーとして出産する場合、お住いの場所により違いがあるようです。役所に問い合わせをされたほうが確実ですね。 無理して席を入れなくてもいいのではないかと思いますよ。子供は必要であれば認知だけしてもらい、事実婚という形をとることもできます。 時間を経て結婚してもなんとかやっていかれそうだと思えたら入籍をするということでもいいのではないかと。シングルのほうが手当などの面でも優遇されますよ。
小さいときから両親を見ていて幸せそうだったから、自然と結婚したい(幸せになりたい)と思うようになりました。 子供が欲しかったから、というのもあります。 私は仕事が好きなので養ってもらう気はありませんでした。 夫と結婚した１番の動機は、自分にないものを持っていて、成長出来そうだったから、です。 そして、今の仕事を辞めずに済む相手だった(笑) 愛されたいというのは、もちろんです。 愛されてなきゃ女性らしくいるモチベーションが保てません(笑) そして何より、愛している人に愛されることほど幸せなことはありませんから。 と、こういう人もいます。ご参考までに。
すでに数年前から被害が増えていてTVや新聞でもたびたび取り上げられています。 被害者の性別では女性が男性の２倍以上です。 http://www.huffingtonpost.jp/2014/01/23/marriage-fraud-apartment_n_4656137.html http://www.excite.co.jp/News/society_g/20140329/Taishu_5649.html http://mirakare.jp/column/fraud/manshonsagi/
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 確かに、招待している方はあなたの上司や同僚ということが 理由だと思います。 でも、ずっと続けるかどうかは 判りませんよね？ これは同僚も上司も一緒だと思います。 ですから、それほど気にしなくてもいいのではないでしょうか？ ただ今からそういったことを考えて はれの舞台の結婚式が憂鬱になるのは悲しくないですか？ 秋がきて、その時もしんどければ その時に考えたら如何でしょうか？ 頑張ったけれど、両立が難しそうって いう理由なら、誰も咎めることはできません。 招待したものと今からどうすることも出来ないのですから あれころ想像を膨らませても・・・。 非常識と思われるかどうかなのは、今後退職するまでのあなたの 活躍次第だと思います。 取り敢えず、出来る限りのことでベストを尽くしたらいいのではないでしょうか？ 素敵な結婚式にしてくださいね！
「成婚しない限りまとまったお金が入らない」という意味では、 成功報酬制の方がやる気になるというのはあると思います。 ただ、「今更、そういうことを気にしてどうするんだ？」と思うんですよね。 クーリングオフの期間は過ぎてますから、お支払いになった35万はもう戻ってきません。 結婚相談所に期待するものは人それぞれ違います。 ですから、どういうものを求めているのかはあなた自身が意思表示する必要がありますし、 相談所として応えられない部分は、あなた自身が行動して補っていく必要があります。 あなたの場合、「お見合いの申込みができる検索サイト」を与えられているわけで、 ご自身から行動を起こすことはできるはずです。 であれば、与えられたものをフルに活用してガンガンやっていくしかないと思うのですが。 会えなければ話が始まらないわけです。 であれば、「どうすれば会えるのか」ということを考えていかないと。 一定期間返事がなければ断られたと判断する割り切りも必要ですし、 申込数に関しても、そういうことを見越して考える必要はありますよね。 なにせ、「Yes」の返事がもらえない限りは会えないわけですから。 あれこれ手をこまねいて考えていても仕方ないです。 何はともあれまず「行動」です。
お相手の方が自宅でシステムを利用しているとは限りません。 サイトのお見合い管理機能は先方相談所の方で代わりに操作して、 本人との連絡は別で取るとケースもあるようです。 このような場合、本人がプロフィールを確認しない限り返事できませんから、 必然的に時間がかかります。 ほかには「この週末のお見合い結果で返事しよう」と考えているかもしれませんし、 婚活疲れで休眠状態という女性なのかもしれません。気長に待ちましょう。
年収が唯一のひきなら、ものすごく妥協した女性で600万。800万～1200万が多いようです。資産が無い場合ね。 http://benesse.jp/kosodate/201509/20150910-2.html 子供一人で1600万円くらいが最低かかります。高校以降私立しか通えないなら3000万近く。 600万を切ると親ふたりが何も遊ばない状態でも子供一人を育てるのにも苦労します。持ち家なんて論外になります。 専業主婦や上流の生活に憧れるなら、1200万でも足りません。 それでもいい、と相手に思わせる魅力があなたにあるかですね。 男が女性に求めるように、夫に家に入って家事をして仕事を支えてけれることを求める人も中にはいますから。家事ができ、ヘンなプライドがない人は需要はありますよ。
ご自身の評価次第かと。 男側から見ると、女性が支払って入会する結婚相談所は、その価格が高いほどそれだけ本気で社会的な格も上な人がいると認識します。実際、医師など女性からの人気が高い人を探すところは女性からだけお金を取り、その金額も挙げられたようなハンパな額ではありません。 女性側の入会金というのは一種の敷居なんですね。 中途半端な額のところは、男性側は大概、女性より高い支払いがあって、最近の男性の傾向では、臆病で動かない人と元を取りうとして動き回る人にわかれるみたいです。 後者は付き合いはすぐにするけど、結婚は相手を見定めて元を取りたいとう人です。 安いところはお金を払えない本気の人と、お金は持ってるけどさほど本気でない人が集まります。 で、出会えるのは暇な人か狩りをしにくる人です。 あなた自身の自己評価が高ければ、それだけお金も払ったほうがいい。狩りに行くなら良い狩場を選んだ方が良いし、狩られるのを待つなら、相手は多いほうがいい。 あとね、あなたが男性との出会いに対して本気なら、両方に入るという選択肢もありますよ。片方がゼロに近く安いのなら、高い方に入るついでに過ぎません。
健康上の不安があるので自宅でやりたいと素直に言ってみるのは有りだと思います。 失礼かどうかだと全く問題無いかと思います。 面通しをちゃんとして結婚の意思確認を親族で疎通しあうのが目的なので場所なんて当人の思い次第です。 自宅でやるデメリットとしては、以下あたりでしょうか。 ・飲食物の配膳があるので両親ないし当人が離席する機会が増える 　⇒飲食店でやるとそういった離席が無いので会話が途切れないメリット 逆にあらかじめ、食べ物が全部出そろっているか同じ部屋に待機させておけば対策にはなりますね。コミュニケーションを取るのが目的なのであまり離席しないようにだけ心がければ大丈夫だと思います。素敵な顔合わせになる事を祈っております。
結婚相談所に入って女性とお付き合いするのは質問者様の責任ですよね。 結婚相談所はあくまでも男性会員と女性会員を結びつける手助けを しているだけです。結婚に至るかどうかは貴方自身の問題ではありませんか。 確率が低いと言われますが結婚を確率論で語るべきものではないでしょう。 カウンセラーと頻繁に連絡を取るかどうかは貴方自身が決めることで 強制も何もないのではありませんか。 そのような女性とお会いしてどのようなデートをしているのかが分からないので アドバイス出来ないのですが、簡単に言えば貴方は相手の女性が求める男性では ないという事なのでしょうね。総合的に判断した時に容姿なのか、収入なのか 勤務先なのかは分かりません。ですが女性と言うのは如何に自分を大切に してくれるかどうかを見ているのです。優しさの部分や言葉遣いなど内面から にじみ出てくることをしっかり見ているのですよ。
単なる合コンならいいが、婚活となると本気で活動している男がほとんどだ。本気で君に接してくる男に対して「私は結婚に乗り気でありません」では失礼にあたってしまう。 本気度を図る目安の１つに会費がある。会費が高い婚活パーティーほど本気度の高い人が集まるからそういうのには参加するべきではないかな。 君の抱えている悩みは永遠の命題のようなもので、いつ納得できる答えが出せるかは不明。第3者は自分の体験談は話せても、こうしなさいああしなさいと命令はできないからね。 大いに悩んで自分で答え出すしかないよ。 婚活も大きなくくりでは人付き合いということになる。1人でいることを恐れることはない。 あの蛭子能収さんが出した本に「ひとりぼっちを笑うな」がある。読んでみてはどうだろうか？ https://cakes.mu/posts/6753
彼サイテーですね。 私だったら「なんとかなる」と考えてシングルマザーの道を選びます。 私も質問者さまと同じく、旦那や彼氏がAV見たり女性が席に着く店に飲みに行ったりするのが耐えられないクチです。子どもが3歳のとき、旦那が働かず私が働いているのに、自分の母親に小遣いを無心して、そのお金でピンサロに行ったのが許せなくて大げんか。いろいろあって、やっぱりその後離婚しました。 どうせその調子だと、結婚してもいずれ破綻するのではありませんか？ 子どもが成人するまでの20年間は短いようでもあり長く、「この人となら」とラブラブで結婚・出産したって、20年のあいだには何が起きるか分かりません。 結婚はある程度の覚悟やリスクも背負いますが、入籍前に先が見えているようでは…。 確かにシングルマザーはそれなりに大変だけれども、自立の道はあります。 母子家庭には行政からの優遇や保護、援助の制度もあります。 職業訓練も、シングルマザー向けの待遇（？）のものがあります。 嫌な人と入籍する覚悟をして結局バツが付くより、独りで頑張る覚悟をしたほうが同じ覚悟なら潔いではありませんか。 …と、私は産んでから別れたので、出産に際して男親がいないことの不便に関しては実際よく分からないので無責任なことは言ってはならないでしょうが、少なくとももう12年くらいシングルマザー生活をしていろいろ苦労しつつも何とかなってるので、これで良かったんだと思っています。 一番心配なのは子どもに対して、お金がないことより男親がいないことより、母親の生活態度の影響です。新しい恋をしてもいいけど、自分の子どもはしっかり愛情もって育てる。子どもに愛情示してくれない男とは結婚しようとしない。そこをしっかりすれば、貧しくとも母親が家庭を支えようとする背中を見て子どもは育ちます。 決めるのはあなただし、「何とかなるよ」って無責任かも知れないけど…もう自分の中で答が出ているはずです。 お子さんのためにも、色ボケの親父が居るよりいい家庭にすることが出来ると信じて頑張った方がいいと私は思います。 頑張って！
> (1) 会社側は結婚していることがわかっているのでしょうか？ 　私が経営する会社にも、今日「住民税」関係の書類が届きました。 　「来たな」と思っただけで、まだ来た書類は確認していないので、記憶が曖昧（去年分）ですが、会社が住民税を払っている、というか、会社が住民税の納税の代行をしている人全員の氏名と金額が載っていたと思いますよ。 　社員の給料からその分を引いて、翌月の10日までに納税しなければなりませんので、質問者さんの姓（氏・名字）が変わったことは、会社に分かっていると思います。 > (2)例えば両親の離婚により私自身の名字がかわったから、 > とごまかせるものなのでしょうか？ 　うーん・・・ 。ふつうは男も女も、それまで名乗ってきた姓を名乗り続けたがるものだと思っています（そうでなければ夫婦別姓にしたいなどという動きが出るはずがない）。 　したがって、親が離婚しても、自分は自分。いままでの姓を名乗るほうを選ぶだろうと思います。 　したがって私なら、「離婚で」とか言われても、「うっそぉ」と思うでしょう。 　しかし、チェックする方法がありません（結婚を報告する義務はない）ので、「なにか隠しているな」と疑惑を抱きながらも、「あ、そうですか」としか言えないでしょうね。 　しかし、従業員側にすべてを明らかにする「義務はない」とは言え、会社にも隠し事をする人に大事な仕事を任せる義務はないので、正規社員なら問題を起こしても目立たない所へ左遷。アルバイトなら、満了時に契約を切ることを考えると思います。 　トラブルが新聞沙汰になってからでは、手遅れですから。 　もちろん、相手が会社にとって必要不可欠な人材ならそうはなりませんが、必要不可欠の人材など、いません。 　なぜ会社に言いたくないのか、理由が分かれば対策も練れますが、分からないので対策を考えてあげられません。 　最悪、契約を切られるという前提で対処されることをお勧めします。
こんにちは 言いたいことは判りますが、 ご自身で文章にしたものに対して訂正を入れて貰わないと お友達に伝わりません。 大切なお友達だったら、ご自身で考えてものに対して 見直しをして貰うくらいでないとスピーチを受けた意味がないと思います。 苦手ですと仰っていますが スピーチなど非日常定期なものは得意な方の方が少ないのです。 箇条書きにしたところで、あなた様と新婦様の関係は 他人には判りません。 ご自身の言葉でいいのです。 まず考えて文章にしてみてくださいね。 スピーチは快く受けたのではないですか？ 誰も完璧には出来ないと思いますし、お友達を思うのなら 取り敢えず自分で書いてみることです。 申しわけないのですが このような箇条書きにしたものを 投稿して添削などという人は今まで見たことがありません。
　結婚はゴールではありませんよね。それからスタートして、何十年も一緒に生活するわけです。 　パンツスタイル好きの自分にウソをついてスカート姿で男性の関心を引いて、運良く結婚できたって、すぐボロが出るのではないでしょうか？ 　そういうのは、極論すると、料理するのが大嫌い（苦痛）の女性が趣味欄に「料理大好き」と書いて、男性に「この人と結婚したらさぞやおいしい物をたくさん食べられるだろう」と思わせて結婚したって、男性をガッカリさせて「話が違うぞ」と思わせるだけです。 　だからと言って、結婚してから必死になって料理を覚えようとしたら、質問者さんの生活は地獄になっちゃいますよ、本音が「料理が大嫌い」のレベルだと。疲れてガタガタ。 　料理嫌いなら、「俺、料理大好き。俺が作るよ」という男性と結婚するのが一番なわけでしょ。だったら、「料理、嫌いなんです」と正直に書いて、それでも声を掛けてくる男性の中から品定めしたほうがご自身のタメだろうと思いますよ。 　つまり、結論ですが、パンツルックだろうがスカートだろうが、自分が好きで、一緒に生活し始めた後も続けられるような姿で写真を撮られたほうがいいのではないかと思います。 　まあ、あえてどっちが？ということなら、キリリと引き締まった体型でないとパンツスタイルは似合わないので、やはりスカート姿の女性が好きな男性のほうが人数は多いのではないかと推測しますけれども。
お礼ありがとうございます。 これ以上付け加えないのなら、 削らなくても大丈夫かと思いますが・・。 一度ご家族の方とかに聞いてもらって 長さをチェックしてもらっては？ 短くても物足りませんし、難しいですね。 もしも削るとしたら 「そして保育士4年目の出来事～ 嬉しくてポロポロ泣いてしまったことを覚えています」かなぁ・・と 思いますが、これはあくまで私がそう感じるだけですので・・。 （Dさんのことで相談を受けていた・・というのが 「何だろ？」ってちょっと気になる・・） 文章で読むのでそう感じるだけで、 実際スピーチを聴いている分には たぶん気にならない程度のことです。
No.2です。 昨日の回答が少し誤解を招きかねない内容だったので、少し補足します。 「結果、オールOKでお見合いをこなすのが大変になった」なんて書いてますが、 私も最初はあまり申し込みはしてなかったんです。 ところが、思い切って申し込んでもお見合いが成立しないんです。 また、女性側からの申し込みもないので、活動が進展しません。 そうなると、申し込むのに思い切りが必要なくなって、 徐々に申し込みは増えていきました。 プロフィールを見直すと、女性からの申し込みも増え、 こちらからの申し込みに対して断られることも減っていたのですが、 以前の感覚で申し込んだために、かなりの数成立したというのが真相です。 で、質問に戻りますが、 どうしても譲れない条件を１～２個に絞ってそれで検索するのが良いと思います。 釣り合うかどうかは、実際にお目にかかって確かめるのです。 正直な話、収入や将来的な居住地といったものは２人でなんとかなるものですし、 人柄など内面的なものはいくら文章で書かれても会ってみないと分からないですよね。 別の考え方として、「普段の生活ではお話しできない方とお話しできる機会」と考え、 釣り合いといったことは一切考えず、色んな方に申し込んでみることもできます。 お見合い料・お茶代などを考えると「高い授業料」になっちゃうかもしれませんが、 良い経験にはなっていくと思います。 繰り返しになりますが、気楽に申し込んでいく方が良いです。 会ってみたら意外とピッタリで交際に発展するケースもありますし、 残念ながら断られたとなっても、ショックが少ないです。 逆に、思い入れを持って申し込むと、断られたときにショックなのはもちろん、 お見合いで「こんな人だったの？？」となったときもまたショックで、 精神的ダメージが大きいです。
質問者様の住んでいる都道府県にもよって、婚活している人の多さも異なってくるので、何とも言えませんが・・・ 以前私が登録していたところは企業のものですが、市役所で発行する独身証明書が必須だったりとしっかりしているところで、東京だったのもあり男女ともに20代の人も多く登録していました（その分月額費は高めでしたが）。 私も人見知りでしたが、私が参加したイベントでは男女各10名くらいの小規模で、1対1で5分ほど話してからローテーションして全員とお話しする機会を設けられ、そのあと自由時間でまた各10分×数回で気になった人と話す。最後に、気になった方を第三希望まで書いてマッチングすると発表されて、連絡先交換やその後お茶をするなどご自由に。というものでした。 1対1だったので、人見知りする私でもしっかりとお話しする時間があったのがよかったです。 5月に登録して年内結婚を決めるとなるともう時間もないですよね。。 選り好みしなければ相手は見つかるかもしれませんが、結婚までこぎつけるには、相性や出会い、相手の状況もありますし……ちょっと難しいのではないでしょうか； 焦るよりもじっくり相手との相性などを探った方が良いと思いますが。。 おばさま方のボランティアの会もちょっと不安はありますよね。ぐてぐてになりそう。あと、本当に年齢層が上の場合もありそうですね。 ですが、登録料1000円は安いので、ダメ元で行ってみても良いと思います。 何事も経験です。 今回相手に良い人がいなくても、話す練習にもなりますし、そういう場の雰囲気を知るのもよいと思います。 婚活頑張ってください！
その業界で企画などに携わった経験からですが・・・ １．恐らく質問者様もされていると思いますが、入会した場合は、基本的に異性の会員プロフィールを検索して、好みに合った人にデートを申し込むという活動と、婚活パーティに出席する活動となります。 ２．相談所によりますが、行くのは主に相談する時です。 例えば、“活動をしてもなかなかマッチングできないけど、どうしたらいいか？”という相談以外に、デートの際の具体的な打ち合わせや内容、アドバイスを聞きに行く。近況報告に行く・・・などです。 ３．検索については、ＰＷを提供されて自宅でパソコンで検索するケースと、相談所に行って紙ファイルを見るケースがあります。これも相談所の規模やサービス内容によります。 頻度は頻繁に行ってもいいですが、料金体系でいちいちオプション扱いになる場合は、ちょっと考えものです。 ４．婚活イベントの告知や運営、相談に対するアドバイスです。 デートの場合も付き添いで行くこともあるし、事前のシュミレーションや事後の反省会みたいなこともあります。 ただ、これも相談所次第ですが、いちいちお金を取るところもあります。 ちなみに、相談所には加盟団体があって（ＩＢＪとかＮＮＲとか・・・）、加盟社同士では会員情報の共有が出来ます。なので加盟しているところほど、ファイル情報は豊富とみていいでしょう。 なお、あまりにも効果が出ない人に対しては、特別枠として「外国人枠」を紹介されることもあります。 ５．これは人によります。 何年も実を結ばない人もいるし、それこそ１ヶ月程度で婚約ということもあります。 なかなか成果が出ない場合は、ちょっと休んで再開した方が気持ち的にもリセットできますね。
うちも祖母が結婚に反対でした。寝たきりで私が看病していたからです。 普段、温厚な母がキレました(笑)「自分の都合で孫を犠牲にするのか。」と。 遠距離だから駄目とか全てお婆ちゃんの都合のいい人なんて待ってたら、おそらく一生、独身です。 周りにそういう方、多いです。親や祖父母が、遠いから、年齢が…職業が・・・とあれこれ ケチをつけて、それに従っているうちに適齢期を過ぎ誰にも相手にされない。 でも、ケチをつけた本人達に責任んが取れる訳でもないし、第一、最終的に選ばなかったのは 本人です。 ご本人が結婚するという強い意志があれば問題ないのでは？全ての家族、親族が自分の好みや 意見を言いだして、それを叶えるなんて不可能です。 ましてや、あなた個人の幸せを考えてということではなく、その他の利害を考えてのことなら 尚更です。（暴力、暴言、非常識、借金、女癖が悪い、酒乱など明らかに不幸になりそうって いうのなら別ですが。） 純粋に、あなたが彼と結婚して幸せになれそうなら、それでいいと思いますが。 これから結婚に向けて忙しくなります。はっきり言って、お婆ちゃんが言われるようなことを いちいち聞いていたら、話しが進みません。 イライラしてストレスも溜まります。お婆ちゃんとは、話し合っても解決は、ないと思います。 お婆ちゃんが納得するまで、なんて呑気なことを言ってたら彼の方が、うんざりしてくると 思いますよ。
おめでとうございます ☆*:.。. o(≧▽≦)o .。.:*☆ 楽しみですね。 いろいろ紹介させてもらいますね。 BIBIの口コミです。 "ブライダルハウスBIBI( ´ω`) 式場の提携店、３店舗の中で 一番気に入ったお店だったので 衣装はこちらでお借りする事に 決定～＼(^O^)／" http://s.ameblo.jp/sy24-7/entry-11239486605.html ウェディングドレスのシェイプごとの写真が充実してます！ "こちらのショップはそんなに数は多くなかったのですが それでもBiBiさんのドレスは自分の好きな雰囲気のばかりで… 今日のドレスでも充分満足" http://s.ameblo.jp/piyopiyoty55/entry-12019246872.html "ブライダルハウスBIBIにて、ジルスチュアートのドレスを試着しました" http://tamaxay03dec.blog84.fc2.com/blog-entry-695.html フォーシス＆カンパニーの口コミ。 " フォーシス＆カンパニー｜piggyのおしゃれ結婚式準備ブログ" http://s.ameblo.jp/2016kekkonshiki/entry-12028249445.html "式場提携店のフォーシスアンドカンパニーに行ってきました" "新婦　ウェディングドレス20万円まで、カラードレス20万円まで 新郎　タキシード13万円まで の計53万円のものを35.8万円にする。 ということであって、 好きなドレスを何でも選んで良いというもんではないのです 上限があるので注意です" http://cyoonanyome.seesaa.net/s/article/397614988.html "次に行ったのは「フォーシスアンドカンパニー」です！ ～フォーシスアンドカンパニー情報～ ・提携店（借りれば18万円の割引） ・全国にショップがあるドレスショップ ・口コミはあまりよくない？ 全国に店舗がある大きいドレスショップです。 正直、自分で行かないとわかっていたのであんまり下調べしませんでした。 「全国に店舗がある」「2chのランキング載ってた」ってとこから雰囲気的にはイノセントリーと同じ感じなのかなぁと思います。 まぁいのセントリーも実際行ってみたらかなり良かったし、期待は出来そうだ。" http://ecowedding.seesaa.net/s/article/362554636.html ウェディングドレスの選び方 "憧れのウエディングドレスの選び方" "自分の体型や雰囲気に合うかなどは、ドレスのシルエットによっても異なるもの。そのため、ドレスショップに行ったら、先入観を持たずにいろんなシルエットのドレスを着比べてみて。いろいろ試着するうちに自分に似合うデザインが分かってくるはず。ここでは、代表的なドレスのシルエットを紹介します！" http://zexy.net/s/mar/manual/dress_kiso/chapter2.html "ウエディングドレスの選び方（ウエディングドレスは早めに探した方がお得）" "ということで、大抵の人が結婚式の1年前～5ヶ月前位から衣装探しを行い、少なくとも3ヶ月前までには衣装決定するというケースが多いように思います。" http://hanappy.net/2010/07/15/post_95.html "ゲストもときめく！賢いウェディングドレスの選び方のポイント５つ" "そこで今回は、新婦はもちろん、ゲストの方々からも絶賛して貰えるような納得出来るウェディングドレス選びのポイントをご紹介します。" http://how-to-inc.com/wedding-dress-choice-11270 少し早いですが、こちらも "思い出のウェディングドレスをリメイクしよう＊" http://okguide.okwave.jp/touch/guides/46009 "「ウェディングドレス」「アドバイス」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%20%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9 よい結婚式を！ 参考になれば幸いです。
夫と入場ってのもアリですよ。 別に問題ないと思います。 けっこういますし。 あなたのお父様やあなた側の男性がいないなら 最初から二人で入場し二人で誓い、二人で退場でいいじゃないですか？ イギリスのダイアナ妃は最初からチャールズ皇太子との入場だったってよ？ 映画でも結構花嫁一人ってあるわよね。 ひとりでもOK 夫とでもOK 兄や叔父でもOK 最近は母ととか犬ととかなんでもありなんですよね。 お好きなようにされてください。 大事なのは形式ではなくあなたがたが幸せになることです。
結果だけを受け止めたほうがいいですよ。 そこにこれまでの態度の裏とか、真偽の確かめようのないことで悶々としたりうらんだりすると、余計忘れがたくなります。 「そういう人だったんだな」「縁がなかった」ってかんじに、次にいく位のほうがいいです。 ご自身でも結構依存体質なのを自覚されているのかな…？とはおもうのですが、やっぱり相手の一挙一動に振り回されすぎというか…。 地味、といいますが、合コンはともかく婚活パーティは派手・地味は関係ないです。 それこそステイタスのくらべっこです。 恋愛というコミュニケーションになれるためにも、婚活はチャレンジしてみてもいいんじゃないかなあ～。
　私の友人も、そうしたことがありました。女性は、やはり結婚が現実的なものとなると不安もあるでしょうし、互いのご家族やご親戚のお考えの微妙な違いも表面化してきます。　　まず、あなたがお相手の気持ちを大切に考えることです。それには、提案をするのでなく、どうしたいのかを上手に聞き出すことです。それは短兵急にするのでなく、デートを重ねながら互いに了解していくものです。その時に、相手のご家族やご親戚の方々のお考えを彼女から聞きながら、どうすればいいかを相談することです。とっても面倒で、場合によっては波風も立つのが冠婚葬祭と言うものです。 　焦らず、お二人でデートを楽しんでみてはどうでしょうか。
難病で甥が早く亡くなったというけど、それは一体何の病気？それはともかく、確かに遺伝性が強い病気はある。俺の実家の場合、祖母ちゃんの実家の子孫の人間は、酒を１年間に一滴も飲まなくてもそれなりの年齢になったら手が震える人間が多い。その結果、字が書けないとか茶碗や箸を持つ手が震えて・・・。また、俺の分家は色弱が多いとか(俺の実家は足利氏の血を引く武家)。 ではいつ言うかというと、俺の実家も分家も共通しているのは結婚してから話したことだ。そして、両家ともそれでうまくいっている。だから、最初から言う必要はないと思うよ。最も、甥が難病で早く亡くなったというのを気にしているからの質問だと思う。でも、難病というのはそうなる確率は低いと思うよ。また、自分もそう思っていないと幸せをつかみにくくなると思うよ。
> 恋愛にはけっこう肉食系で、ガツガツしてしまうのでそういうところは治したほうがいいでしょうか？ > 手を繋いだりするのも、男性から繋いでくるのを待つのがいいですか？ 肉食系自体は問題ないですが、飢えたように血走った行動をするとひかれます。 特にまだ御相手の気持ちが高まっていない段階でガツガツいくとドン引きされます。 タイミングが重要です。 > デートの約束とかも自分からいつにしますか？などいってしまうタイプです 言い方の問題でしょう。 言い方さえ気をつければ、女性がリードしても悪くはありません。 相談所に登録している男性（女性も）は異性していない人が多いので、リードが下手な方が多いので待っているだけでは何も始まりません。 > LINEなどはけっこう長めの文章を送ったりするので、短めがいいのかな？ 相手次第ですが、長さ以上に問題となるのが「すぐに返事が来ない場合の反応」でしょう。 質問者様がチャット感覚で即時に返事が来ないと不快に思うような人であれば、LINE自体を封印したほうが懸命です。 「すぐに返事が来ない」程度の『些細な事柄』（←超重要）で不快になる女性は、多くの男性は面倒がり嫌います。 あとは「質問者様が長文で送ったのに、相手からの返事が短文だ」などという不満を持たないことでしょう > 東京のセレブが多いとの結婚相談所に入ろうと考えております これは最低最悪の女性像です（男にも同じようなタイプは居ます）。 『セレブ』などという『クダラナイ』言葉は完全に忘れることです。 『セレブ』などという実体のない『妄想』に逃げ、実在する人間としての御相手個人を見ようとしない人物は男女とも一番嫌われ、売れ残り候補の筆頭に挙がります。 （「勝手に一人で妄想の中の『セレブ』とやらとデートでも結婚でもすればいい」と見捨てられる。と言うか実体験で見捨てた） 『セレブ』などという妄想は捨てて、ちゃんと御相手と真剣に向き合うように努めるとよいでしょう。
コース料理なら、取り分けするようなお店ではないのでは？居酒屋のコースなら別ですが…。 まあ、取り分けは積極的にはしない方がいいですよ。点数かせいでいるように、女性だけでなく男性からも思われちゃいますから。 なるべく自然体で、普段の相談者さんでいる事が一番大切だと思います。 婚活パーティーなどは、一回で素敵な人と出会う事はまずないと思って、数をこなしてください。 経験を積むうちに、色々な事が見えてきますよ。 あまり緊張せず、いろいろ体験するつもりで楽しんできてくださいね。
＞おそらく次回会うときにはプロポーズをした後 まだプロポーズをしていなかったのか？それはダメだよ。 例外としては、彼女に内緒で指輪を買っておき、プロポーズのときに指輪を提示する。よくあるドラマの１シーンだな。 彼女のお父さんの言う事はもっともだ。行動の順番を正しくできない男は信用できないって思っている。 なぜ彼女のお父さんに「結婚前提である」と一言でも言わなかった？正当な理由があるならそれを説明する義務はあるし、やましい理由があって説明したくないのなら、そもそも彼女の親に挨拶しに行くべきではなかったと思うよ。 次回会うときはひたすら謝罪するしかないな。謝罪もできないようなら、この先彼女との結婚はありえないと思う。
ダメじゃないに決まってます。 あなたは自分の人生をよくするために、今できる最善のことをする権利があるし、いずれ別れることになる彼女に遠慮して、出会いの機会を失うことはないですよね。 ただまあ、彼女にあなたが婚活パーティーなどに参加していると知られれば、ふられる可能性は高いでしょうし、婚活で出会った女性に、付き合っている彼女がいると知られれば、やはりふられる可能性は高いので、その辺は気を付けなければいけないでしょうが。
妊活中ならご苦労様。 就活中なら頑張って下さい。 離婚調停中ならスッキリできるよう祈ってます。 現在の生活に満足なら、幸せでよかったですね。 不満足なら、なんとかしましょう、なんとかなるよ。
年収は？・・・・・・・・・・・・・・・・
いっぱいあるのでは？ ウェディングプランナーに話だけ聞くことも 可能だと思います。 話だけ聞いて、パンフレットもらって 検討しますで帰ってしまえば良いと思います。
常識か常識でないか、と問われると 常識ではない、が私の見解です。 私自身も含め、友人知人、兄弟姉妹の夫婦も 配偶者の親に中元・歳暮なんて贈りませんね。 だからといってこれが常識とも言い難いですけど。 結婚当初は１回は「常識だろ？」と思ってやりますけど、 親から気を遣わなくていい、と言われてやらなくなるのが パターンじゃないですかね。そんなことよりも簡単な手土産持って頻繁に 帰ってあげて顔見せてあげるのが良いと思います。 義両親宅へ伺った際に、よくビールをケースで 頂戴したりするんですけど熨斗付きで中元とか歳暮って 書かれてあります（笑）。まあ持って帰ってもらうための 便宜上の熨斗なんですけど。 今は子の世代よりも親が気を使う時代なんですよね。。
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 エステは受けるにしても受けないにしても それはご自身で判断されたらいいと思います。 飲食物に関しては、他からの持ち込みはかなり難しいと思います。 焼き菓子等でしら、最後に皆さんに一口くらいずつお配りするような 感じでしょうけれど、これも式場に事前に確認してからの 方が無難です。 持ち込み手数料も取られる場合もありますし、 お菓子は何十個も作って持ち込む方法だったり、保管だったり 後、最後に退場の時に渡す程度のものでない場合 袋に入れる手間、そういった人件費にも関わってきます。 お友達は好意的に協力を申し出てくれていると思いますが 作って包んで持ち込むだけではなく、その先のこともあります。 パティシエさんだったら、衛生面の管理のことは お判りでしょうから、安易に制作できない子とも 自覚されていると思います。 全て、クリアになってから、 彼氏のお母様にお話しされたほうがいいと思います。 そうしないと、無駄に色々手間暇の負担を強いることになり、 ＯＫになったとしても、後々気まずい事にもなりかねません。 まずは式場の担当者にこっそり確認されることをお勧めします。 素敵な結婚式にしてくださいね。
男性と女性の結婚観が昔より違うように思えます。 若い男性は結婚しても女性を養えるだけの収入も持たず同性の仲間と遊び適齢期を逃す、若い女性は自分の魅力に釣り合う収入やステータスを持つ男の基準がどんどんインフレを起こしているうちに適齢期を逃す。 30～40代の男性は若いだけしか取り柄の無い女性の中から仕事や家事もできる女性という 希少種を探す、30～40代の女性は若さという武器を失いつつも引っ込みが付かなくなり 多少ランクを下げてでも自分が優雅に生活できる結婚相手という希少種を探す このあたりのこじらせた独身層も原因のひとつかなと考察しています。
腑に落ちない点を整理して 彼に説明してもらう事です。 結婚という単語を出すことで弱みを握り 説明責任を逃れて、 都合よく巻き込んでしまおうとしています。 結婚っていえば、BOUE712様がおとなしくなることを 知っているからです。 普段の関係性も、 彼が主導権を握っているのではないですか。 なので 夫婦になるのであれば、 こういう「自営業だから仕方ない」は 仕方ないとしても なぜ仕方ないのかわかるように 教えてもらえる関係性にしていきましょう。 それを拒否されるようなら 夫婦になっても話し合いで問題が解決できないので 一方的にストレス溜めることになります。 ただでさえ 手伝うとなると義理両親ともかなり近い距離で 関わらないといけなくなるのに その調整役になるべき彼が 「黙って言う通りにしてればいい」というタイプだと それに従えればいいけど従えない場合 どんどんどんどんストレスがたまり でも結婚して仕事も同じだから経済的自立も難しく 逃げられなくなります。 可能ならしばらく仕事は別でして 帰宅後とか休みの日に手伝って 様子をみるのが良かったですが もう完全に辞められたんでしょうか。 ＞そして嫁が仕事を手伝うのは必須なんでしょうか？ 身内を雇うの都合いいですからね。 すぐ辞めたりすることもなく、 都合悪いことは「家族だから」で うやむやにできるし 定時も休日もあってないようなもんだし 給与も調整しやすいのです。 更に住まいも同じという事は 夫婦だけでなく 家族分の家事をやらないといけなくなる可能性もあり 仕事と家事の主軸を担う可能性は大です。 そしてお姑さんは 自分が仕事をしてきたプライドもあるから とりあえず気が強いだろうし 自分のやり方以外認めなかったり 子どもでも生まれたら ガツガツ口出ししてくることも考えられます。 プラス要素としては ・ゆくゆく引き継いで自分なりのやり方ができるようになるかも （業種によりますが働いた分だけ結果が出やすい傾向があります） ・一人一人の比重が重くなるのでやりがいがある ・子育てする時サポートが得られる （例えば病気になってお迎え、という時融通利きます） ・両親が働いている姿をこどもたちに見せることができる ・義理両親が元気なうちは繁忙期以外は長期休暇が取れる可能性がある などでしょうか。 業種や景気にもよるので、彼の仕事がどういったものかによるところが 大きいですが。 義理両親との関係がそこそこ良好で、 質問者様が気が強く 効率的に動ける人（つまり仕事的に「使える人」） であれば歓迎されます。 自分の食い扶持は自分で稼げる、仕事取ってきてくれるなど わかりやすく能動的に動ける人やコミュニケーションスキルの高い人 家事能力の高い人は重宝されます。 そういう立場にいれば ある程度の発言権も持てるし お姑さんともいい関係性でいられるでしょう。 ↑たまに会う、だと遠慮が抜けませんが 一緒に暮らしてある程度人となりがわかると扱い方もわかってきます あるいはご主人や義理実家を立てて サポート役に徹することができる 柔軟性ががあって芯の強いタイプ。 現代においては絶滅危惧種ですが(;^ω^)一定数いるので よくみつけてくるな～と思いながらみてます。 とにかく ご自身が今引っ掛かっていることを 苦情という形でなく疑問という形で 彼に聞いてみましょう。 あと順番の要望も「仕事のことを詳しく知らないから 見当違いなことを言っていたらごめんね」と前置きして こういう順番で進めていく事は可能か 不可能ならそれはなぜか というようなことを聞いてみることです。 そこでキレたり 説明してくれなかったりすると それはそのまま今後の結婚生活の姿ですので 結婚自体ちょっと考えたほうがいいかもしれません。 しかし自営業って知っててそんな長く付き合ってて 仕事の事を聞かなかったってすごいリスキーだなと 自営業の家庭で育った私は思いました(;^ω^) 意外と予備知識なしで飛び込んでうまくいく（というか上手くいかせる） ということもあるので 何が正解かはわからないですが とにかく今モヤモヤしているという現実があるので そこを解消するには、を考えてみるといいと思います。
十分にお話した翌日なので、電話までしなくとも、手紙を送るだけで十分。 その他のときに別途お電話するなら、「先日、お食事にご一緒させていただいた○○です」と名乗るだけで十分。
読んでて、また他の回答みてて思ったんですけど これって結納の問題じゃないですよね。 結納にこだわってあれこれ書いている人いますけど、 問題の本質はそこではなく、 「独断で勝手に決める」 「説得しなきゃならない」 「頑固。だんまり」 こういう性格にやや？マークが点灯しているって ことなんじゃないですかね？ これから夫婦になろうとしているのに、相談なしに独断で勝手に決めて 結局やり直しの二度手間って・・・私（男です。相手が女性でも）なら たぶん破談にすると思います。これから何十年と一緒に生活するのに 相談なしでいつも二度手間って、やってられないですよ。 結婚生活・夫婦生活が成り立ちません。 話を結納に戻して考えてみますと、確かにあなた側が彼に お願いして説得するなんて悲しすぎますよね。 やらなくてもいいことなんだけど、あなた（とあなたのご両親）は してもらえるものと考えている。それはそれで真っ当な考えだと思うし、 ここで「いまどき誰もしない」、「要らないからいいんじゃない」とか 言われる筋合いのものでもないと私は思いますよ。 そういうのを重んじる姿勢は貴重だし、重要でもあるんです。 私はそういう人や家庭を尊重しますね。こだわって何が悪いんでしょう？ うまく言えませんが、挨拶や結納、これから結婚式もあるでしょう、 それをこの彼と相談出来て、お互いがいい結果になるよう進める 努力出来そうですか？ 難しかったら考え直すのが良いと思います。今ならまだ引き返せますから。
わかってりゃ中年まで売れ残らないから。
もちろんステーテス程度の話なら、それは必要なのかも知れませんが、それで幸せになれるかどうかはわかりません。 その釣る餌で、結婚や交際したステータスを得たとして、そんな上っ面で結婚や交際が続かなければ、幸せになれたのかどうかとは思います。 もちろん色々なステーテスや財産でたくさんのチャンスを得ることは良いことだと思います。 ただ、そこに心が伴っていなければ意味がないし、そればかり考えていては失われているものはたくさんあるでしょう。 言い方、言葉の使い方をみる限りでは、そんなクズな言い方、使い方をするような人間には、心はおもわないと思います。 同じステータスを持っている人でも、その心の言いよう使いようで、多分、結婚や交際の継続は変わり幸福度は違うと思います。
うちはプラチナとピンクゴールドのコンビです。 メインはプラチナなのですが、イエローゴールドよりも優しい印象です。 最初からコンビがいいと思っていたので満足しています。 カジュアルも何も、法要の際に人の結婚指輪の品定めをしている人の方が不謹慎ですよ。 ダイヤのエタニティや色石の結婚指輪をしているわけでもないし、 それだってふさわしくないと思ったらさっと外して参加する気遣いがあれば良いだけのことです。 友達は同じブランドでそれぞれに似合う指輪を選んでいました。 違和感を感じるかどうかは人によりますが、お二人がいいならそれでいいのでは。 そういう人たちが結婚指輪にどれほどの気高さを求めても自由ですが、 他人の持ち物をとやかく言うのはどうなのでしょう。 奇抜なデザインでもないのだし、お好きな指輪なのでしたら私は気に入ったものをお求めになった方がいいと思います。
〉趣味は一切封印して、婚活に専念されておられますでしょうか？ 全く関係ありません、趣味は趣味です。 結婚前も後も、趣味は続けています なぜこのような質問をされるのか理解できません。 婚活だけに専念するのであれば仕事も辞めた方がいいのでは？ 焦りがあるのでこんな質問をさせているのでは、 そんなに焦ることはないと思います、人それぞれです 他人がどうであったかは.関係ありません、 あなたにもきっと善き相手が見つかると思います。頑張ってください。
婚姻届を出したら即刻一緒に住まなければならないという決まりはありませんし、入籍時は別々に暮らしていて時期が来たら同居なんて夫婦も珍しくはありません。 入籍と（ほぼ）同時に一緒に住みはじめるなら、婚姻届と同時に住民票の異動をするケースが多いでしょう。 事前に転居手続きをするならば、 ・それぞれ別所帯にする ・世帯主でないほうを未届の妻（夫）で届ける ・その他（身内でない同居人扱い） のどれかかな。ちなみに、後者２つだと住民票の続柄は見え消しになる可能性もあるらしいとか。
晩婚によるリスク（出産の難しさや介護とのバランス）と早婚によるリスク（離婚やシングルでの子育てによる低収入）、 そういったリスクが現れた時に、どれだけ受け入れられるかでは。 早婚によるメリットも晩婚だからというメリットもあります。 晩婚を選んだのか、それとも気づけば晩婚になっていたのかでも違います。 ただ、晩婚になったからといって不幸ということはないと思います。 どの人生を選んでも結局はノーリスクとはいきませんから、 どちらでも選べる時こそにしっかりと人生について考え、 どうしたいかを決めておく方が後悔は少ないでしょう。
つまり君の言う中身のいい人とは、自分の立場、境遇を冷静にみつめて、努力を怠らない人でいいのかな？ （合っていれば賛成だね）
確かに内面は外見にでると思います。 綺麗な方は綺麗と常に言われているので常に人に見られている意識があり、その意識が更に 美しくさせるでしょう。 ただ、人間どこかいいところがあるはずです。 そう思ってみるのはいかがですか。
おかしくないですよ。 靴と同系色のものをつけたり、パール系やビジュー系などをつけると華やかになります。
逆に妥協しない結婚なんて、あり得ますか？ 容姿は良ければ良いほどほど、経済力もあればあるほど良いでしょうし、性格、親兄弟親戚関係、趣味嗜好等々気にすべきことは数多くあり、人によっては足の小指の爪の形まで気になることがあるかもしれません。 世の中には、金さえ持ってればとか、容姿端麗であればとか、ただ一つの基準だけで考える人もいるでしょうが、それ以外は妥協するわけです。また、そのたった一つの基準さえ「ある程度」であって際限なく求めているものでないならそれは妥協でしょう。 ただ、一つだけ妥協出来ない所があるとすれば、相手とずっと一緒に人生を歩んでいけるという予感があるかどうか、あるいは相手と人生を共にしたいという強い思いがあるかどうかという所だと思います。 もしかすると、この事は、「覚悟」という言葉で表すことが出来るかもしれません。 覚悟のない結婚は長続きしないかもしれませんね。
こんにちは ご結婚おめでとうございます。 素敵なドレスですね。 ピアスも取ってもあっていると思います。 特に問題はないように思います。 手袋はオーガンジーなどを付けては如何でしょうか？ その方がドレスも上品に映えると思います。 どうぞ素敵な結婚式になりますように！ http://www.hawaiistyle.co.jp/info/desk/post_322.html
こんばんは。 まずはご結婚へ向けての準備、おめでとうございます！ 私は26歳の女性で、去年バリ島で新婚旅行を兼ねた結婚式をしました。 初めは2人だけで行うつもりでしたが、私の両親の新婚旅行の場所だったこともあり、お誘いし… 旦那のお母さんと、私の母が来てくれました(*^^*) 旦那の仕事は12日間と長い結婚休暇が取れた為、3泊4日でお母さん達に来て頂き、その間に挙式や観光を一緒に沢山しました。 その後はたっぷり2人で、楽しみました。 お互いの父親はというと、飛行機が無理！今更、海外はちょっと…となり、こうなりました(^_^;) 私にも、旦那にも兄弟はいますが、仕事をしていますし、海外に呼ぶという考えはありませんでした。 こうした形で問題なかったかというと、全く問題なかったです。 両家同士の仲もとても良くなりましたし、お母さん達は「最高の思い出をありがとう！」と言ってくれて、お父さん達も「本当に喜んで帰ってきた。ありがとう。」と言ってくれました。 お陰で、母同士は電話すれば長電話の仲良しになりました。 私自身も、旦那のお母さんやお父さんをもっと好きになれました。 優しい所や、気遣ってくれている所に沢山気が付けました。 ただ、海外に来てとわがままを言っているという自覚はして、来て頂く旅費は全額こちらでお支払いしました。 それに、国内で待って頂いてるお父さん達には、挙式日に旦那と書いた手紙が届くように手配して、挙式ではまた両家それぞれに向けて旦那と書いた手紙を渡しました。 観光も、一緒に楽しめるように母達がいる間は配慮しました。 3泊4日の間は、親孝行しようと思って行動することを心掛けていました。 招待できなかった親戚には、あらかじめ挨拶回りをしておいたので、その後挙式のDVDや旅行中の写真をフォトブックにして、送りました。 一緒にDVDを観ることができた祖母は、こうした式は初めて見たけど、こんなに温かくて良い式も初めてだ、と泣いてくれました。 周りへの配慮が足りず、反省することもありましたが、それでも一生懸命自分なりに配慮を示せば、とっても温かい思い出になると思いますよ(*^^*) 挙式は本当に小さくて温かいもので、今でも思い出すと、温かい気持ちになれます。 親しい友人達や、多くの親戚、職場の方々などはいない式となりましたが… でもその代わり、母達の涙や笑顔、おめでとうやありがとうを、1番近くで水入らずで伝えられたので、私にとっては温かくて、これで良かったと思います(*^^*) 実は私自身が、国内で披露宴を行うこと自体にあまり興味を持っていなくて… 旦那と私も7年間と付き合いが長かったので、昔からお互い国内での披露宴に興味がない話はよくしていました。 お互い結婚式にお金を費やすなら、今後の為に残したいよね！という気持ちがあったので、旦那と意見が一致していた為、両家にも理解を示してもらいやすかったです。 私の両親も、特に父親は注文を浴びてバージンロードは歩きたくない！！と言う人なので、海外ウェディングもあっさり賛成してくれました。 質問者様の場合は、彼氏さんのお母さんが亡くなっていらっしゃるとのことなので… ご自身のご両親と、まず彼氏さんのお父さんを招待できそうかどうか、彼氏さんのご実家は家業もあるそうなので、その辺りも、彼氏さんとよく話し合われてから決められた方が良いかと思います。 私はどんな形でも、2人の意思と配慮、気遣いがあれば、良い物になると思いますよ。 かえって、どこでやったとしても、2人の意思や周りへの配慮、気遣いが欠けていたら、あまり良い物にできないのかな…と考えています。 彼氏さんは、お母さんを亡くされてから国外でということをどう思っていらっしゃるか、まず確認された方が良いかと思います。 だから、お二人の意思がまず1番大切ですよ(*^^*) 話し合われて、お二人がこうしたい！という意思があれば、それが1番です。 そして、彼氏さんのお兄さんご夫婦を呼ぶかどうかですが… まず、嫌いかどうかより、根本的に何人も来て頂くとなると、実費でお願いするしかないかな～と思います。 実費でお願いするのか、旅費をお支払いするのか、そこも決めなくてはならないですし、そこから決めてはいかがでしょうか。 私なら、嫌ならお金を理由に招待しないかな…笑 なんて、思いました！ そんな非常識な方と行動すると疲れますよね。。 実際、ご兄弟まで呼ぶ方はそんなにいないですよ。 海外ゼクシィなんかも売ってますので、ご参考にされるといいかもしれません。 費用は、10日間の新婚旅行と挙式、母達の旅費を含めて、合計100万くらいでした。 大手の旅行会社や、海外ウェディングの会社を通すとそれだけで仲介料を取られるので、ネットで一生懸命探して、現地で日本人の方が経営しているヴィラで全て契約しました。 通訳の方や運転手の方もいてくださり、広いプール付きのヴィラ1棟が貸し切りで、とっても最高でした！ また、海外ウェディングの場合ドレスは買ってしまった方が、断然安いですよ(*^^*) 人それぞれかと思いますが私は全く気にしないので、デパートで開かれるドレスのアウトレットに行き、とても綺麗なドレスを5万円で手に入れました。 ただそのドレスも、挙式の前にメイクしてくださった大手の挙式会社から派遣されて来た方が、ドレスを見るなり「うちの会社のドレスです！元値は30万くらいしますよ～！」と教えてくださいました。 私はかなり背が小さくて、そのドレスがちょうどピッタリサイズにお直しされていた物でした。 その時は得したなぁ程度に思っていたのですが、実際にその大手の会社で私と同じ背丈の方が購入されて、お直しされた物が売られていたそうです。 いろいろと探してみると、ある物だと思います(*^^*) 長く書いてしまいましたが、せっかくのご結婚、楽しみに準備も進められるといいですね。 喧嘩することも、意見がすれ違うこともあるでしょうが、お二人が一致したご意見を、質問者様のご両親や、彼氏さんのお父さんにご相談してみてください。 お二人が幸せそうなら、それを笑顔で見守ってもらえると思いますよ。 私も、旦那と7年間付き合ってきましたが、結婚してからが、もっともっと一番幸せです(*^^*) 今、お腹に赤ちゃんもいます。 喧嘩したり、親戚に気を遣ったり、思う通りにならなかったり、色々ありますが… 彼氏だった人が旦那になり、家族になり、家族が増えます。旦那との毎日が当たり前に過ぎますが、今までで一番幸せです。 結婚って、良い物だと思いますよ。 ご結婚、おめでとうございます。 質問者様も、お幸せに。
いくつか分かりやすい記入の仕方のサイトをはっておきますね。 二男二女と次男次女の違いなど、気を付けて下さい。 　＝＝＝＝ http://gyousyo01.sub.jp/11rikonn-001.htm http://tt110.net/04kekkon/E-rikon-kakikata1.htm http://www.rikon-mirai.com/%E6%89%8B%E7%B6%9A%E3%81%8D%E3%83%BB%E6%9B%B8%E5%BC%8F/%E9%9B%A2%E5%A9%9A%E5%B1%8A%E3%81%91%E3%81%AE%E8%A8%98%E5%85%A5%E4%BE%8B/ http://best-legal.jp/how-to-write-divorce-registration-428 http://choutei.net/todokede-shinsei/rikontodoke/rikontodoke-kakikata-shousai/
浮気を許せないなら、このままお別れした方が宜しいかと思いますよ。 結婚前から複数の女性と浮気している男性は、結婚してからも必ず浮気しますよ。 一人の女性では満足出来ない病気なんですから。60歳くらいになれば体力もなくなり落ち着くかもしれませんが、まだ28歳ですから、この先長い期間浮気され続ける事になるでしょうね。 どうしても、このタイプの男性と結婚したいのなら、自分も浮気するからいいよとか、旦那がモテるのが自慢だと思えるくらい開きなおれる女性じゃないとツラいと思います。 入籍前に気付いて良かったですね。
こんにちは 聞く方が早いですが、 お金はひとり２０００円と簡単に算出できますので いいイメージがないかもしれません。 それに、お金だとお返しとか面倒な事にも・・・。 一番ありがたいとは思うんですけどね。 3万～4万くらいで、家電などを上げて その中から選んでもらうとか（ジューサーとか便利かも） http://ranking.rakuten.co.jp/daily/208478/ その他にはフォトフレームなど名入れや記念日を入れて貰えるもの グラスなど生活用品もいいと思います。 http://www.mikimoto.com/jp/c/cphoto/
普段から手紙を書かない人なのであれば、電話で挨拶のお礼をするほうが 良いですよ。 拝啓で始まる文章を書くのであれば季語を入れてみたりとかなり神経を 使った文章にしないといけません。であれば、電話で直接話をするほうが 質問者様には良いかと思いますよ。 ひな形などを真似しても貴女自身の気持ちが相手方に伝わらない文章で あれば止めておくべきです。 もしどうしても手紙を書きたいのであれば、かしこまらないで普通に 手紙を書きましょう。一度手紙を書いてしまって、彼のお母さまから お手紙が返ってきたら、また手紙を書かなくてはいけなくなりますよ。 それでも大丈夫だと言えるのであれば堂々と手紙をお書きになれば 良いかと思いますよ
カス男と結婚すると、カス生活になり、喧嘩が絶えなくなって破綻しやすいから カス男とは結婚しないほうがいいかも、です。 仕事に貴賤はないと思いますが、仕事によって品の良しあしがあって、 そこが結婚にはひびくかと。 以前、アルバイトしていた結婚相談所は、年収は最低３００万円というのが 男性の入会条件でした。入会金が安く、庶民っぽいところでした。
＞家に帰る機会がすごく少なく、独り身の方がフットワークが軽い これは質問者様の主観でしょう。 結婚するのに理由を問われたら、「結婚したいから」で良いと思います。 彼女が居なくても結婚に憧れを持つのは女性だけではなくて男性も そうですよ。 家庭を持つことで仕事に張りが出てくるでしょうし、家族の元に 帰れば癒されるでしょうから今までとは違った環境になるからでしょうね。 仕事の出来る人というのは結婚願望も強い人が多いものです。
こんなこと書くと可哀想だけど、旦那はあなたに飽きて来たんだと思う。 どんなに好き同士でもこれは避けられない。 全くのレスではなく少しはあるのは、きっと旦那の性欲が飽きを勝った時だ。 女性は年を重ねると性欲が増してくるというが、男はそうでもない。 バリエーションが必要になってくる。しかし同じ相手では限界がある。 そこでおっぱぶなんかにいくんだろう。 いやよくそんなこと話したな。実はもっとすごいところ行っているんじゃないかな。 解決策だが、旦那の遊びを公認するなら、自分もしてもらうこと。 世間は広い、外の世界もいろいろ知ってみるとよい。
机上の空論回答失礼します 1.ほかの方のお礼で →女性と男性に対する態度が全然違いますし。 2.アラフォーなんておばさん(きっと若い女性とそうでない女性との態度も違う) 3.モテない 4.周りを驚かせたい(自己顕示欲の塊で女は歳を取れば価値がないと考えている。また女はお飾) 5.職場の若者に見境なく声をかけるのは好色に見える。職場での公私混同も甚だしい(セクハラ行為だと上司に一言言ってもらいましょう。) 夏木マリさんは年齢は『記号』とおっしゃっていました。年齢に拘る人はいずれ後悔する事に… その方は歳の割に精神年齢が低いとか 女を追いかけて精力が有り余っている などと私は思いません。 単に私はその男性を人間的に軽蔑します。 自分が可愛いと考えているからです。もし周りに迷惑をかけずに独りで生きていくのであれば自分を可愛がりながら生きるのはさほど気になりませんが。今回は周りにも迷惑をかけています。 そうですね…質問者様の質問には 書かれていませんが、無意識にその男性が生理的に受け付けない理由があると思います。 それは、身の程知らず。です 50代が20代を追うからではありません。 仮にこの男性が20代の時50代から 迫られれば、この男性は気持ち悪がるからです。 どんなに美人でも性格良くても 年齢という記号に囚われてそれ以上先に 踏み込めません。 自分がされたら嫌なことはしてはいけません！！ 1度話してみるといいでしょう 嘘の話で50代女性が20代の男性にお熱ですって と笑いながら。きっとその50代の男性は気持ち悪がるでしょうね(お前が言うな的な) もし同情或いは応援するようなら少し見方が変わりますね。 女性から自分だけ冷たく扱われて、ほかの男性には優しくしてる人を見て、 俺もこんなことしてたかもと我が身を振り返るなら 人間が磨かれるのではないでしょうか。(世間では50代が自分の生き方を省みる可能は低いと考える)
業界の事情から言えば、人数合わせとかサクラ、それと女性の出席者の場合は、安く料理が食べられるという理由で出席する人もいます。 そういう人たちがいるような場合は、最初からカップリングなど目指していませんから、必然的にマッチング率は下がります。 それと、特定の人に人気が集中して、他の人は「手持ち無沙汰」になって気力が萎えてしまって、それで終わってしまうことも多々あります。人数が多いとほとんどの人は「あぶれ組」になりますね。 あとは、大人数だと自己紹介の時間はすごく少ないですね。 そのあとのフリータイムでも、目当ての人には大勢群がりますから、先ほどと同じ理由で「あぶれ」ます。 サクラということで言えば、結婚相談所経由で「体験パーティ」でやってくる人もいます。 婚活パーティを体験するということですが、そこでいい人がいて仮にカップリングとなっても、正式に相談所の会員にならないとその後の「お付き合い」はできない仕組みです。 そういうシステムも、成果が出ない・躊躇する要因かも知れませんね。 とにかくいろんな要因がありますが、それでもカップリングが成立する人はいますから、結局はそれらを跳ね除ける「押しの強さ」かも知れません。
私なら婚約解消します 人前でなくても「早く書けよ！」はさすがにありえないでしょ 親しき仲にも礼儀あり、育ちを疑います 信じられない程やさしい彼を大切にしないと、大切なものを失いますよ
こちらは３０回位参加して何の結果も出せませんでした。 つまり打率が０でした。 知り合いは信じてそれ以上の回数は参加していました。 それも打率が０。 モテる奴しかモテないんです。 モテなければ何回参加しても同じことだと。
容姿だけじゃないでしょ？ コミュニケーション能力や 自分から好きになった人へ誠意をもって接する勇気とか 行動力とかお友達とか いろんなものが不足しているからパーティーに来ているんですよ？ 容姿端麗で、人に好かれ、友達が沢山いて、行動力があって 好きな人に自分から告白できる、または間を取り持ってくれる友人がいれば パーティーに来ませんよ。 そして同じところに集まる以上は周りから見たら似たような人の集まりでしょ？
　女性で「敬具」は使わないと思います。 やはり「かしこ」で終わるべきですね。「かしこ」は女性しか使えませんし。 　どうせお礼状を書くのならちゃんとした形で書かれたほうが印象が良いと思います。 「女性　手紙　マナー」などで検索すればいろいろと出てきますので、この際チャレンジしてみてください。
問題なく祝えます。 仏教で教えられている 仏の死は輪廻解脱であり、 仏教の目指すところでもあります。 したがって必ずしも不吉な出来事とは 言えないのです。 釈迦の死因は寿命ですし、 キリストが人間の手で処刑された日とは 少し意味合いが異なると思います。 そもそも仏滅は物滅から転じたようで、 この上なく不吉な日として命名されたのは 仏教の本質が全く理解されていない証拠と 考えています。
　２０代限定だから、だと思います。 　あなたの言う”普通の容姿”の女性で２０代なら、婚活パーティーに行かなくても、チャンスはいっぱいあります。同じ会社の人でも取引先の人でも、おおよその学歴がわかって収入の見当はつくし、人間性まで普段からよく見れて、婚活パーティーで知り合った人よりもリスクの少ない人が、いくらでも見つけられます。会社関係にこれはと思う男性がいなくても、２０代なら知り合いに紹介してもらうこともいくらでもできますし、お金を払ってまで婚活パーティーに行こうとは、あまり思いません。 　あえて行こうというなら、男性がお医者さんとか経営者とか、普段の生活であまり知り合えない男性に限定されているパーティーくらいでしょうか。失礼ですけど、年齢だけが限定で、職業は特に限定されていないパーティーに参加されているのではないですか？ 　それでも２０代でパーティーに出てまで婚活に精を出す女性というのは、普段の生活では相手を見つけるのが難しいと、自分で自覚している女性じゃないかと思います。自分で自覚していなくても、親とか周囲が見かねて、婚活パーティーに行くようにと背中を押すような、そんな女性が多いと思います。 　同年代の７割は可愛いと思えるのなら、街中とか普段の生活とかで、あなたのお眼鏡に叶う女性にアタックしてみたらいかがですか。２０代で本気でパーティーで婚活している女性って、容姿に限らず、何とか早く結婚相手を見つけないとっていう、事情を抱えているものだと思いますよ。
まあ、落ち着いてください。 現代の女性は確かに男を”値踏み”していると思いますが、 同時に男も女性を“値踏み”しているんですよ。 あなたがどういう職業でどういうポジションかは知りませんけど、 女性に”受けよう”と迎合するような、自分を殺すような、封印するような ことはしないことです。 自身を卑下することは絶対しないように。 私の義弟の例を申しますと、義弟はずっと独身で ４３歳になって３５歳の女性と婚姻しました。 慰めにはならないですけど”タイミング”はあるのです。 具体的には義弟の友人関係のつながりでの出会いですが、 この年齢になってくると、近所のおせっかいおじさん（おばさん）の 縁談話だけでは進まないことがあるんですね。 そういう時に頼りになるのが友人・知人のつながりなわけです。 義弟も友人（バツ有りの同業遊び人仲間）に誘われて合コンに行ってたり しましたけど、決めてに欠けるのか進展しないんですね。 そこで友人達のネットワークが力を発揮するんです。 ちなみに義弟の家系は職人家系で、それほど裕福でもないですが、 家は立派です。先代が稼いだからです。時代的に先代が稼いだほど 今は稼げないし、本人の努力でも稼げない時代になった業界ですけど、 それでも「出会い」はあります。 共感してくれる女性は必ずいます。信じましょう。 焦って、なんとなく取り繕った関係の人と婚姻関係になっても 上手くいきません。自分をしっかり持つことです。
なるほど、詳細の情報をありがとう。 彼は２９歳で管理職か。出世コースに乗る人かもしれないな。君はいい人をつかまえたかもね。 ＞疲れているときにマッサージをしたり。それぐらいしかありません。 彼を挑発するような服（超ミニスカート等）を着てすれば、それはそれで１つのプレイかな。男には女性へイヤラしいことをすることで癒される（シャレではない）という一面はあるからね。 ＞でも、もし結婚したら浮気や不倫は一切せず彼だけと誠実に添い遂げる自信があるので、安心感を提供できると思います。 この当たり前の事ができない奥様方（？）が非常に多い今の世の中だ。男を安心させるには必要な事である。（もっとも安心しすぎて堕落してしまってはダメだがね） 補足を読むと彼に与えられるものが全くないことはないねえ。気になるなら今後、徐々に増やしていけばいいだけのことだ。
その過去の男性はストーカーチックなのかもしれないのでちょっと注意した方がいいかも。 そうでないなら、ただただ、挨拶するだけはしてみては。 その人の友達なんかも射程距離だと思えばいいかも。
既婚母親です。 電話も手紙もしませんでした。 御馳走になった時点でお礼は言いましたが。 逆に彼にも私の親が御馳走しても、手紙や電話はしなくていいと言っておきました。 お互いに親に御馳走になり、お互いのお宅訪問をして正式に結納婚約。 そういえば結婚まで、親同士は会ったのは２回だけです。
http://blog.livedoor.jp/keumaya-china/?p=216 http://blog.goo.ne.jp/pekindatora/m/200608
自分のいとこが同じ状況にありました。(男側) 従兄弟が18でお相手も18でした。高校卒ぎしてすぐの頃で、お相手の家族は新しい命を産ませてあげたいといい、結婚にも賛成していましたが、従兄弟の母は離婚をし精神を患い、やっと救いとなる存在である現在の旦那さんに出会い結婚して精神的に少し安定してきているから、ややこしいこと話したらまた自殺未遂とかするかもしれないなどと心配し私の父に電話してきました。父は悩んだ末、こっそり生むのは、生まれてくる子供が一部の人間にでも望まれてない環境で産まれてくる状況にさせているようでよくない気がするといい、父が間に立ち、従兄弟と叔母と3人で話し合いになりました。 ヒステリーに怒られると思っていた従兄弟は、叔母の「もっと早く言ってくれたらよかったのに、私がこんなで悩ませてごめんね」の一言で救われたと言っていました。親はどんな状況になって自分の家庭を新しく手に入れていたとしても自分の子は死ぬまで自分の子だと思います。もし黙って産んで結婚して…その先、ずっと隠れて過ごすのですか？ずっと産まれてきた子のことを誰かに秘密にしなきゃならない存在として育てるのですか？ それなら、私なら面と向かって言い、もしそれで反対され何も理解をしてくれないように跳ね返されたら、その時に最終手段として隠れて結婚して産みます。だけどそれは最終手段だと思います。 相手が未成年なのだとしたら、報告は親に今のうちからしていて、それで反対され跳ね返されたら、相手が２０歳になってからすぐ結婚すればいいと思います。 どうであれ、お母様が、親としての顔がまだあることを信じたいです。
30代後半の男性じゃないですか。 女性でアラサーには30過ぎも含まれるので、20代なら有利ですが、 30代はちょっと不利なんじゃないですか。
私は外見で何もかも決める事なんて出来るわけがないと思っています。 よく「可愛いにこしたことはない」とか「綺麗にこしたことはない」と いう男性や 「背が高いにこしたことはない」や「イケメンにこしたことはない」とか いう女性もいますよね。 本当に内面が良いと言う人って本当に少ないと思いますよ。 外見にどこか注文を付けながらでも外見のよさそうな男女を探しているんです。 私は結婚して26年経つ既婚者で妻とは今でもラブラブです。 私が妻を好きになったのは、今まで出会ったことのない笑顔に出会えたからです。 この最高の笑顔を他の男性に奪われたくないと真剣に思いましたので 出会った翌日から結婚する日まで毎日電話で話をして寂しくないようにしました。 内面というのはお付き合いしないと分からないことです。一度見ただけで すぐにわかるわけがないのです。最初は１０：０で外見なのです。 そして次から９：1になり、会うたびに外見よりも内面性に惹かれていくんです。 外見は気に入ってもとことん惹かれていくことはないですからね。 内面はいろんな項目をクリアしていくのですから会うたびに惹かれていくポイントも あるでしょうし、逆にどうかなと思うポイントも出来てきます。 それを付き合っていく年月でお互いが惹かれあうことで結婚まで行くのです。
今の感覚はとても大事なんじゃない？ 仕事を辞めてから、 全然やる気が起こらない。 それは、 貴方にとって仕事をしている事。 仕事をし「ながら」、 合わせて婚活動を並行していく事。 それが実は、 貴方には大事なバランス、リズムになっていた証。 そう考えるなら、 今の貴方にはバランスとリズムが無いんだよ。 仕事を辞めたという「不安定」。 仕事を辞めた分、 肩の荷が少し降りて気楽なるメリットもあるよ？ でも、 仕事をして「いない」状態で向き合う婚活動。 そこにはリズムが無い。 むしろ、 婚活相手（コミュニケーション相手） そっちに良くも悪くも囚われてしまう。 気にならない部分が変に気になったり、 相手の動き（の有無や、想定外）にイライラしたり。 空いた時間が上手く扱えなかったり。 それは、 貴方の日々が少し停滞しているから。 その分、 婚活のやり取り自体がストレスになってしまう。 リラックス法もそうだけれど、 ある程度身体を動かしながら、 自分自身の日々を更新しながら。 そういう自分のリズムを作り、そのリズムに合わせて、 貴方は婚活動を上手く取り入れていく必要がある。 仕事だけに偏っても苦しいし、 婚活（やり取り）だけに偏っても不安定になる。 婚活だって しなければ「いけない」活動じゃない。 今少しバランスが悪いなら、立て直していけば良い。 貴方には貴方「なり」の婚活があって良い。 婚活を心地良くやっていく為には、 心のゆとりも大事になる。 心のゆとりに繋がっていたのが、 実は仕事をするといういつものリズム（バランス） 仕事は仕事で大変だけれど。 仕事をしている自分が軸になる事で、 婚活動にも切り替えていくエネルギーが生まれる。 仕事をしている分、 余計な事を考えている時間も多く取れない。 その分、 少ない時間を活かそう、大事にしよう、楽しもう。 貴方の中にシンプルな、 そして活き活きした感覚が生まれてくる。 大切にしてみたら？ 誰も貴方に急げとは言っていないよ？ 優しい気持ちで仕事にも、 婚活相手にも向き合える貴方が大事。 忘れずにね☆
(1)の女性の方が魅力的 (2)の女性の方はだめですね。
適齢期ってどれくらいなんでしょうね 芸能人の適齢期が一般人にもあてはめられると思える昨今　高齢出産や不妊治療と言われるものの　できた時がその人の適齢期なんじゃないでしょうか いずれは質問者様も忙しい時期が待っていると思います　ちょっと時期がズレるだけと思って 苦労が少ない方が良いとは思いますが　焦り過ぎるのも良く無い結果が待っていそうで怖い　今程度のプレッシャー感で良いと思いますよ
51歳の既婚お父さんです！ まぁ～貴方の気持次第でしょうね～ ここに相談してる時点で 貴方の気持に迷いがあるんですよ それでは上手くいくものも 上手くいかないと思います 世の中、先に何が起こるかわかりません 仮に不倫した事ない真面目な方と 結婚されたとして、 じゃその方が 絶対不倫しないと保証出来ますか？ そんなもん誰だって わからないでしょう？ 彼だってわかりません ただ悔いが残る人生を 送ってはいけません 彼を愛していて 結婚したいと思うなら この先どういう事が起こっても しっかり受け止める気持がないとダメです 彼じゃなくて 貴方の気持が大事なんですよ！ 頑張って！ (^-^)／
こんにちは 遠景ですので、拡大して見ると フラワースタンドでしょうか？
女性はブームに流されやすく、冷めやすい生き物です。街コンも何回か参加してどういうものか分かってきたから、もういいやってなってるんだと思います。だけどね、唯一ブームなど関係なくコンスタントに出会える場所はあります。それはネットです。 多くの人と自然と関われるのって、今やネットが一番だと思うんですよね。しかも、出会い系サイトなら更に、最初から出会う気の女性が多い。だから成功しやすいと言われています。一時期ＳＮＳなんてものにも流れましたが、今はまた女性たちが出会い系に戻ってきている時期だとよく耳にしますよ。 http://fuji-view.com/deai_nyumon/deai_merit.html こういう記事を見てもらうと分かりやすいと思いますが、結局確実なものは流行り廃りなくずっと定番なんですよね。
スポサブランカ　ドレッシングスタジオ大阪梅田 でソロウエディングの撮影に対応していますね。 参考　 http://www.sposa-blanca.com/blog/2015/10/000897.php http://www.osaka-marufuku.com/goodsDetail31483.html あとはヒロフォトスタジオでも扱いがありますね。 参考　http://www.hiromi-bridal.com/studio.html#solo 以上、ご参考まで。
>ご両親と彼が住んでいますが 彼は手土産には直接無関係。 >近くに弟さん夫婦と赤ちゃん一人がいます。 近くにいようが、あげるあげないの判断は彼両親がすりゃいい。 そもそも、赤ちゃんが食えるものは限られていますので、勝手に食べ物を与える与えないを決めない方が良い。 同居ならば検討の余地はあるが、別居なら問題外。 自身ならば、彼両親に対してのみのお土産として渡し、別けるわけないなんてのは知らん。 1500円～高くても2000円程度の和菓子系のものなら、夫婦二人でも消費できるであろう数のものが買えるだろうと思うので、その辺にしときます。 自身の地元の有名和菓子店あたりで無難に探します。
５５歳　男性 夫婦間のコミニュケーション不足を感じます お互いに相手に対して感謝してますか？ 朝起きたらおはよう 頂きます　○○がうまいね 行ってきます いってらしゃい お帰り　寒かったでしょ いつの間にかそんな会話も無くなっていませんか 結婚した頃はそんな感じでは無かったですよね もう一度ご夫婦で話しをしたら良いと思います 基本は相手に感謝です 悪かったら素直に謝る等 いつ突然の事故などで死ぬかも知れません 死んだら何も聞けませんよ
きちんとマナーを守って郵送すれば、いいと思います。 結婚式場に送るのは、失礼にあたります。 なので、招待所の差出人の住所に送る。 すでに欠席を伝えているので式当日までに・・・ではなくて できるだけ早く送るのですが 遅くても、式の一週間前までには届くようにする。 ご祝儀袋が入る大きい現金封筒に入れて、ご祝儀袋そのものを送る。 直接渡せないけれど・・・な手紙を添える。 当日祝電は？ それは、必要ないと思います。そこまでは・・・ お金ですから、なにかトラブルがあっては大変。 預かる方に負担になるかもしれません。 現金封筒で送ることは、マナー違反ではありません。 むしろ直接自分の気持ちを伝えられるので 欠席する場合には、都合のいいものです。
今回の件、私には男性に逃げられたように写ります。なので以降はその観点から数点思うこと書かせていただきます。傷つく可能性がありますので、それが怖い場合はもちろんこの回答は無視、または削除してください。 今回の男性ですが、この相手は一度楽しめればいいという確信犯か、その日に会話した、またはかわした行為のなかで、彼が結婚できないと考えた何かがあった可能性がある。と思います。 ですがこの文面だけではそれを判断できません。 唯一言えることは、あなたにちゃんと面と向かって話して理解してもらえるような理由では無いと言うことです。自分のすごいわがままか、あなたを酷く傷付けるような理由の場合このような方法で逃げるのだと思います。もちろん逃げる方がもっとあなたを傷付けるということを相手は理解できない愚か者です。 さて、もう少し前向きに見聞きした内容をお伝えすると。 今から申し上げることは倫理的にお勧め出来ることではないし表に出ない事なのですが、 婚活パーティーやネットでのパートナー探しの場合、男性は肉体関係の相性まで考える人間が結構いるそうです。それは恋愛からはいるのではなくあくまでもパートナー探しを目的としているため、打算の一部であります。 このような遊びの男性を擁護するわけではありませんが、ここまで結婚しなかったのだから相手がそれなりの年齢の場合には自分が満足できる相手が良い。と思うそうです。 もし女性は自分の体が「結納」のようなイメージで、最後の砦のようにしていると、裏切られた、遊ばれたと深く傷ついてしまうのだそうです。 今回の場合であれば、さあ今日肉体関係ですよね？て日に、席を外して急用の電話がはいった。 や、トイレに行って急に生理が来たなとの嘘でも一旦フェイクをかける必要があると思います。 どうしても断れない場合、自分は差し出さずに処理だけで相手をおさめると言うことすら視野において割り切って考えてください。良い人でもそのあたりの積極性や性癖なども結局はあなたが将来受け入れるのかどうかにも関わってきますから。 もしその場は、じゃあ次の機会にとなって、もちろん欲深い人はそれでもあそぶためにあなたを追っかけてくるかも知れませんが、あなたんもそれですこし追っかけられる。という余裕ができるので、もう少し冷静な選択ができるようになります。 もう一つは、これは女性から聞いてびっくりしましたが、このようなカップリングを数社に依頼して、３つの選択肢を平行にすすめるのが常套手段だそうです。 婚活パーティー、結婚相談所、ネットの婚活サイト。これらから、今回であったような、この人。と思える人を、あなただけと連絡を取っています。として平行にすすめておき、同時並行で比較検討できるようにしておくそうです。酷い話しに聞こえますが家電の相見積もりをとって比較検討するようなものだそうですよ。 こうすることであなたが傷つく確率はすごく減ります。 むろん相手を傷付けてしまう可能性が高いと思えますが、おそらくあなたを狙ってくる男性もだめなら一回だけ関係を持って終わりと思っているのが含まれていると思って、強く生きて欲しいと思います。 対象を30代男性に視野を入れている以上、今回のようなグレーゾーンの男性がある一定の割合で潜んでいると思います。少しの間でも好きになってしまったことで、ショックだとは思いますが、そうゆう悪い男性にしつこくストーキングされなかっただけ幸運だったと思い、良い男性が見つかることをお祈りしております。 多くの選択肢をもっていることは、あなたの余裕につながり冷静な判断や経験値を圧倒的に向上させると思いますので、もしまた力が沸いてきたら考えて見てください。
結婚詐欺といわれないようにしないといけません。 その辺のこと弁護士さんに相談してみてもいいかもしれません。 探せば無料で３０分の相談というのもあるかもしれません。 参考ＵＲＬのサイトのコールセンターに電話すると探せるかも。
文だけ読むとやめといた方がいいです。となりますが 私は今４歳と２歳の娘の母親してます。あなたと全く同じ 状況で結婚しました。しかも娘を妊娠中に無職になりました。バツイチ 貯金ゼロ 無職で 本当どいなるの？と不安もありました。でも実際娘が産まれる2カ月前に仕事につき 今は幸せに４人で暮らしてます。もしかしたら まれかもしれません。ただ、今の現実よりその彼氏が どーゆう人なのか？が大切なのでは？仕事を続かない人なのか？今までの仕事への考え方 バツイチの理由 それにもよると思います。後 結婚をメリット デメリットで 考えるなら結婚しない方がいいかもしれませんね。 結婚ってメリット デメリットを考えてするものでは ないと思います。
このシャツいいですよ！ サイトにもありますが、沖縄ではかりゆしウェアとして、 東京(本土)ではスーパークールビズとして着れるので１枚２役ですね。 「オーダースーツのフェローズ」紅型夏シャツ http://item.rakuten.co.jp/fellows/bingata02/ 最近、沖縄でのリゾ婚人気ですよね！
５５歳　男性 貴女の人生設計にその男性はあてはまりますか？ 一時の盲目って感じがします もう一度よく考えたら
高望みというか、普通に恋愛したほうが良くないですか。 私が婚活に対して偏見があるのかもしれませんが、人と付き合うのに、最初に条件を突き付けてってところに違和感を感じます。 好きになれば許容できることってあると思いますし、相手も自分に合わせてくれることだってあると思います。先ず好きになって付き合って、それから嫌な部分はお互い直していくことは可能だと思います。
このようなことは家庭や地域によって考え方が様々なので、おそらくご一緒に参列されるnorirさまのご両親かご親戚の意見を聞くのが一番だと思います。ご両親さまはきっと結婚なさる甥っ子さんのご両親をはじめ親族の皆さんとどんな服装にするか（特に和装か洋装か）を話したり、新婦さんのドレスの色をお聞きになったりしていると思います（新婦さんのドレスの色とだぶらないために）。そういったことからも念のためお聞きになるといいと思います。 そしてご質問の点については、直接見ていないので確かなことは言えませんが、黒っぽいシャードーストライブのスーツでも、礼服でなくても　失礼にあたることはないと思います。特にnorirさんが20代～30代半ばならなお更です。逆に礼服については、自分でコーディネートを考えられない人がとりあえずセットで買うという印象を持っている人もいるくらいなので、礼服にこだわらなくても問題ないと思います。 黒以外にも濃い目のグレーや紺の若干つややかな質感のスーツに、白いシャツ、ペールトーンのピンクやオレンジ系のネクタイ、それに合わせたポケットチーフなどの組合せも素敵ではないでしょうか？もちろんアイロンやプレスはきちっとされていなけければなりません。靴も磨き、かかとが磨り減っているものは避けた方がいいと思います。 夫が30代後半で私側の親族の結婚式に出た際、濃い紺色のスーツ（普段会社にも着て行った大手スーツ量販店で購入したものでしたが、買って日が浅くデザインや布の質感がおしゃれでした）+白いシャツ+若干つやがある薄いピンク色のネクタイでしたが、私の両親からも好評でした。 ただ最初にも申しましたように、家庭により色々ですし、身内側として他のご親族に肩身狭い思いをさせないためにも一度ご両親か親戚の方にお聞きになっていただければと思います。
婚活パーティーで出会って結婚しました。 NO.3の回答者様の意見が近いと感じました。 ●結婚を前提としたお付き合いをするかどうかを見極める期間って、普通どのくらい掛けるものでしょうか？ 人それぞれだから、お相手の女性がどういうお付き合いを望んでいて、 いつ頃までにどうしたいのかを聞いて話し合うのが普通ではないかなと思います。 私は婚活パーティーに参加しましたけど、正直なところ、 出会ったばかりの人と、結婚のための結婚も出産のための結婚もする気はありませんでしたから、初回のデートの時にそこは伝えました。 カップルにはなったけれども、必ずしも結婚前提とは思っていないこと、 お互いに気持ちが結婚に向いたならその時に考えることなどです。 年齢で焦っているとか、子供が絶対に欲しいからともかく早く結婚したいとかであれば、気にせず今断ってくれて構わないと。 他の誰でもない、あなたとその彼女の将来についてのことなのですから、 お互いの思っていることを話し合うことから始めた方がいいと思います。 ●事前に予約していた婚活パーティーをキャンセルすべきかどうか悩んでいます。 会う約束が出来たのであれば、私はキャンセルした方が無難だと思います。 たとえ絶対にばれなかったとしても、最低限カップルになった相手をいきなり裏切るような行為はしたくないと思いました。 下手に逃げ道を作って、迷い、結局最初に出会った相手を裏切るというのが、 自分には性に合わなかったし、仮に途中までであっても出会った縁を大事に育てていけた人なら、もう一度やり直したとしても一度目よりずっと結婚に近づいているはずと思うことにして、 紹介やお見合いの話も全て断ってその彼と行けるとこまで行ってみようとしたら結婚しました。 ●最後に、お茶・食事代などについてです。 お付き合いを始めたら自腹が当たり前と思っていますが、それまでは「割り勘」で良いのかな？ 私はそれで良かったですが、これも相手次第ですよね。 主人は最初のうちは割り勘だったので、逆にちょっと燃えましたね。 きっちり割り勘というわけでもなくて、まあ出せるところは出したり、奢ったり、 状況とか気分に応じてという感じでしたよ。 多分恋人や家族になった人にはすごく優しくなるタイプなんだろうなと思ったので、 当時そこまで好きって訳ではなかったですが、そういう男性をいつか奢らせたいなと思いました。 嫌だった時に断りにくいので、少なくともいくらかの好意が芽生えるまではあまり大きな借りは作らないようにしていました。 初めて会っただけの人に、社交辞令のみで奢ってもらうのも何だか気の毒です。 ただ婚活女性のデートは全て奢ってくれないなら好意がない、と考える女性も多いかもしれませんね。 奢ってくれる＝女性として意識されていると受け取る人もいますから。 あなたの主義として好意を持つまでは割り勘であるべきだと思うのでしたら、 それでいいと思ってくれる女性を探す方が、その他の価値観も摺り合わせるのが楽かもしれないです。 カップルになったからということで、 いきなりゴールを設定するようなお付き合いができそうにない、したくないのであれば、「婚活の常識」に捉われなくてもいいかもしれませんが、 相手の女性がきちんとしたスケジュールやお互いの価値観の摺り合わせを望むのなら、 そこはきちんと受ける必要があります。 思い込みや自分の考えだけで相手を振り回したり置き去りにしなければ良いだけのことですよね。 男性と女性の考え方の違いで動くのではなく、二人の考え方について話し合って方向性を決めていく方がいいと思います。 うちは最初に結婚をゴールにしませんでしたが、お互いの気持ちが揃ったので結婚に至りました。 出会ってから一度も喧嘩もなく、4年目ですがいまだに円満そのものですよ。
おばあさまが会いたいのは誰でしょう？ お孫さんである彼でしょ？ つまり、あなたの親御さんと会っても別にうれしくないと思います。 孫（彼）が愛するトピ主と仲良く、幸せそうにしてくれれば それ以上の望みなどないでしょう。 彼とあなたが仲良く笑顔でいるのにあなたの親とか必要？ 彼の親ならおばあさまにとって子供ですから気心知れてるので楽だとは思いますが あなたの親御さんは気を使うでしょう。 おばあさまにとって一番楽で、楽しく、幸せを感じてもらいたいなら 彼とあなただけで、おばあさまを訪問し、ゆっくりと話が出来る時間を持てれば十分ではありませんか？ もしできるならあなたも彼も少し改まった格好でね。 彼にはスーツ、あなたもワンピースくらいは着て大人としての姿を見せて安心させてあげてください。 どこかへ行く、何かを予約してでも食べる必要はないと思います。 私の夫の祖母もすでにホームへ入居していましたので特別に場所は設けず、彼の家族と訪問してお話をしただけでした。その後、子供が生まれた時は抱っこしてもらいましたがこの時が一番うれしそうでした。 おばあさまにとっては彼の幸せが一番重要。見た目とかシチュエーションは要らないと思います。その場で写真を撮って額にいれてプレゼントでもしましょう。 一度で済ませるのではなく、たびたび顔を見せることが大事だと思います。
　ANo.4です。 ＞私の性格上無理そうなので本当に別居からでも 　誤解のないように追記しますと、ご主人と子ども達と共に質問者様からみた義両親との別居or親権をとって離婚と言うことです。離婚前提のご主人との別居ではないので誤解のないように。 　質問者様が義両親と直接対決してもご主人が味方してくれなければ孤立無援になります。本来、嫁の義両親に対する不満を旦那が聞き取り、義両親を教育するのが同居してもらっている旦那の役割だと思います。それを放棄している人間が嫁と実の両親が仲違いした時にどちらの味方をするかくらい考えればわかりますよね？嫁、義両親間の仲どころか夫婦仲までおかしくなります。別居したら質問者様に心のゆとりができて今よりご主人に尽くす、思いやることができると思いますよ。と、バツイチの人間が言っても重みがないですけどね（笑）
当たり前の事。 誰も面倒をみてくれないから、婚活パに参加してる訳だし。 可愛い子は、参加する必要がないんじゃないんですか。 今まで縁が無くて、っていう、いい子もいるとは思いますが、巡り会えるのは、至難の業でしょう。 何十回も重ねたら、貴方の目に叶う方も現れるかもしれません。 婚活パで成功したければ、回数を重ねる事でしょうね。 それと女性を見る目が貴方にあるかどうか、ですね。 頑張って下さい。
やりたくもないのにいやいや・・？ それは断ればいいんじゃないでしょうか。 余興やりたいっていうのも、内容次第です。 義弟の披露宴で新婦の同僚が紙芝居やってましたけど、 見るに・聞くに「堪えない」シロモノでした。 周りを見たら後ろのテーブル（親族）はみんなシラケムード。 大したこと出来ないならやらない方がいいです。 何も出来ないけどきれいなスピーチの方がずっといいですね。
＞大卒は大卒同士で結ばれることが多く、とくに女性のほうが学歴が高いことはかなりまれということも分かりました。 傾向としてはその通りなんだろうと思います。 でも、そうでないケースでがんばりたいという人がいたら応援したいです。
そんなのいったって。とお叱りをうけるかもしれないですが、 まだ相手が見つからないから、そうやって思うのかな？って思います。 この人好きだなっておもって、相手も自分の事好きでいてくれて そうなってみれば、どんなに自分が奴隷みたいと今思っている生活、か、もっとしんどい状況でも、この人のために私はなんとかしたい。って思うようになるのかなって思います。 家内にあなたの子供が産みたい。と言われたときには、俺は恵まれているなぁ。って思いました。子供を産むって女性には幸せといいますけど、いろいろなリスクをともなうでしょ。 それを踏まえてもうみたいと思ってくれるのだから、この人を大事にしたい。 と男の方も思うのかなって思います。 このひとと結婚してもどうせ私は・・・・と思っているうちはステキな男性も見えてこないでしょうし、いい男は逃げていくのでは無いでしょうか? 出会いがない、年齢がというのは確かにいろいろ難しいことはあるとおもいますが、 男性の同じ問題よりも女性は自分の考えかたで、視界は大きく変化するのでは無いだろうか？って思います。男からの無責任な意見ですが、白黒ハッキリさせるのではなく、興味を持ちながら。興味とは男性の性格、性、人生、生活などを対象にね、ひろく見ていけばいいのではないかなぁって思います。 私の場合は人ありきで結婚を考えました。結婚ありきで人を当てはめても、それはどれも物足りない人ばかりでは無いでしょうか？
式の準備がかなりタイトスケジュールになりますが、 希望日に式場が空いていて、 挙式披露宴に関する手配や予約などが全てできるとなれば、 最短だと2か月くらい前でも挙式披露宴は可能ですから押さえられると思います。 式場は押さえたもののトラブル多発というケースもありますので、 混雑している時期をずらして3か月あればまあ問題ないのでは。 まずは挙げたい式場に直接問い合わせるのが一番です。
前、似た事書かれていなかったっけ？　そもそも外見も中身も並以上の若い女は、婚活に登録しなくたって売れるのが大部分。男もそうだけど。 回転寿司屋に見合わないほどのとびきりのネタが、ぐるぐる回り続けてた末に、自分のところまで廻ってくると思う方がおかしいのでは。 ＞年相応の落ち着き、知性、豊富な社会人・人生経験からくる寛容さ… ＞そういったものが備わっていれば ぶっちゃけ、婚活に出てくる人は他で相手探せなかった人が多いし・・・・そんな年とるほど素敵になっちゃうような人がだいぶ年を食うまで残っていて、もう仕方ない！って婚活に参戦していくことになると思う？ ないと言わないけどそんなにしばしばは、いるはずがないでしょ。
　当たり障りなく、「相変わらずラブラブだね」とか新婦側の友人なら「相変わらず綺麗だね」とか新郎側の友人なら「幸せ太りなんじゃないの～？」とかでいいんじゃないでしょうかね。 　私は比較的結婚式に出た回数は多い方かと思いますが、３年後の二人へメッセージなんて初めて聞きました。 　深く考えだすと悩んでしまいそうですよね。なぜ３年後の二人にメッセージが欲しいのかも分からないし。子どもが出来ているか、とか書いてきそうな人もいるでしょうが、もし実際の３年後に子どもが出来ていなかったらその時の二人には突き刺さりそうだし、式に出ている人の中にももしかしたら不妊に悩んでいる人もいるかもしれないし・・・なんて、気を遣いだしたらキリがない気がします。やっぱりあまり考えすぎず、結婚式にふさわしいおめでたい言葉、褒め言葉などを並べておけばいいんじゃないかと思います。
非常に気持ちはわかります。 アルバイトというのを聞くとご馳走になるのが本当に申し訳ないですよね。 その点を除くと予約者支払いの法則からも、年上からも、地元からもお父さんが払わない事は120パーセントありえない。 まあ、非予約者が支払を勝手に済ますのは失礼どころか究極の恥辱ですのでありえないとして、支払いの時に若干早めに伝票に手を出して「せめてここは」みたいにあくまで下手にセリフに注意してトライしてみましょうか。多分振り払われてお父さんが支払うと思いますか、万一「そうかそこまでいうなら」となったら「恐縮です」とあくまで低空飛行態度で支払いましょう。少しでもはなに着く雰囲気が出たらアウトですよ！。
一度断ったときには気持ちの整理がつかなかったのかもしれません。 これも何かのご縁かもしれませし、一度あってみてから判断されても問題ないと思いました。
＞新郎新婦やそのご家族に話した上で、振袖と男袴で行くのは許される範囲でしょうか。 すみません。私は失礼だと思います。 貴方の心の想いがどうでもいいわけではありませんが、 マナーというのは周囲の方の気持ちを慮ることだと思います。 卒業の振袖に袴は冠婚葬祭ではないので許されているだけで、式服ではあっても礼装ではありません。 振袖なら袴は不要、袴着用なら羽織が必須です。 第一礼装にも当たらない装いでは、お祝いするキモチより自分の都合を優先させた ということになりかねません。 残念ながら性別に関係ない礼装というのが存在しない以上、和装は無理があると思います。 洋装でも礼服以外はカジュアルという認識になると思われます。 解決策でなくて申し訳ないのですが、一時でもガマンを強いられるのはおつらいでしょう。 十分に説明を尽くし、相談したうえでどういう服装を選ぶか、列席を辞退するか 今一度お考えになってはいかがでしょう？
そんな事はありません。ホテルや結婚式場にある教会は、宗教ではなく商売でやっています。資格を持った神父さんかどうかも怪しいものです。 みんな信じてもいない神様ですから、平気で「一生この人だけを愛します」と誓うのです。信じている神様や仏様の前だったら嘘は言いにくいですよね。 ただし、町の教会で結婚式をお願いしたら「信徒になりますか」と言われるかも知れません。
>なぜ婚活している人は相手に完璧というか、欠点がないことを求めるのでしょう？ お答えします。 相手に完璧というか、欠点がないことを求める人が婚活を続けているのです。 続ければ続ける程，自らの条件は劣化していくにも関わらず，条件だけは高めキープ。 婚活地獄の負のスパイラルを落ち続けています。 くれぐれもお気をつけを。
いい男かいい旦那か？その論争は永遠の悩み あなたがどっちを求めるか？ いい女かいい妻か？その論争は永遠のテーマ 性的にも経済的にも人間的にも、すべて得られるかわかりませんが 結婚にあなたが求める事は何か？ 男や女としていたいならば？ あなた自信の家庭では父はどういう存在だったか？ そこらへんも考慮してみて 私は人はいつか変わるので後者の遊び人 もしかしたら子供で来たら代わるかもしれん。 多少でもタイプなら、嫌な事があっても取り組んでいける 結婚は失敗の連続で大半がうまく行かない 元々生まれ育った環境が違う二人 相手の年齢と同じ時間をかけて自分色にしていく必要がある 気は長くでいきましょう。
その遠方のゲストは決まっていて人数も分かるわけでしょう？ だったらとりあえず人数分はホテルをおさえるべきですね。 埋まってしまったらそれこそ問題ですから。 順番通り悠長にやってたら、ホテル取れないですよ（笑）。 招待状っていうのは形式的なことなので、すでに内容を 伝えているなら「一応ホテルは押さえておくので二次会不要 （キャンセルですね）だったらすぐ知らせてほしい」と言えば いいだけのことですよ。 参加するかどうかも分からない、二次会まで居て宿泊を 必要とするかも分からない段階ですけど、キャンセル料かからない ギリギリまで待てばいいだけだど思いますよ。
昔から 一番好きな人と結婚するより、二番目に好きな人と結婚したほうが幸せになれる と言いますね。 確かにこれは女性に対してのアドバイスだったはずです。 受け身の男性が増えたことが原因なのかもしれません。 「告白できなかった」や「適齢期」なんて、昔の男性にはあまりなかったように思うのですけれど。笑 自信のない人は適当な言い訳をつけて気持ちに折り合いをつけるのが上手なのでしょう。 結婚してから好きだった人に告白されると、不倫でもするんじゃないですか？
「今すぐ結婚じゃなくてもいいけど、両家の親御さんに挨拶には行きましょう」 と、結婚前提でのお付き合いであることすらも自分の親にも言えないようなら、その彼とはお別れしたほうがいい。
　 結婚指輪を夫婦で異なる物を持つのですか？ 普通は同じ物を持ちますが........... 相当に変わった考えの二人の様なので我々の考えは合わないかも知れませんが........ 15万円の指輪が欲しい　＝　4万円の指輪と時計10万円（合計14万円） ホボ、同じですね 指輪が時計に形を変えただけです 　
昔から、男は、誰に食わせもらってる！といいました。 父親であったり、夫であったりと。 それがまぁ、事実だから。 そう言われると、女は黙るしかない。 女が稼ぐ、稼がないと、やっていけない、ご時世になりました。 男の稼ぎが無いわけじゃないが、女に、あーせい、こーせいと 上から目線で物が言えない、’誰に食わせてもらってる’が言えない。 ただ、えばるだけ、女のくせに・・・というのがせいぜいです。 昔と違って、ただ、ただ食うだけでは生活力があるとは言わない。 子供の塾の費用、進学費用、家のローン、家電品を買わなくちゃ、車の買い替えとか 消費に稼ぎが追いつかない。 結局、プラスアルファを稼ぐから、家のことまで全部回して、更に、上乗せを女がする。 なので、庶民は女が元気です。
欧米ではきちんとした結婚式を挙げないことも離婚理由になるんで、日本であっても、そこはきちんとしたようがいいかな。（例外的に挙式・披露宴をしないという方針が２人で一致していればその限りでない） 夫の言い分としては「結婚式なんて所詮、女性ばかりが目立つイベント。男は黒子に徹するしかないんではやる気にならない」って意味かと考えられるかな。 君としては自分だけ着飾ればいいのか２人揃っての衣装を考えているのかをハッキリさせたほうがいい。（１人で行動するときの身だしなみと夫婦同伴での身だしなみが違うものであることは分かっているよな？） ※披露宴の参加者が「あの夫婦、嫁さんばっかり目立って、旦那がどこにいるのか分からない」なんて陰口を言われるような披露宴っていかがなものかとな この手の問題は専門のプランナーに相談すればいろいろなプランを考えてくれる。１人で考えるよりはずっといいはずだ。
５５歳　男性 おめでとうございます 自分の事で精一杯なんだと思います もう少し待ってみたら ただ招待状の渡す期限もありますからあんまり連絡がなかったら メールするのも良いと思います
恋愛感情がなかったら一つもしません。 すべて好きな人にだけします。 ただ、相手の状況、例えば既婚・彼女持ち・転勤転職が決まっている等の場合は1－10までしたとしてもその先は望んでいないかもしれません。 一方で上記のことを全部実行しているのに男性から何も言ってくれないなら全脈がないのだとあきらめるでしょうね。ここまでしておいて何の感情もないと言われたらもう諦めるしかないですから。
旅費負担の話をしてこない義兄さんと姪御さんも非常識ですが、自分の親族の問題をあなたに押し付けようとするご主人が一番の困りものだと私は思いました。 ＞日常の出費を節約したら それでは、ご主人の食費やお小遣い、被服費から節約を始めましょうか（笑） お茶碗半分の冷や飯（保温なんてもったいない！）と半額シールのついたもやし炒め、お酒なんて当然なし。小遣いも半分以下、靴下は穴が開いても履いてもらうと宣言してみれば連絡を取ってくれるかもしれません。 まぁ冗談ですが、これくらいしても100万円貯めるのは何か月？何年？かかるやら、なのですから、いくら親戚の冠婚葬祭とはいえホイホイと出す金額でないことはわかってほしいですよね。 ついでに旅行会社に行って、ハワイ旅行の料金も調べましょう。 同じような内容でいくらかかるのか。どんなグレードなのか。そこまで必要な滞在日数と観光内容なのか。結婚式に出席するだけの最短滞在ならいくらですむのか。場合によっては自分で手配してもいいのでは？ そのうえで、義兄さんと姪御さんに相談してもらい、旅費負担や別行動での参加の選択肢を聞いたうえで、負担が大きすぎるならご主人だけの出席もありだと思います。 冠婚葬祭はやはり大事ですから、欠席を検討するのはやれることをやった後だと思います。
大丈夫かどうかと言うより、一生に一回のことですから希望を主張すると良いと思います。 私は結婚式当日は日曜日だったので、前日は土曜日で普通に休みでした。 ただ、結婚式の翌日休みましたよ。
もう一度、お友達に「旦那さんの席は（諸般の事情で）ないので、 悪いけど招待はあなただけなの」と言えばいいと思います。 それで先方が「二人で行けないのなら欠席します」と言ってきたら それはそれで結果オーライでしょ？ どなたかの回答のように、職場の同僚だからといって ほとんど知らないその連れ合いまで招待する義理はないし、 親族であっても、片方だけ招待（かかわり具合とか予算の関係とか 式場の関係とかあって）することも珍しくないです。 私も配偶者の母親の姉妹の娘の結婚式には招待されませんでした。 配偶者はいとこにあたるから招待されましたけど、配偶者の弟は 招待されていません。早く式を挙げる必要があったし、あれこれ あの人この人という余裕がなかったという事情もあって厳選された招待客 だったわけです。そういうこともありますから。 で、招待状を奥さんに手渡しっていうのはまずかったとは思います （郵送ではないにしても奥さん名だけの表書きはしてあったんですよね？）けど、 これはそう重要ではないです。 それを見て、呼んでもいないのに旦那が「行きたい」と駄々をこね、 それに対して、一応断りの言葉を考え、旦那さんは留守番しておいてほしい旨を あなたは伝えた。しかし返信に２名連名してあったとか、いったん断りを入れて いるのにそういう返信をしてきたって非常識以外ないと思いますよ。 ご飯を一緒にとったから、もう親密な関係になった気でいるようですけど、 そんなのお門違いです。またそれを機にずうずうしくも自分も行きたい、 旦那を連れていきたい、なんてよく言えるなぁと思います。 最初に書いたように結婚式（披露宴）には準備や段取り以外にそれなりの 事情もあるから呼ばない人は出てきて当たり前ですので、ちゃんとはっきり 断ればいいと思いますよ。それで仲が悪くなったらそこまでの間柄ってことです。
います。 特に、特に社会性が薄い人！ つまり、プライドがお高くとまっている人は、 社会性が、欠如してますから 結婚をしたい人が多く、 今の自分の生活環境から逃避したい！と、 いわゆる現実逃避した人程 結婚願望が強くあるように思います。 以上
＞まだ友達は結婚してないけどしたらの話もしもの話です ああそうか。それならお友達が結婚が決まったときに「何月に結婚式があるんだけれど、来てくれない？」っていわれますから、そのときに「行かない」って返事すれば大丈夫です。知っている人が誰もいない中でポツンと席に座らされるのもキツいので、大抵は友達やグループ何人かで招待されます。つまり共通の友達が誰もいない場合は相手も遠慮して呼ばないケースは多いです。日本は根回し文化の国なので、事前に出席のための根回しは済ませて招待状を送るのはあくまで「確認」というケースがほとんどですね。招待状には日時と場所が記載されてるので招待される側は招待状が来ないとそれはそれで困るんですよ。 だから、招待状を送っておきながら「欠席」の返事がくるのは結婚するカップルにとっては結構な屈辱になるかなと思います。あまり聞かないけど、人望のないカップルだとあるみたいですね。あとは友達がいい加減なやつが多いとかね。口約束ではOKするけど、いざ招待状がくるとかったりくなって断るとか、ひでぇ話だと直前になって断ってくる人もいるそうですが、まあそういう話って大抵はそのカップルも似たようなケースが多いと思います。 それより驚くのは、「エア友達」を招待するって人たちがいるってことですよ。結婚式に友達を派遣しますって会社があるんですって。サーッと入ってきたら不自然なので、事前にご祝儀袋を渡されてそれを受付で渡すそうです。大抵はその派遣されるエア友達の人たちは顔合わせをして「お友達同士」って体にしておくそうです。その人たちの日当だけじゃなくって出す料理の代金もかかるわけですから結構な出費になると思うのですが、世間では意外に「本当は友達がいないのにうっかり結婚が決まって言うに言えない」って人がいるみたいです。
娘を持つ母親としてお気持ちは理解できます。 でも反対しても二人は結婚を考えるのではないでしょうか？ 現状の提案として「彼の兄」という人に会うことは出来ないでしょうか？ 他県に住む弟が７３歳の母親を抱えて結婚まで賛成されない現状をどう考えて居るか？意見位は聞いても良いと思います。 兄弟は平等ですから、二人で母親の生活費を出して援助することは不可能なのか。 彼の年収が不安だからと貴方の家で同居してもらい、母親の生活費を援助する提案もいかがでしょうか。 彼一人が母親を背負うのではなく、兄もいる事実を確認を。 娘を守ろうとする母の気持ちが彼にも彼の兄にも母親にも、そして父親にも伝わるように「我が家での同居結婚は？」と言って彼がどこまで娘さんと結婚したいのかの意識確認を。
君たちの年収にもよるよな。私の昨年の実績だと年収４００万円程度で年間７０万円の貯金するのがせいぜいだった。それもかなり生活費を切り詰めた結果なので、切り詰めなければ貯金できていたかは分からない。 彼が目標額に達するにはあと８０万円ということだが、１年で貯められるかは未知数と言わざるを得ないかな。 ＞お小遣い制は嫌だなど。。。デートも思い出が残したいと節約するのを嫌がります。とにかくお金の感覚に関しては理想はありつつも今が楽しければそれでいいという感じで、私は彼と結婚するのがものすごく不安で 思い出にいくらかけるのか、そこが難しいところ、全くかけないのならデートは不要と言ってるようだ。これは節約デートを調べるべきだ。「デートはお金がかかって当たり前」という価値観を崩さないと先へ進めないよ。 ※具体例を挙げるなら、君がお弁当を２人分作って彼と公園で食べるというのもある。外食するよりは節約できるはずだし、彼女の手作りの弁当というだけで十分な思い出になるはず。 彼は甘いと言い続けるだけでは何も解決しない。言葉よりも具体的な行動をすることが大事だぞ。
最初から専業主婦希望の人って 専業主婦業もきちんとやらなさそうなイメージです(;^ω^) おこさんは作らない予定でしょうか。 にしても今の時代1馬力はリスク高い気がします。 家事っていっても 今機械やサービスに頼ろうと思ったら頼れるし 簡略化できるところはしていったら （物を最低限にして、掃除を楽にするとか ハンガーにかけたまま収納してたたむ手間を省くとか） そんな面倒なこともないように出来るんじゃないでしょうか。 どうしても譲れない事、 まあ譲ってもいい事、など 付箋にでも書いてみて整理してみてはいかがでしょうか。 まあでもそういうの なんとかしよう、と思えるぐらい 惹かれる女性に出会えるといいですね。 結婚は通過点なので そこから思い通りにならないことがたくさん待ってます(;^ω^) せめて最初は 出来るだけ希望通りの相手とスタートさせ 適宜微調整していけばいいんじゃないでしょうか。
ご事情を考えて挙式敢行と決めたのに喪中だからとか、慶弔を絡める必要はないと思います。 そもそもなら挙式すら控えなければいけない道理になるでしょう。 お祝いのお返しですから速やかにお渡しするのが良いと思います。
＞うまくいかないのは年収や顔等条件でしょうか？コミュニケーション能力やインドアなことでしょうか？ 婚活パーティや街コンなんかは、自分を印象付ける時間が実質的に5分程度しかありません。だから「最初の5分でほぼすべてが決まる」といって間違いないと思います。 でも外見には気をつけている。そうおっしゃるかもしれません。しかし、外見がいいのはたった5分の勝負の世界では「当たり前」なことでして、そこで引っかかったら単に予選落ちするだけのことです。清潔感があるのは当たり前。それに加えて印象に残る見た目を用意しなけりゃいけないのです。それは「あらイケメン」でもいいですし、「なんだかいいひとそう」でも「頭よさそう」でも「スポーツマンぽい」でもなんでもいいのです。 あとは何がしかの印象に残るアピールをするってことでしょうね。「カネ持ってそう」でもいいと思うし、なんでもね。いってみれば5分程度の限られた時間で自分自身を通販で売り込むようなものだと考えればいいと思います。「SDカードがついてくる！」とか「金利手数料負担！」とか色々うたい文句をつけてくるじゃないですか。
以下すべて、想像ですので参考意見です。 会社が独身前提でマンスリーマンションを用意しているので、それ以上の費用はでませんよね。 二人が婚約していて、彼が「婚約者と一緒に暮らしたい」という要望をもっていて、それを会社に話として通すことで、二人が住めるようなマンスリーマンションに一部自己負担で住むこともできるのかもしれません。
需要と供給が逆転するからです。 若い時は需要が多いから、売り手市場になり 強気でいることが 出来ますが、歳をとるに従って、需要が減り 買い手市場になります。 善し悪しは別にして、そういう現実が あるからだと思います。
聞くのは失礼ではないと思いますよ。 二次会の幹事が未だに決まらないのかもしれません。 もしくは本人たちが自分で主催する予定が、 結婚式の準備で忙しすぎて対応できてないのかもしれません。 私は自分達の結婚式の二次会を自分達で企画しました。 最初やらない予定だったのですが、 周りからやろうやろうと言われて企画したため 会場が決まって連絡できたのは一週間くらい前でした。 こういうケースもありますので、 連絡して聞いてみた方がいいかもしれませんね。
「前提」を「約束」と捉える人と「目指す」と捉える人でエライ違いがあります。 建前は「約束」です。何故なら誠実が伴う事象ですからルーズな言葉では成り立ちません。しかし現実としては付き合って見なければ本当に結婚するかどうかはわかりません。なので「前提（約束）」という言葉とはウラハラに実際は「五分五分」なわけです。 つまり「結婚を前提としてつきあい」とは、本音は「五分五分くらいで結婚を考えよう」という提案だと言うこととないます。これは「全く結婚を考えないお付き合いと区別する」意味では、何も両親段階まで行ってなくても有効だと思います。
お見合いと言うことは、結婚前提の話をするということですよね？ 自分が子供が欲しかったら、結婚後の経済的な話とか家庭の運営とかと関わる話なので、確認しても別にいいのではないでしょうか。
自分を守らなきゃ、だからね。
着付け師をしています。 留袖でも髪飾りはあったほうが良いです。留袖に髪飾りはいらないという回答を見た覚えがありませんけれど・・・・。最近と違うのでしょうかねぇ？ バチ型（扇形）のもので、パールはなくても、せめて蒔絵があるなど、多少華やかの方が相手側にも失礼にあたらないのでは？Ｕピンをずらっとさすよりは、一本しっかり入れたほうがすっきりします。 上手に探せばよい物も安く手に入ります。新品ではなく中古で探してみるのも一つです。 新郎母とのことですから、黒地に金の蒔絵があるものなどの方が宜しいかなとも思います。 全部べっこう色でも良いでしょう。赤はやめた方がいいでしょうね。高くでもです。 かんざしについているパールは偽物だと誰でも分かっていますから、そこは気にしなくてもＯＫです。パールなしの方が私的には綺麗だと思っています。もう少し予算をあげませんか？せめて6000円くらい・・・・。じゃないとものすごくチープです。どなたかお持ちの方に借りるなど・・・できませんかね。一回しか使わないから～というのはわかりますが、売りに出すことも出来ますしね。オークションを覗いてみるのも一つですよ。 あまりごてごてしたものではなく、すっきりとして上品な印象のものを求めましょう。 黒目の茶髪という事で多少若い方だと推測しますので、それだけでお水系に見られることもありますしね・・・・。花嫁よりは控えめに。パールはなしで蒔絵タイプで～。 参考になれば幸いです。
＞もし離婚したら？？？ 個人資産はそのまま各自のものです。 なので、私はおカネの由来がわかるよう結婚で氏名変更した時の通帳を保管しております。 これダンナにはナイショ（笑） 世帯のいろいろな契約、動産への高額出費やマイホーム購入などの場合は どちらの名義にするかをその都度ダンナと話しあって決めています。 手続きなどで主に家計を管理する方にしておいたほうが便利なことが多いです。 支払い名義のほうも保険以外ほとんど融通が利くので不便はありません。
　私も4月に結婚写真の前撮りを予定しています。 私は男性なのでよくわかりませんが、妻が見つけてきた最近できたばかりの貸衣装のお店がすごく安いそうです。 良かったら参考にしてみては？ http://rentaldressshop.hp-tsukurumon.jp/
こんにちは サクラの可能性は高いです。 他の人のレベルを上げるために、 最低な対応をするわけです。 そうすると周りの人の引き立て役になりますから 周りの女性が平均以上に素敵に見えます。
うーん、結婚してもいいんでしょうかね。 言ってみればあなたが大黒柱にならないといけなくなる可能性は大いにあります。 彼の転職が何を見越してなのかは分かりませんが、 今より経済状況が良くなるというのはその分何かが厳しくなるわけです。 何となくあなたとの釣り合いを取るために無理をしている印象も。 あなたが今は彼のことが好きだから、愛情があるから、というので、 お金や学歴より愛情や人柄でしょ！という気持ちがあるのは分かります。 だけど、正直に冷静に考えて、 根本的に彼のことを頼れますか？頼っていますか？ 助け合っていくのは確かに結婚ですが、 彼があなたを助けている、これから助けると確信が持てていないからこそ、 彼自身も迷い悩んでいるようにも見えます。 現時点ではどれだけあなたが満足していようと、言葉を尽くそうと、 それは彼にとっての慰めや自信には繋がらないだろうなと感じました。 今はあなたが好きでいてくれるからいいけれど、 この先自分と違って収入や学歴も申し分なく、それでいて一緒にいて落ち着く人、 決断力のある人が現れたら？ というのが彼の不安のもとではないでしょうか。 一緒になってからあなたの心変わりを目にするくらいなら、 いっそ彼女が絶対満足できるような男性と一緒になってくれた方がと思ったのでは。 収入の格差は、結婚して一緒に暮らすようになればより鮮明になります。 出産のこと、住宅のこと、老後のための貯蓄のこと。 結婚後の生活には常にお金の話が関わってきます。 愛情論だけでは彼の挫けた気持ちを引き上げるのは難しいでしょうね。 収入が少なくても平気かどうかは、あなたではなくて彼が気にするかしないかですよね。 これから一生、あなたより収入が少ない状態で甘んじてはいられないなら、 キャリアアップもしなくてはならないし、失敗すればさらに辛い。 あなたは格差なんて気にしないわ、と大らかな気分でいるでしょうが、 収入学歴などの高い女性を幸せにしなくてはならないという、 失敗の出来ないプレッシャーはあなたより格段に重たい。 もしこの先一生うだつが上がらなくても一切咎めない、 そんな事よりあなたが好きなんだから、 一緒にいてくれさえいればいいのよと言えるのなら良いのですが、 いざ結婚して冷静になってくると、 自分より早く帰っているのにご飯の仕度すらしていないとか、 お給料が少ないのに何の勉強もしないとか、 ちょっとしたことが気にかかるようになるかもしれません。 （友人の愚痴です） あなたの思う助け合って暮らす、というのと、 彼のしたい結婚生活（奥さんには家事を多めにして欲しいとか）とに、 ギャップがありそうな気もします。 もうちょっと具体的に結婚生活について話し合ってみた方がいいかもしれません。 でないと、収入はあなただって支えているのに、 妻としての仕事は手抜きできず我慢したりとかになるかもしれませんよ。 彼の言葉の裏側には、 自信喪失と謙虚さだけではない気持ちもあるように思えます。 どうも「頼れる」、「助け合っていく」の考え方、それに付随する義務や責任、 価値観にいくぶんズレがあるのではないかなと感じました。 言葉で安心させるのではなく、ちゃんとお互いの本音を話し合って、 不満や我慢なく暮らしていけそうだと思えないと結婚には踏み切れないかもしれないし、 そこを解決しておかないと、結婚してから苦しみますから。 気持ちは確かに大事ですが、現実も大事ですよ。
カイロプラクティックでしょうねえ。 動ける服装なら、 ゆったりとした伸びる素材のワイドパンツ +やや薄手で着丈の長めのカットソー +柔らかいゆるニットや街着にもなりそうなパーカー、要は羽織りもの とかでしょうか。 本格的に動くようならニットを脱げばいいし。 コートを着て浮かなければ良いのでは。 別に動けるのならジーンズでも良いと思いますが、 人の目のあるところで寝そべったりするかもしれませんし、 あまり身体のラインがぴったりしていないものの方が良さそうに思います。
NO.4です。 休日デート終日OK。 実家暮らしでも夜の誘いに応じる。 であれば、普通に好意はあると思って良いのではないかと私も思いますよ。 少なくとも嫌いな人のために大切な休日は使いませんし、 実家暮らしである以上、 親にきちんと説明できる人であると思って応じているのだと感じます。 まあ同僚・上司だからもないとはいいませんが、流石に休日で終電まで一緒となるとね。 となるとQ2の理由が 「相手に女性として意識して貰いたい」という気持ちの可能性もありますよね。 とは言えまあ誘ってくれる相手男性がやや微妙ですので、 実際の所はあなたの気持ちなど一切考えずに誰それさんとご飯に行ったよーくらいの感覚とも思えますが。 絶対好意があるよ、とは言い切れませんが、 あなたが彼女をお好きなのであれば、 彼女の立場（部下で派遣社員である）や職場での環境に十二分に配慮したうえで、 焦らず気持ちを伝える等の行動を起こしても良いように思います。
変な質問ですね。 愛情、セックス、経済力の３つがあって、どれを一番重視するかという質問ならばわかりやですが、愛情VSセックス+経済力ですか。それならばほとんどの人は二つの要素を持っているBを選ぶでしょうね。 まあどれも程度問題です。 愛情があっても、経済力はゼロ、セックスは全くだめでは長くは続けられないでしょうね。 また経済力がどんなにあっても愛情がなければ、やはり結婚生活は続かないです。 セックスはイタリア人じゃないから、一生は続かないですね。日本人の場合はあまり結婚の基準にはならないでしょう。やはりどんなに相性がよくても、同じ相手ならばお互いに飽きてきます。しかし愛情があれば、セックスそのものはそれほど重要ではなくなります。 ということで、経済力がそこそこあるならば間違いなく愛情があるAです。 そこそこに愛情も感じるならば、経済力が圧倒的にあるBです。 経済力はあっても、全く愛情を感じない人とは絶対に結婚してはなりません。単なる「おめかけさん」になってしまいます。 何でも程度問題ですね。
気になりませんよ。 そんな過去を持ちだして相手の反応を見るような下衆な人は人から信用されませんから。 知ってても大人な対応をしてくれる人のほうが多いし 知ってるからと言ってそういう話を持ち出す方が自分の評価を落とすことでしょう。
あなたがお父様の再婚をお慶びであれば、あなた自身も嬉しいこと、お父様に幸せになって 欲しいことを端的にまとめれば良いと思います。 娘が嫁ぐ際の両親への手紙とはまた意味合いが違うと思うので。 ご臨席の方へのお礼は司会の方がおっしゃってくれるのではないでしょうか。
どっちでもいいです。 予算と時間と日程都合の問題ですね。 お昼なら「昼懐石」とか「昼コース」とか リーズナブルな価格設定の場合が多いし、 予約も取りやすい。そのかわり、雰囲気はまんまお昼ごはん。 夜は高くなりますが、雰囲気はよくなると思います。 両家夜に合意してくれるのなら夜でもいいと思いますよ。 ちょっといいホテルなんかの中華で円卓囲んで顔合わせ、 とかも可能ですし。 私も20年程前にその顔合わせを開催しましたけど、 今思い返せば夜の方が良かったかな、と。
【こういう男性を皆さんははどう思いますか。】 彼女がそれでもいいと言うならいいでしょうとしか言えないです。 でも、彼女＝私（すでにしてバーさんですけど・笑）なら、若い時にお断りですね。 だって、お年ごろになって、付き合う男性は、１００％遊びということはないです。 もしかして、この人と一生の連れ合いになるかもしれないと少なくても、 高校生・大学生ぐらいになれば、それは一瞬でも考えて交際する。 女の子はおませですから。 世間知らず同士？ですから、まぁ、道中色いろあるわけで、結果的に複数人を 結婚に至るまで、その男性に言わせれば、遊びまくったという事にはなるでしょう。 毎回、この人ならと思って付き合うか、 この人ときめた後、’この人’でない人と、数だけ合わせる行為をする人は同じでは無いでしょう。 第一、二股三股、浮気そのものではないですか？ 時系列的に考えても、別に’彼女’は浮気してたわけではない。 真面目に恋愛すればするほど（それでも、その彼女と結婚する）、 彼の論理はおかしいでしょう？ 性病云々はためにするいいわけですね。 その男性は、数を合わせるためには、相手＝浮気？の思惑なんか何も考えてないわけだから。
＞川谷氏は結婚されていることをご両親に言っていなかったのですよね。 　ご両親は知らなかったか賛成していなかったのだろうと推測します。 　奥様がどういう人なのかは、情報少ないですよね。 　隠れているだけでベッキーがダメージうける状況であれば、隠れているだろうと思います。
　直前だって、変えてもらおうと思えば変えてもらえるんじゃないでしょうか？もちろん式場側としては困るでしょうが、それに対応するのも仕事のうちなんですから、遠慮しなくていいと思います。 　私や私の周囲では変更したという人はいませんが、結婚式と披露宴は、一生に一度の大切なものです。そして、こんな言い方はしたくありませんが、大金をかけるものです。高級車が買えるくらいのお金をその式場に払うんですから、とにかく遠慮は無用！言いたいことがあったらとにかくはっきり言うべきだと思います。プランナーも新郎新婦もどちらも人間ですから、相性の合う合わないは当然あるでしょうし、それをずっと我慢して、大金を払った一生に一度の思い出がつまらないものになってしまったら勿体なさすぎます。とにかく変に我慢しないで、最高の思い出にしましょう。
全く同じです笑 私は女性ですが。数少ない友人達は独身です。 かたや主人は知り合ってから５年で少なくとも7回は結婚式に呼ばれてます。 初めはうらやましく思いましたが、余興だったり準備だったり大変そうなのを見て、羨む気持ちはなくなりました。
社会というか、人類というか、そういうマクロ的には 子孫を作り育てるための制度が結婚です。 個人レベルではそれこそ千差万別だと思います。 それでも一般的に言えば、人間は独りでは 幸せになれないからだ、と言われています。 有名な心理学者、エーリッヒフロムの言葉です。 人間は誰かの役に立ちたいのです。 社会的動物といわれる所以です。 結婚して嫁さんの役に立ちたい。 夫の為に何かしてあげたい。 誰かに必要とされている、その誰かがはっきりと 目の前におり、しかもそれが継続していく。 それが降伏に繋がります。 降伏じゃなくて、幸福でした。 安倍総理曰く。 「妻に降伏したときから、夫の幸福が始まった」 ま、それはともかく。 2002年のノーベル 経済学賞を受賞した米国の心理学・行動経済学者 ダニエル・カーネマンは、数十年にわたって幸福を 研究してきた結果を次のようにまとめています。 「幸福とは、自分の愛する人、自分を愛している人と ともに時間を過ごすことだ」
若いに越したことはないです。 5人子供がほしい！と思った年齢が35才よりも25才の方が良いことは事実ですから。 でも、35以降で子供も勿論問題はありません。 ただ、逆もしかりで、最近35才くらいの男性と合コンするなら28才くらいの方がいいと思っています。 経済力は30代ですが先々考えると若いほうがいいです。 35以降の男性は急激に化けないと思うので、すでに先が見えてしまいます。28才くらいだとまだ化ける可能性も視野に入れれますし夢が見れますしね。 それに比べて女性は結婚する男性によりいかに人生が左右されるか！これはいくら女性進出が叫ばれている昨今でも不動の事実だと思います。周りの知人女性を見ると明らかです。
> この場合、パスポートとビザの名前変更は必要でしょうか？ 氏名が変わったのなら，当然にパスポートの氏名を変更(実際には新しい氏名でのパスポートの発給申請)する必要があります。ただし，いつまでに変更するとは決められていませんから，そのまま放っておく人もいます。 ビザはアメリカの法令に従うのですが，常識的にはパスポートの氏名が変われば，それに伴った変更が必要になると思いますよ。 氏名変更は日本でしか出来ませんが，氏名が変更されたらパスポートやビザの氏名を変更するのはアメリカで出来ます。 ところで「母が再婚し、そちらの戸籍に入ります。」というのはなぜそうするのでしょう。母の再婚に伴ってあなたまで戸籍を移る義務はどこにもありません。面倒な手続きをしたくなければ，あなたの戸籍はそのままにしておけばいいのではないですか？
婚活で「同棲」とか「堕胎」の事実がどうして分かるのですか。結婚する話になって気にする問題でしょう。 過去の体験は、これからの生活の方向性を決める指針になります。あなたの友人知人が、あなたの過去を知っているか知らないのかの問題ではなく、あなたのものの考え方として、過去の体験が処理できていなければ尾を引くでしょう。そして、結婚しようとする相手にあなたの過去がバレる可能性があります。（誰かが言うとかいわないとかの問題ではなく、あなたご自身の心の問題なのです。心の状態はあなたの言動・行為などで表に出ます。） 結婚された数年間は、あなたの同棲相手との生活が、あなたの心と身体に住み着いています。これが問題なのです。住み着いているという根拠は、ご質問の文書でも分かるようにあなたが過去を気にしている。「婚活でふりでしょうか」。と、いうように、絶えず気にしているということが窺えます。 しかも、婚活でバレるなんて事は考えなくてもいいのに、そこにご自分の過去を引き寄せて重ね合わせ、自分の過去を隠そうとしている。と、いうものの考え方が問題です。バレるだろうか、バレないだろうか、ひょっとして友人知人が知っているのでその人達の口からバレるかも知れない。と、いうものの考え方があなたを不安に陥れているのだと気づきましょう。 過去にケジメを付けるには、過去を反省し、教訓として生かし、結婚生活の現実に向かって心も身体も対応していくことにつきます。決して同棲相手との生活を思い出したり比べたりしてはいけません。ものごとの決まりとか約束を守り、現実原則の「ものの考え方」をするようにすると不安は消えます。
その通りです。 恋愛は一瞬、結婚は一生ですからね。 貧乏だって1年くらいは楽しいかもしれませんが、一生はいやでしょう。 それから恋愛は当人同士だけのつきあいですが、結婚となると親兄弟親戚から友達まで付き合う必要があります。相手の出身地がいやだという場合もあります。 まあそういうことも含めて考えると、恋愛相手＝結婚相手とはならないわけです。 まあ結婚後数年で離婚する人が多いのは、この辺のことを考えずに結婚したからでしょう。
>もう開き直って元カノや婚活のことなんて忘れてしまう方がいいのでしょうか？ 婚活については分かりませんが，元カノのことは忘れるべきでしょう。 自分に置き換えて考えみてください。 お付き合いしている女性が何かにつけて「あーあ，元カレならこんな時こんな風にしてくれたのになぁ・・・」とか言われたり態度に出されたら楽しいですか？ 結婚を焦っている女性に魅力を感じますか？ 婚活について経験も無いので，もしかしたらピント外れの回答になってしまうかも知れませんが，大事な事は「相手を尊重する」ということなんだと思います。相手の立場を尊重し，相手の気持ちに寄り添う・・・。結婚とはそもそもそういうものだからです。 ＞でももう僕もいい歳だしそんなに時間はないと思い、焦ってしまいます。 正直だし真面目な方だと感じますが，同時に自己中心的な考え方も透けて見えますから，恐らく結婚を真剣に考えている女性には敏感に察知されてしまっているのでしょう。
通常の方法とは違う事をすると、やはり不審に思う招待者は居られる でしょう。何を考えているんだと思われ、祝福せずに白い眼で見られ る方も居られるかも知れません。 だったら二人だけで歩きましょうよ。これなら誰も不審に思いません よ。エスコートは全て無しとして考えてはどうでしょう。
それって彼からしたらセフレだよね。 あなたは愛を感じてるのかもしれないけど、男はそう思ってないよ。 プロポーズされた男性にお願いして素晴らしい肉体関係を二人で新たに築いた方が いいと思うよ。 セフレの彼はもったいない気持ちから上手い事いって離れてくれないかもしれないけど。 その時は奥さんに言うよ…と言えばＯＫ。
安い時期というか、人気の時期が10月と3-4月くらいの気候がいい時期と聞いたことがあります。年末年始とか梅雨や台風時期は人気がなさそうなので安いのではないでしょうか？ ただ、参加者としては年末年始や梅雨時期は嫌だなぁと思っちゃいますね。 会社の同僚の結婚式で、クリスマスの日に参加したことがありますが、本人たちはクリスマス婚だと盛り上がっていましたが招待された会社の人たちからは大ひんしゅくでした・・・。 安さを求めるのに時期を選ぶのもひとつの手ですが、ひとつひとつにこだわりを捨てれば結構安くなりますよ。私は料理にはお金をかけましたが、部屋の装飾（お花とか）にお金をかけなかったので比較的安くできました。正直、自分が参加した結婚式でテーブルや花を覚えてる式はひとつも無いなと思いお金をかけませんでした。 何でもかんでもオプションをつけさせようと提案されますが、本当に必要かどうか吟味することをお勧めします。
席を用意するかしないかだけだとおもいます。 たとえば誰かに抱っこしていて貰うとかであれば値段は変わらないと思います。 逆に赤ちゃん用のイスや控え室などを設けるとかをする場合は費用が発生する可能性があります。流石にちゃんとした式場であれば赤ちゃんの参列もフォローしているはずですのでプランナーに問い合わせてみてください。
人による、と思いますよ。 「恥ずかしい」っていうのは披露宴でひな壇に乗って あれこれやるのが恥ずかしいってことですかね？ ２０代と比べて肌も体型もそれなりに”進んで”いるでしょうから イタい姿を披露するのもどうか、、、と思うと「恥ずかしい」と思う気持ちも 理解出来ます。若ければ「きれいな私を見て！」ってなるんでしょうけど、 この年になると「いまさら感」を感じる人も少なくはないと思います。 まあそれは男も同じでしょうけど。でも心の奥底ではドレス着たいはずですよ。 教会とか神社仏閣で親族のみで人を制限して挙式するだけなら そんなに恥ずかしいこともないと思います。 いっぱい人がいる場所で披露するのが恥ずかしいってことなら、 身内だけの挙式後、その後日程を開けて（比較的ラフな格好で） 友人用の食事会か何かやればいいと思います。 私の義弟も一昨年結婚して、 年齢が義弟は４２歳で嫁さんが３４歳でした。 それでも式も披露宴もしましたよ。 挙式は神社で（当然和装）、その後移動して披露宴会場では ウエディングドレスで登場。 正直なところ年齢も年齢だし、スタイルは細身で遠目ではきれいな新婦 でしたけど近くで見るとやっぱり熟女ウエディングドレス姿なので、 見ている側も若干「イタさ」は感じました（笑）。 しかし本人がそうしたいってことでやってんでしょうから それはそれでいいんじゃないでしょうか。
なんか違うと思ったら早々に引くほうが 時間もったいなくないのではないでしょうか。 二人で会うのも、 付き合う可能性がないのならやめておいた方がいいと思います。 流されて無駄な時間を過ごすことになるのではないでしょうか。
受付担当を頼む！という内容ですね？ ごく普通に訳すと、 Could you please be in charge of a receptionist of the wedding reception? こういう感じです。受付担当＝receptionist。 be in charge of a receptionist 受付担当に従事する、という意味を丁寧に言うにはCould you please を付ける。 最後のthe wedding receptionで結婚披露宴という意味になるがreceptionと receptionistが単語が重なるのは若干見苦しいので、the wedding partyでも良いと 思う。さらにthe～だとどこか第三者的な立場から言っているような感じもあるので our wedding partyに変えるとより主催者からのお願い、というニュアンスには なるでしょう。 従って、 Could you please be in charge of a receptionist of our wedding party? となります。 まあ言葉のセンスの問題なので、これよりも良いセンテンスはあるかとは 思いますよ。
残念ですが婚姻届を書くまでは不安はなくなることはないと思います。 ちょうど私の妹がほぼ似たような感じでした。 早くその彼と結婚して子供が欲しいのに、 焦ってもいけないと当初はあまり気にしないようにしていましたが、 やはり27.8頃になるといつも不安と不満を漏らしていて、 見ていて痛々しいくらいでした。 30前に一方的に相手を問い詰め、それでもはっきりした回答が得られず逆上して一度別れています。 相手を信じて待つ、というのは、うまくその我慢が報われれば良いですが、 報われなかったとしてもそれは全て自己責任だということを分かったうえで あなたの貴重な時間を費やして下さい。 一旦は別れを決めましたが、やはり彼しかいないと思ったらしく、 そこからはもう諦めの境地で30を越しました。 それでも彼が転職したりで、最終的には相手をどうにか説得してついに結婚まで持っていきました。 踏ん切りの付かない男性は、基本的に付き合っている女性に合わせて自分の人生を動かすようなことはあまりないように感じます。 あなたの彼もあなたのスケジュールに合わせて動くタイプではなさそうですし、 分かっていても彼のペースとタイミングまでとにかく待つしかないと思います。 結婚はしましたが今度は生活スタイルが違っていて、結婚したらすぐと思っていた妊娠も簡単ではありませんでした。 協力してくれるとは言っても、妊娠に対する真剣度はやはり女性のそれとは全く違いますし、精神的にかなりストレスもあったのでしょう。5年以上かかって、ようやく第一子を授かりました。 別の友人も30前に結婚したのに出産したのは30代後半でした。 かと思えば、30代半ばで結婚してすぐに妊娠する女性もいます。 こればかりはどうなるかは分からないものですね。 彼も子供も両方今すぐ手に入れるのはなかなか難しいですが、 その彼以外考えられず、30を過ぎても構わないと思うのであれば、 出来る限りその彼が結婚に対して前向きになれるよう、 彼の結婚への不安を取り除く努力はできると思います。 そして最後に、本当にその彼じゃないと駄目なのか、 今のうちによく考えた方が良いと思います。 知り合いもその頃に長年付き合っていた彼が結婚を言い出さず、 別れる覚悟で彼にどうするのか聞きました。 その結果、結婚が決まりましたよ。 お互いに安定した職があり、貯金もあり、関係も良好であるのならば、 期限を決めて動かないと時間を浪費するあなたの方が損をします。 お金のことは全部私が持つので心配無用と言って結婚した女性もいます。 ずるずる付き合ってしまうタイプの男性に対しては、 その位の押しがなければ結婚に踏み切れないのでしょうね。 押し切って迷惑がられて別れるのならそこまでのご縁ですよ。 あなたの人生ですから待つのか自ら掴むのか、 どのリスクを取るのかはご自身で決めて下さい。
>習い事の先生〈男性、31さい〉になんで結婚しないんですかー？相手がいないっと言ったら、婚活しましょうよ。ってふざけて言われました。先生は未婚らしいですが。ちなみに私は37さい、女性です。 深い意味はないと思いますが、デリカシーないですよね。どう思いますか？ ↓ お二人の日常生活や言動、性格や人生観を存じ上げず、質問文からの憶測だけで申し上げるのは不確かで失礼になるかもしれませんが・・・＜順不同＞ その時のシチュエーション（場所や雰囲気や二人だけか大勢いる中か）、話すときの表情態度、前後の会話の脈略やイントネーションｅｔｃでも、受け止め方や印象は異なりますが・・・ ◇心から素朴な疑問として思っている、気に留めてるので思わず言ってしまった。 ◇軽い興味や関心を持っての会話であり、ジョークや世間話の一環と思っている。 ◇あなたへの関心や好意好感を秘めて、手探りで切っ掛けを求めるアプローチ。 ◇男女を意識せず興味本位で仰るように深い意味はなく気楽にノー天気に質問やＫＹ応答をしているのでは・・・ 貴方が先生に異性としての関心も興味好意がなければ無視、表面的（儀礼的＆世間話）なやり取りにとどめておき、さらにしつこく繰り返しされたり、その話題が不快＆嫌と思うなら、そんな時には先生「これはセクハラ・パワハラになりますよ」…と釘を刺せばよいのでは？
3万円なら大丈夫だと思います。式場がどことか言うのもありますが、皆さん言われているとおり気持ちですから。 せっかくなので楽しんできてください。
柄物がダメだという訳ではなく、バイカラーの特に切替ワンピースはNGなのです。刺繍とかなら問題ないと思います。 マナー的にNGなドレスの色や素材等、基本的なもの柄物がダメだという訳ではなく、バイカラーの特に切替ワンピースはNGなのです。刺繍とかなら問題ないと思います。をあげますので、チェックしてみてください。 白系ドレス 結婚式当日、白は花嫁だけの特権です。 さらに、クリーム色、薄ピンクをはじめとした白系のドレスは、写真写りによっては「真っ白」に写ってしまうため避けた方が無難です。 また、ボレロなども白系はダメです。出席者は殆ど座った状態ですから。 ミニ丈ドレス・肩出しドレス (夜の披露宴はOK) 極端に露出度の高いドレスや、身体の線がはっきりと出てしまうドレスは、新婦よりも目立ってしまいます。スカート丈は膝が隠れるのがベスト。 タイトスカートぴったりと身体の線が出てしまう服装も避けたいものです。主役は新婦なのですから。 とても短い丈のドレスをお店で勧められたとしても、年齢層の広いゲストが出席している結婚式にはふさわしくありません。 でも二次会だけだったら同世代だけなのでOKです。 ファー素材ドレス 毛皮や革素材は、結婚式にはふさわしくないといわれています。 理由としては「殺生」をイメージするため、ということですが、それは不祝儀においてのマナーという説もあります。 披露宴は食事をする場所でもあり、リアルでもフェイクでも毛皮の毛やほこりが飛び散って料理の中に落ちたり、口の中に入ってしまうことが不衛生だから、という現実的な理由からNGとされているようです。 バイカラードレス フォーマルの基本は単色無地とされています。 また、結婚式でのドレスの2色使いは「わかれる」という意味につながり、あまり縁起のよいものではありません。 でも、昨今ではバイカラーはトレンドでもあり、カジュアル度が高い結婚式ではオシャレな服装として許容される場合が多いようです。 ただし、気にするゲストにとってはとても気になるマナーでもあるので、ゲスト層を見極めつつ選んだほうがよいでしょう。 花嫁のお色直しとかぶるドレス 絶対にダメ！というNGマナーではないものの、先輩ゲストたちからは「新婦のカラードレスとかぶらないように」というマイルールがあるとの声が多く挙がってます。 新婦によっては、ゲストとカラードレスの色がかぶってしまうことで機嫌を損ねてしまう場合も。 可能であるならば、結婚式の前に新婦にお色直しでどの色のカラードレスを着るのか訊いておくとよいかもしれません。 この他、黒のドレスや、着物以外の民族衣装などはNGです。 参考になりましたでしょうか。
多分彼女はデートを二回したものの結婚を考えるまでの相手とは貴方を見れなかったのでしょう。 デートにOKするまではよかったが実際に貴方と話してみてあまりピンとこなかったのだと思います。好意を伝えたとありますがそれを含めて考えた結果、すみませんと言うことです。 縁が無かったと思い諦めたほうがよいと思います。彼女も貴方以上に結婚に焦っているでしょうから一度だめだと思ったらどんなに貴方がアピールしても駄目でしょう。 彼女が若いならば違ったと思います。女性は妊娠を考えた婚活、妊娠を諦めた婚活があります。40過ぎると妊娠を諦めた婚活になりますので焦りもありません。しかし彼女は妊娠を考え恋愛に時間を割きたくないのだと思います。
20代前半ならまだしも27歳でしかも結婚予定もあるのにそれはちょっとあまりにも考えなしというか… でも86かな？だったら一応チャイルドシート付くし子供生まれてからも使えますね。 それより質問者さん、そもそも随分楽観的だけど大丈夫ですか？ 彼氏どれだけ勉強していい会社に入ったのかしりませんけど随分スロースターターの人と ２年後結婚予定で３０までに子供？その計画ちゃんと彼と共有してます？？ 彼の両親もあんまり結婚結婚て感じでも無さそうですし。 社会人になって数年はある程度自由になるお金もあって遊びに夢中になる時期だと思いますけど、 そこを縛って結婚に持っていけるのかな？ あとは周りの友人の影響も多いですかね、男友達に結婚して家庭持っている人がある程度いれば 納得するかもしれないけど、周りが遊んでる人間多ければ結婚なんてまだ先って感じかもしれませんね。 とにかくもっと彼と話し合ったほうがいいと思います、場合によっては別な相手を探した方がいいかもしれませんよ。
そうですね、結婚は本人だけではなくお互いの家同士ともつながりができる訳ですからね、貧乏な家庭ならご両親さんが肩身が狭く感じるもんですよ。それが一生続くと思えばご両親さんがかわいそうですもんね、中にはそんなの気にしないよって親御さんもいると思いますが、ごく少数派でしょうね、それに結婚する当人も最初は良くても、そのうちやりにくくなると思いますね、結論わたしはあなたの質問に対して結婚しない方がいいと思いますね。
お別れできたのが直近過ぎて、まだ心が落ち着いていないのではないでしょうか。 まずは、自分が楽しいなと思うことを存分に楽しんで、自分の気持ちをいたわってみては。
＞未婚率上昇の原因って結局、結婚したいって思えるほど素敵な異性が少ない。。。というか素敵な異性のハードルが上がりすぎたからではないかと思うのですがどうでしょうか？ 全く同感です。 挙句の果てに「○○で検索」とかのスマホの中の都合のいいカレシ・カノジョと空いた時間にアクセスすることで心の隙間を埋める。 本当に残念です。自分の欠点を自覚して相手のダメなところも認めてあげる。 とびきり素敵な毎日じゃないけど，何となく居心地がいい。そんな結婚生活って意外といいものなんですけどね。
彼が問題ないなら、別にいいと思いますけど。 大学も学部によっては、男の人対女の人の割合が9対1みたいなところも多いし、そうすると大学の友人も男性ばっかりになってしまいますよね。 100％男性というと女性の友達いないの？って心配になっちゃいますけど、半々ならいいと思いますよ。 別に変に思いません。 それで主さんのことをへんに思う人がいたら、それはそれで価値観が合わないってことなんで、親しくお付き合いするのは避ければいいかと思います。
ご承知のように挙式タイプは、 （１）教会式 （２）神前式 （３）人前式 の３つが代表。 ＞洋風の式場で結婚式は教会式になりますか？ それは、質問者の希望次第です。バージンロードを歩んだ後に誓いの言葉を交わすも、「今日は、皆様の前で誓います」もそれぞれの自由。 なお、式場に併設されている教会はあくまでも式の演出装置に過ぎません。ですから、立ち会うのも（本物の）神父さんでも牧師さんでもないことが多い。つまりは、日本の場合は大抵は＜キリスト教もどき＞ということです。 こんな感じかと思います。
〉結婚後は生涯にわたって貞淑な夫であることが保証 保障されているのであれば何も問題ないのではないでしょうか ただ、その保証が危険でしょうそんな保証などあるわけがない。
＞結婚するにあたり、金銭面でやって行けるか不安だと話したらなんとかなるという 24歳の男の子ならそんなもんでしょう。ていうか、もし金銭感覚がしっかりしている24歳の男の子がいたら、その子は間違いなくケチと呼ばれる人種だよ。 ＞私が悩んでいるとき察して気づいてくれない。または悩みを打ち明けてもこれといったしっくりくるアドバイスをくれない、納得できない そらそーだ。24歳で的確なアドバイスができる子なんか見たこともないわ。34歳でも的確なアドバイスができない人はゴロゴロいるのに。 ＞間に入って話ふってほしいと人任せ。社会人なんだからそれくらい自分で考えろとこっちとしては思う ていう質問者さんも人任せじゃないの？ってのは意地悪ですかね。若い女の子とどんな話をしていいのか分からないのが当たり前。それともなにかい、今さら急にダンソンとか踊りだしたらそのスベりは拾ってくれるのかい？「いやー若い子の間で流行ってんでしょ？」って言い始めたらどう収拾をつけてくれるのかいな。 もし5歳年下の妹さんにも臆することなくガンガン入っていけるような男なら、いずれどこかのキャバクラ嬢なりなんなりにも臆することなく手を出すからいずれ君の独占というわけにはいかなくなります。男は「ちょっと女が苦手」くらいがちょうどいいのです。 質問者さんが「言葉数は多いが、言葉が足らない女」ってのは思わずにやっとしてしまいました。私もそれに同意します。たぶん、洪水のように言葉が出てくるのだろうけど結局何がいいたいのか分からない子なんだろうな。 ぐいぐい引っ張ってほしいなら、まず男のチョイスからして間違えています。それなら35歳くらいの人生経験豊富な男にしなきゃいけません。若い男なんて頼りないのが当たり前。質問者さんだってさ、もし彼が「こないだ先輩の奥さんと会って食事したんだけど、35歳の人なんだけど男を立てるのが上手くてさ。ああいう人になってよ」といわれても「そりゃ無理だ。24歳と35歳じゃ人生経験が違い過ぎる」と思うでしょ。 まあおじさんからすれば質問者さんも「まだまだ男を分かっとらんねー」と思うから、そりゃお互いさまかな。
彼を信じるのはあなただから、 あなた自身が自分の決断をどっちに転んでも後悔しないと思えるところまで彼を知って好きになるしかないんですよね。 相手の信じて欲しいという言葉なんてあてにはならなくて、 結局はあなたが信じようと思うか思わないかになります。 どうすれば信じられると思いますか？ 彼にその意志があるのかないのかは自分の口で聞き、相手の態度を見て判断しては。 相手の何を見れば信じられるでしょうか。 私は普段はちゃらんぽらんですが、その私が真剣な時には相手も逃げずにきちんと向き合ってくれる人を選びました。 共に生きる人は自分で選ばないと。 ＞このまま順調にいけば結婚するだろうと考えていますが、彼にその意志があるのかといえば、よく分かりません。 信じるに足りる根拠がないから不安なんだと思います。 あなたが知りたいことはもうちゃんとわかっているでしょうし、 それを聞くか聞かないかはあなたが行動するかしないかです。 表面上順調に行っていたとしても、不安から目を背けていては、 婚約してもこれでいいのか不安が募るだけです。 マリッジブルーの多くは、女性が不安を解決しようとしないまま結婚へと進んでしまうことで起こる心とのギャップではないでしょうか。 彼を信じたいとはいっても、信じるに足る根拠がなければ不安なだけでしょうし、 彼にあなたの不安が届いてないのならそれを察しろというのは難しいですよ。 不安があるのならあるのだと、ご自身で勇気を出して相談してひとつずつ解決していく方が良いと思います。 それを茶化したり誤魔化したりうやむやにするような相手では、 結婚しても信頼できません。 結婚は恋愛ではなくて信頼し合える相手と積み上げていく共同生活です。 あまり急がず足元から見直して下さい。 今の不安を一人で解決することはできません。 一人の不安を二人で話し合って、乗り越えることが二人の絆になるのだと思います。 そこに愛情が生まれるのではないでしょうか。
黒でも青でもいいと思いますよ。 黒のドレスにゴールドのボレロ、アクセサリーや髪型を華やかにするもよし、 青のドレスにゴールドのボレロにするなら、アクセサリーや髪型を落ち着いた感じにされてはと思います。 着物をお召しになるなら、夜会巻ではなく、洋装のような髪型にすること、襟足をしっかり合わせることや帯との組み合わせによって、スナックのママみたいにはならなくなりますよ。
こんにちは ＞ところがお正月に会った知人に、今まで少しでもお世話になった人を招待しないことは失礼なことなんだと言われました この方との関係はどのような関係でしょうか？ 人のアドバイスを素直に受け入れられる方なのですね。 でも、結果がこのようになってしまって残念だと思います。 ただ考えても見てください。 元々招待する予定の無かった方です。 打診をした時点で、彼女たちの気持ちは決まっていたと思います。 ＳＮＳで繋がっていて、そういう部分で辞めて置こうと 相談したとしても、それは彼女たちの自由ですよね？ 一番は、本当にあなた様が来てほしかったという思いが あったかどうかだと思います。 今後、お付き合いをしていくかどうかもあるのかもしれませんが 自然に成り行きに任せた方が無難だと思います。 招待状については、がっかりされたかもしれませんが あなた様をすべて否定したわけではなく 今回の件だけです。 これは想像ですが、もしかしたら他の人とずれて招待したので 帳尻合わせと勘繰られた可能性が高いです。 遅れてしまったお詫びを含め、いずれ判ってもらえる時が あるかもしれません。 ご結婚おめでとうございます。 今が人生最良の時、素敵な花嫁さんなのですから くよくよせずに、新しい人生に幸多かれと祈っております。
同じ価値観、これだけにしておきましょう。 同じ趣味、でなくても、 付き合っていく中で共通の趣味になればいいし、 他の趣味を一緒に始めても良いし、 「同じ趣味であること」は絶対条件じゃなくてもいいかもしれません。 同じ趣味があると最初のとっかかりは楽でしょうし、話も楽ですけど、 長い人生それだけに頼るより、違う人間との刺激も多少は必要かと思います。 同じ食の好み、も別に一致してなくてもいいのでは。 うちは二人とも基本好き嫌いなし、主人は甘党で私が辛党ですが、 特に問題ないですよ。 あなたが食べたいものを奥さんに作らせるようなタイプなら話は別ですが。 あなたの身体の事を考えて奥さんが作ったものをしっかり食べ、 健康に負担のかからない範囲で補食として嗜好品を摂る分には平気です。 自分の食べたいものを相手に押し付けるようなやり方でない限りは、 二人で暮らしていく中で自然とちょうど良い形になっていくのでは。 こだわるのならこだわる方が調理を担当しましょう。 男性も料理はできる方が喜ばれます。 1年未満で別れる理由がどういうものかは分かりませんが、 おじさんであるという自覚があるのなら、 同じ価値観というよりは、 似た価値観の人と話し合い、相談し合って納得のいく妥協点で物事を前に進めていくことができる方がより多くの出会いもあるし、関係も長続きすると思います。 妻であっても他人は他人。 恋人なら別れればいいけど、妻なら同じじゃないと駄目なんていうことはありません。 意見が違うのは新しい視点を得られるという意味では決して嫌がる必要はないでしょう。
男は経済力ねえ。言ってることは間違っちゃあいないんだが、その経済力ある男が君を気に入るかは別問題だ。 金持ちな男ほど、女優並みの美貌をもつ女性を好む傾向にあるからな（３サイズ８５－５８－８５あたりは鉄板だな） ＞何も、弁護士とか医者って言ってるわけじゃありませんが、 安定した経済的基盤がないと駄目です。 言ってるって。 だが弁護士や医者は精神的、肉体的にきつい職業なのだ。その苦労を癒せる人でないと結婚はままならないだろう。 ※医者にもいろいろある。歯医者はいまや過剰な存在でほとんど儲からない職業になっている。弁護士も少し過剰気味で、事務所次第では収入が低いこともあるのが現在の情勢だよ。
妹さんの考えがおかしい、まともでないのは言うまでもありません。現実にそういう行動をとる人が居るということが信じられません。 まず解決すべき問題は、善意の第三者で被害者のAさんをどう救済するかですね。 Aさんの交通費・宿泊費・食費などを誰が負担するのか。 Aさんは、当然あなた方の家族全員から歓迎されていると思っているのですよね。 費用は妹さんと御両親に出してもらいましょう。 仕方ないから、Aさんの席を１つ余分に設けることは出来ないのでしょうか。 実の妹が居るにの席が無いというのも、相手の御家族に「変な家庭だ」と思われるだけです。 貴女が泣いて嫌がったのは、妹と両親の態度なのに、お父さんは「Aさんが来るのを泣いて嫌がっている」みたいに妹に伝えた、というのも、普通の感覚ではないと感じました。 貴女や結婚相手の立場を全く理解できない親子なのですね。よく社会生活が営めますね。不思議です。 結婚式・披露宴の招待客というのは、両家のバランスが必要です。貴女自身はその事をよくわきまえていらっしゃるようですが、妹さんと御両親はそこまで考えの及ばない人達のようです。 第一、こちら側だけサプライズなんてズルいですよ。お婿さん側に対してですよ。 お婿さん側は勝手に招待しなさい。こちら側も勝手に招待するから……なんてものではないのですからね。 事が決まって進んでいるのに「聞いていない」「相談しないからだ」というのは、典型的な無責任体質・優柔不断な性格の人です。 親なら最良の結果に導けるようなアドバイスをするのが本当です。 貴女の御家族に対して失礼ですが、かなり変わった人達です。 結婚後も、お婿さんにとってどんなサプライズが待っていることやら。
わたしは、別会場で親兄弟のみで結婚式をし、その一週間後に披露宴会場で披露宴のみと別のbarで二次会をやりました。披露宴は80名程だったかなと（たしか。。。）お互いの友人・会社関係・親兄弟、親族は近くに住んでいる方のみに出席してもらい、遠い方には、新婚旅行も兼ねて挨拶に行き食事会をしました。 披露宴は、お祝儀を頂きました。親戚の人や上司からは3万円以上のお祝儀を頂けましたが、みんな3万円と仮定して計算し、その範囲内での披露宴内容をプランナーさんと考えました。とてもよい方で、予算をおさえつつも希望にそえるように値段交渉してくれたり、提案をしてくれました。式で指輪交換をしていたけど、披露宴でも、指輪交換と誓いのキスをしたり。。。自分達で育てた野菜を料理に使って頂けたり、小物は自分たちで作成もしました。（テーマが感謝の気持ちが伝わる手作り感のある温かい披露宴だったので）余談になってしまいましたが、満足しています。 ２次会は、友人のみでbarで会費制にしました。
大丈夫。55過ぎても同僚結婚式二回しか呼ばれていない人知ってる。 友達は皆無。てかその友達も喪男ばっかだから全員独身。
私は20代の女性です。 私は質問者様のような男性と婚活で知り合い、お付き合いをしていましたが別れました。 お金持ちでギャンブルもしなければタバコを吸わない、超有名大学を卒業していて超有名大企業勤め、女性の学歴や年収・職業も全く気にしないということを彼は話していました。 しかし、実際には彼の両親が高学歴の女性とではないと結婚を認めないと言い、彼も両親の意見を尊重したいと言っていたので別れました。子供の教育方針も全く違う意見ということがわかりました。両親に反対されて意見を覆すような男性は私としてもお断わりです。例えお金持ちで土地をいくら持っていようと嫌です。 あなたの女性に対する条件ははっきり言って高望みです。条件に挙げた女性がもし実際にいたら、その女性は引く手あまたでしょう。すらっとした美人は、それだけ競争率が高いということです。あなた以上の年収やルックスの男性が言い寄ってきます。結婚出来たとしても、浮気の心配を一生しなくてはなりませんよ？一生浮気を疑わなければならないのです。 余談ですが、婚活中に私はお見合いした男性に「無職で高卒の美人と、お金持ちの有名大学卒の不細工ならどっちが好きか？」という質問をしたことがありますが、全員無職の高卒美人が好きと答えました。男性は正直ですね(笑)。つまり、あなたの出した女性の条件は、こうした熾烈な競争を勝ち抜かなければ得られない女性なのです。 婚活パーティーで自分がお金持ちであることを自慢していませんか？無意識でも自慢と見られるような言動をしていませんか？自慢をして寄って来る女性は、あなたを札束としか思っていませんし、まともな女性ならばドン引きしていきます。 女性はあなたが自分のことを護ってくれる相手かどうかを見ています。彼の両親から非難されたときも必ず守ってくれるかどうかを見ているのです。あなたの強みはお金があるということしかないなら、きっとまともな女性は振り向かないでしょう。 私が婚活をして思ったのは、やはりフィーリングです。本当にこれにつきます。婚活頑張ってくださいね。
そうですね、玉の輿に乗ろうと思うと、それなりの行動をとらないと、出会いだけではなかなかむずかしいですね。婚活パーティでもハイレベルって言うか医者とか実業家だけが集まるものがあるらしいですよ。私の会社の派遣の女性が参加して、見事、実業家の人を射止めたみたいです。って言ってもまだ結婚はしてないみたいですけどね、会社の女性から羨望のまなざしで見られてます。基本、結婚する為には、職業とか外見はあんまり関係ないみたいですよ。最初は外見で魅かれても、やはり性格、考え方とかでしょうね、私が付き合ってる人ってそういうハイレベルの人が多いんですけど、付き合った感じでわかるのは、そういう人は、奇麗な人は見飽きてるでしょうからね、やはり一緒にいてホッとする人、気が利いて頭の良い人、自分を立ててくれる人とかが好まれるみたいですね。あなたもチャンスは十分あると思います。とにかくそういう機会を逃さず、いろんなイベントに参加した方良いと思いますよ。
友人としての参列なら華やかにするのもよいと思いますが、親族として、しかもご主人側の親戚ですから、トーンを落とした方がいいと思います。 振袖や明るいドレスの中にこのワンピだったら花を付けても目立ちませんが、留め袖・ブラックスーツ集団の中ですから濃い目の紺でも明るく映ると思います。 また、誰がどう言っても最終的にはご主人親族のとらえ方次第ですので、まずはあなたたちの結婚式の時の従姉妹さんの服装をチェックしたり、コサージュ付き、コサージュなしで写真を撮り、義母さんに相談してはどうでしょうか。 義母さんに相談するというのは、もし万が一誰かがコサージュに眉をひそめて義母さんに一言言ったとしても、義母さん自身がOKを出しているので風当りが穏やかになるというメリットもあります。
相手も大体同じなんだと思う。 恋愛経験の無い貴方に対しては、 そんなに異性としての決定打は感じていない。 もっと言えば、 そこまで感じるような相手なんて、 早々見つからないだろう（難しい） 彼自身の設定がそこにあるんだよ。 だからこそ、 貴方へのハードルも高くない。 気に入ってくれているのは、 彼側に「選り好みしない」という姿勢があるから。 そんな彼は、 お見合いで知り合った異性（貴方）の事も、 彼なりに好きに「なろう」としてくれている。 自由恋愛は殆ど経験出来ていない二人。 でも、 年齢だけはどんどん喰っている。 このまま受身（もともと草食）で、 ただ出会い待ちのような形で日々を過ごしていたら・・・ 恐らくずっと異性との縁は無いだろう。 それに対する不安や焦りはある。 まだまともな交際経験も無いけれど、 その先の結婚や家族、将来は考えたい。 考えなければいけない時期に来てしまった。 周りからの喧騒もある。 自分のペースで見つけていけるのが理想だけれど。 それが出来ないままここまで来てしまった。 おそらく相手（貴方）もそうなんだろう。 だからこそ、 こういう形で共に縁を模索しているんだろう。 であれば、 お互いに自由経験は殆ど無いけれど、 お見合いという形の人工的な縁結びであれ。 それも一つの縁（出会い）として、 これから少しずつ不器用の角を丸め合いながら、 何とかお互いに良い景色が見れたらいいな。 彼は今そう考えている。 付き合って２週間「分」考えている。 貴方も大体同じなんだよ。 ただ、 貴方にとっては、 色々な「初」が重なってしまっている。 恋愛経験も無いのに、結婚相手を探している。 このままいければ、 初めて付き合う人＝結婚相手になる。 他の選択肢、 他の世界を知らないまま、 私は結婚という形に進んでいく事になりそうだ。 それはそれで仕方がないと思っている貴方もいる。 選り好みなんて出来る立場じゃない。 ドキドキ探しをしたいなら、 婚活（お見合い）では無くて自由恋愛を選べばいい。 選んでも得られなかった私。 選んで貰えなかった私。 得られないままどんどん年を喰ったら、 結婚というステージには一生上がれない。 それは嫌だ。それは寂しい。 だからこそ、 最初から「婚」を確約し合う事で、 経験が無くても確実に人生ステージを上げていける。 そんなお見合いに貴方は活路を見い出そうとした。 それでも、 貴方だって誰でも良い訳じゃない。 幾ら経験が無くても、 異性に見初められた事が無くても、 貴方の中の、貴方なりの「これだ！」は感じたい。 現時点で言えば、 こんな私でも好いてくれるという事実。 それはとても有難いと思っている貴方。 誰からも好かれる訳じゃないからこそ、 私を気に入ってくれている事は嬉しい。 でも・・・ だから私も凄く彼を気に入っているか？ 良い人だとは思うけれど、 心のひだにビンビン届くような感覚は無い。 もっと言えば、 彼も私と似たような部分を持っている人。 大人しい。 リードして「欲しい」側だったりする。 自分が女性を導いた事が殆ど無い分、 いざ交際すると決めても・・・ だからといって直ぐに世界は動いていかない。 そんな彼との交際１４日。 可もなく不可もない感じなんだと思う。 彼自身が無理をしていない。 出来る事はするけれど、 出来ない事はしない（出来ない） そんな足元から貴方と向き合っている。 貴方も貴方で、 取り合えず付き合うと決めただけ。 今はその位でも良いんじゃないか？ 今後、 付き合うと決めた同士、 少しずつほぐし合い、そして歩み寄れれば。 そう考えている貴方もいるんだよ。 ただ、 貴方の「考えていた」理想の婚活であり、お見合いってある。 結婚をする位だから、 もっと最初の段階から強く意識し合って、 そして付き合うと決めた後も関係が動き出していく。 そんな状態を漠然と想像していた分。 いざ彼と付き合うと決めても・・・ お互いにまだまだ様子見で、 お互いの心もそんなにときめかない。 でも未来は確約してしまった（お見合い成立） 形だけが先行して、 まだまだ中身がすっからかんの状態に不安を覚えている。 それはそれで自然な感覚なんだと思う。 このまま進んでいいのか？ そう考えるよりも、 進んでみても「このまま」ではマズい。 進んでいく中で、 進んだ分色々な変化や感情の振幅、 そして意識の向上があるかどうか？ あるなら進んでいけば良い。 それを貴方なりに見極めながら、 もっともっと不器用な彼を良く知っていく事。 そして、 貴方の事ももっともっと知って貰う事。 お互いに「一人慣れ」して長い。 その分いざ付き合うと決めても、 それぞれの陣地から顔を出して様子見。 そういう角度を選びやすい二人。 それでは世界（関係）は深まっていかない。 その課題はお互いにクリアしないといけない。 それでも、 付き合うと決めた以上、 貴方なりにやれる事はやってみれば良い。 上手く行ってもいかなくても経験としてはプラス。 まだ悩むだけの時間も経っていない（１４日） もっともっと肩の力を抜いてね☆
うんうん。婚活パーティって言っても、そこらへんの企業が定期的にやってるものですよね？ ドレスコードがある場合はその募集企業のホームページとかに公表されているはずです。 それ以外で、自由なときは、清潔感に心がけた服装であれば問題ないと思います。ドレスとかだと逆にうくと思います。 みなさん、だいたい、普段着ですね。
この度は、おめでとうございます。 以前結婚式場に勤務していました。 親族紹介は、基本的には新郎新婦から見た血縁の濃い順に紹介していきます。 ですから、紹介の順序は質問者様がお考えの順で問題ないと思います。 （紹介順番は父側親族１～６⇒母側親族１～６順ではなく、父側親族２～６⇒母側親族２～６順という事ですよね？） (2)～(4)の父側・母側という前置きはあってもいいし、なくてもいいです。 祖母のとか叔母のという前に『母方の祖母の』とか…そういうふうに付ける紹介の仕方でもいいですし…。 全員新郎から見た関係で紹介しますので、長男長女という言い方ではなく、『従兄弟のｘｘｘ』『従姉妹のｘｘｘ』という形で紹介したほうが混乱が少ないです。 ただ、叔父さまとその奥様は『叔父のｘｘｘ』『ｘｘｘの妻のｘｘｘ』という形で、夫婦で一対みたいな形で紹介します。 親族紹介で一番多い失敗は血縁の紹介をつい新郎新婦から見た関係ではなく紹介者である父から見た関係で紹介してしまう失敗です。 ですので、式場勤務していたころは間違えそうなら『新郎　太郎の祖父の…』などという形で、頭に新郎の名前を付けるといいですよ…とアドバイスしていました。
ご両親に伝えるタイミングは早いほうがいいんじゃない？ 彼の日程に合わせてもらうわけだから、その時期、ご両親に予定を入れないでもらう必要があるし、ご両親にも心の準備が必要でしょう。 大まかな日時については、〇月の連休ごろに期待といっているとざっくり伝えて、 その後、彼と調整して、○日ではどうかな？と聞くという順番じゃない？ それでだめとなったら再度日程調整が必要になるところからも早いほうがいいと思います。 彼のことはご両親が聞かれるままにたくさん話しておくといいですよ。 隠されると不安になるだろうし、同じ話でもあなたから聞くのと彼から直接聞くのは違います。彼のことを知ってもらっているほうがいろいろ聞きやすいと思いますし。
自分たちのサークルが縁で婚約という喜ばしい出来事に、 ついつい勇み足を踏んだのでしょうね。 たしかに早すぎるとは思いますが、 それだけあなた方二人の結婚が嬉しかったということだと思います。 既婚者が多ければ、その辺りはある程度話が進んでからと自重する流れになるのですが、 未婚者が多い場合だとプロポーズ→結婚！とノリで一気に突き進んでしまったりすることもあるでしょう。 あまり気にせずにいてあげては。 それはそれ、自分たちの結婚式は自分たちと気持ちを切り替えていかれると良いかと思います。
訳のわからない誹謗中傷的な回答がありますが・・・ まず婚活そのものの意味ですが、広義で考えれば、「自分を結婚という高みに持っていくための、精神的、身体的な行動のすべて」と定義されます。 即ちどういうことかと言うと、エステに通ったりシェイプアップしたり、オシャレをしたり、好きな趣味サークルなどに通って、異性との出会いを楽しんだり・・・ということです。 そうすることで、当然自分が内面外面共に輝いていきますが、そういう変化をもたらす活動全てを婚活と言います。そうなると、どこかで異性から意識されたり見ていたりするものですが、そういうきっかけ作りの全てが婚活なんですね。 ですから、合コンや婚活パーティに出ることだけが「婚活」ということではありません。 さてそういうことを踏まえてですが、真剣に出会いを求めたいならば、そこいらのネット婚活ではなくて、きちんとした結婚相談所に登録して、会員同士の異性プロフィールを見て「お見合い」を申し込んだり、パーティに出たりというオーソドックスな活動をする傍らで、今言ったようなことをすればいいと思います。 結婚相談所ですが、まともなところは何かしらの団体（ＩＢＪとかＢＩＵとか・・）に加盟しています。 加盟料がかかりますが、そういうコストを負担してまでも加盟している相談所は、それだけ横との情報も豊富だし、スタッフもおかしな人は少ないです。 あとは金額次第で、考えていけばいいでしょう。
勿論、新郎（あなた）の会社の社長です。それ以外の選択肢は有りません。
もう、返して良いですよ。 「ありがとうございました」と美味しいお菓子にメッセージを添えてみてはいかがですか？
その場所に行ったらやる、です。 洗濯は乾燥機まで使えるものは夜セットします。干さなくてはならないものは朝洗い干します。 トイレ掃除はトイレに行ったとき。 ふろ掃除はふろに入ったとき 階段などは階段を使うとき（いつも常にじゃないですけど） 朝玄関に新聞を取りに行ったら、箒で履く。などなど。 改めて「さあ！掃除をしよう！」と思うと大変になると思う。 料理をしながらキッチン床を拭くとか。料理が終わったら片付けも終わることというのが親の教えだったので身についています。テーブルに並べたときにはキッチンやシンクには調理器具などは残っていないようにしています。のちの皿洗いが楽ですからね。 洗濯ものを畳むのは全体の量にもよるでしょうけれど、その場で一つ一つ解決したほうが早いと思っています。乾燥機から取り出しながら～ピンチから外しながら～と全部外してからさあ畳もう！となると大変だと思うから。 ついでにいうと我が家の下着類は洗面・脱衣所にあります。その場で片付くので便利。タオル類もそこにあるので家事動線は楽。収納も楽。あとは個人の服を畳んで廊下に出して置き「持って行け！」というだけ。リネン類もそこにあります。 我が家はペットさんが多いので掃除の頻度も高い。しかも無駄に広いから一気にやるのはかなり無理がある。よって都度掃除が良いと結論付けた。常に片手にモップを持ちながら部屋を移動している感じかな。（毎日じゃなくてね・・・・） 苦手な家事は草むしりなのでこれは外注してます。
私は食器や家電が欲しいという希望を聞いていたので、食器セットとフードプロセッサー、ホットプレート、調理道具一式を妹と相談の上プレゼントとしました。 予算10万円内で決めたものですが、20数年たった今でも寿命のきたフードプロセッサー以外は現役で愛用してくれているそうです。 身内だからこそできるプレゼントもあると思います。一緒に買いに行ってほしいものを選んでもらうのも悪くないと思いますよ。
全体の未婚率 http://www.jili.or.jp/lifeplan/lifeevent/mariage/12.html 結婚していない＝フルタイムとは言えないが 年々増えてる バブル以降急激に増えたとみるか 派遣緩和後急激に増えたとみるか 単純に増えたとみるか
私に何を望むでもなく、ただ私を幸せにしたいという主人の気持ちが伝わったからです。 性格的に裏表がない実直な人なので、ギャップは全くありませんでした。 結婚してからかわいい子も授かり、毎日とっても幸せです。
あなたは結婚したいのではなく、ただ単に今の自分の状況に焦っているのではないでしょうか？ 結婚というのは力を合わせて家庭を築き助け合って生きていく事なので、相手の為に自分を一切犠牲にしたくないという心構えではまず無理だと思いますよ。 またお相手の男性も年齢の割には親離れ出来ていないというか、結婚というものをきちんと理解しているのか少々不安ですね。 ご相談を読む限りあなたは収入や現在の状況、自分の年齢に不安があって、そこから抜け出す為に結婚を望んでいる。お相手の男性は年齢的に焦りがあり、世間体や親の事も考えて「この人ならまぁ大丈夫だろう」という無難な結婚相手を探している、というところではないでしょうか？ あなたにとって愛情もなく時には嫌悪感さえある相手と何十年も一緒に暮らすというのは苦痛でしかないでしょうし、彼にとって都合良く考えて妥協し結婚した末に、思い通りの生活にならなかった場合の苛立ちやストレスはかなり大きいと思います。 どちらもその様な問題を抱えてまで結婚するメリットは何でしょうか？ 取り敢えず一人で暮らすよりは経済的には安定するかも知れませんし、既婚者としての立場を得て世間体は満足できるかも知れません。 結局はメリットとデメリットをよく考えてどちらかを選ぶしかないと思いますが、今のままでいるにしろ結婚するにしろ、どちらにしてもあなたの考え方や行動次第である事に変わりはないと思いますよ。 「どこに住むかではなく、どう生きるか」という言葉が鍵ではないでしょうか？ 結婚に向かないならば独りで生き抜く覚悟をして努力をする、結婚をするならば家庭を築く努力をする、どちらにしても親頼み、配偶者頼み、占い師頼みでは上手くはいかないでしょう。
女性です。 夫であり親であり兄であり子供であり恋人であり親友であるような、今の主人。 生まれ変わってもそのような人と出会うことがあれば、結婚していると思います。
普通なら、結婚が決まる前に全てを話して相手に委ねるものです。 それを後出しジャンケンのような姑息な方法をする人間なんて信じられません。
料理好きじゃない、はいわない方がいいですね。 するんですが、得意ではないです(;^ω^)ぐらいで ぼんやり微笑んでおくのがいいんじゃないでしょうか。 でも胃袋を掴むのは本当に武器になるので 好きじゃない、にしても 自分が苦痛でない程度にできるように やってみる、というのはおすすめです。 料理は化学反応なので実験みたいにやってみると 結構面白いですよ。 一人でできることばかりなので 雰囲気がおとなしかったり人見知りっぽかったりすると ちょっとマイナスに取られたりもするかもしれません。 実際そういった場所に行く際には 明るく柔らかい雰囲気で 喋り方や表情にも気を付けるといいと思います。
彼氏さんは、結納品の一つとして指輪を渡し、結納返しとして何らかの品を貰えると思っていたのではないでしょうか？ それなら、「お返しがいる」という主張も頷けます。 両家で結納をしましたか？ 指輪をあげたら(貰ったら)婚約したと思うなら、質問者様のご両親もがっかりではないですか？結納品が指輪だけだったなら、ただのプレゼントにも見えますね。 最近は、結納の日に一緒に結納返しをするお家が増えています。 結納品を買いに行ったなら、結納返しの話も聞いたはずですが、両家のご両親は何とおっしゃっていますか？ 質問者様のお住まいの一部の地域では、結納品に色留袖を贈る習慣がありますが、頂きましたか？ お家同士での初めての「式」です。 色々省いたなら、「お返し」も省いてもらうといいかもしれません。 結婚「式」と同じように、結納「式」なのです。 適当にされたなら、適当なお返しでいいと思います。
類友だと思います。 土俵はあってないけど、合う人もいるなら良いのでは？ もし、同じ土俵で出会いたいなら、ゲームで知り合うとか インドアなオフ会に参加すれば良いと思います。
経済的な準備が出来ていないカップルが 多い。 妊娠すると不安定になり、さらに 嬉しい妊娠ではなく、迷いながらなので 絆が深まるよりも、疑心暗鬼に お互いが陥る場合がある。 住んですぐに出産だと、お互いの愛情を ゆっくり育む時間がなく 生活がとてもあわただしくなる。 こういう大変なことをうまく乗り越えて ゆける建設的な男女なら もともとお互いを尊重しあい、望まない時期には きちんと避妊をすることができる。
難しい問題だが、私のときの例をお話ししておこうか。 先に答えを言うとつけない（正確にはつけるのを待ってもらった）だね。 じゃあ、いつ付けるかというと、正式な挨拶の最後のイベントでみんなの目の前で彼女の指に婚約指輪をはめたんだ。そのほうが婚約したなって実感がわくし、みんなに認めてもらえたって気がしたからね。 ＞みたいな話のノリがいつもあるのですが、もしそこでなにも言わず春に急に入籍したと報告をしたら変に思いますか？ その友人との親密度次第かね。交際しているときから話している友人なら突然入籍なんて言ったら複雑な気持ちになるだろう。詳細スケジュールは言わなくてもいいが、ところどころは言っていいはずだ。
彼よりももう少しだけ自分のタイプに近い男性を探してみるのが最適なんだろうと思います。今まで目を向けもしなかったやさしい人のグループを探してみて、それでも誰もいなかったらいよいよ彼について考えてみるくらいでいいような気がします。
普通にいると思います。 きちがいでも、父親になってはいけないとも思いません。 男性ってそういう生き物ではないでしょうか。 （もちろん、肯定もしませんが）
文面から伝わる感じからしても、反抗期の子供のように思えます。 客観的に質問者さんに正統性はありません。 親を尊敬してないのでは？ そこまでしないといけないほど話しが長いのが障害なら、解決させる為の方法をどこまで努力しましたか。 そう聞けば今まで努力した、と言いたくなるでしょうが、それはただ反論したいからです。 実際には消費税分もないと思いますよ。 絶縁するほど嫌なのはあなた側の都合です。 もっともそんな子供に育ったのは親のせいとは言えてしまいますけどね。 親にはきちんと会って報告して下さい。 毒親でもないのに、顔合わせはどうするのですか？ 相手にも親がいます。下手をすると反対されますよ。
恋活パーティー2回、婚活パーティー２回目でに主人に会って結婚しました。 恋活でも婚活でも相手を選ぶ基準はさほど変わらないと思いますよ。 ＞都合よく考えますと、婚活は恋活と違いその場の印象で決めきれるものではなく、後日いろいろな人とデートを重ねて慎重に決めたいと考えるのが普通でしょうから、ふるいにかけるためにとりあえず気になる人とアドレス交換をしている可能性もあるのかなと？ そうだとすれば、自分にもまだ可能性はあるのか？ どっちとも言えるのではないでしょうか。 私は色んな男性を掛け持ちでデートして吟味するのはできなかったです。 でも連絡先を教える基準としては、婚活でなかったとしても会ってみたいと思えるだけの人かどうかは気にしました。 だけどどこにどんな出会いがあるのか分かりませんので、広くきっかけは持っておく方がいいと思っていました。 自分とは駄目だったとしても友人を紹介してもいいなと思えるような人だったら、 連絡先くらいは普通に交換しますよ。 ＞会う約束を取り付けておきながらも堂々と別のパーティーに参加するくらい図太くないとだめなんでしょうね？ そうですね。時間が無いならある程度の保険は効率の範囲内かなと思います。 私は１度でもデートをした後は他の出会いは探さないようにしていました。 会っている人がいるうちは紹介もお見合いも断りましたよ。 次がある、他にもいると思っていると、今会っている人への気持ちがなおざりになってしまうと思ったので。 同じ図太さでいくなら、私は断っても断られても「縁がなかっただけ」と切り替えてすぐに別の出会いを探しに行くような図太さの方を選びました。 可能性のあるなしで迷うのではなくて、 せっかくあなたがいいなと思えるような相手に出会ったのだから、 ともかくアタックしてみて、駄目なら駄目でスパッと切り替える方が、 気持ちの上でも次の誰かに集中できると思います。 自分が迷えば相手だって迷いますよ。
あなたとご両親夫婦の名字が同じなら、 「父の佐藤太郎、母の花子です」がベスト。 名字が娘と同じだからといって、相手のご両親に 伝える時に、ファーストネームだけで紹介するのは基本的に失礼。 少なくとも家長はフルネームで紹介すべき。 特異な例として、事実婚夫婦の場合もあると思いますが、 その場合は父母ともにフルネームで紹介するのが良いでしょうね。
向いてないことはないと思いますが、進み方に違いはあると思いますよ。 サイトは先に会話をして、盛り上がってから会い、会ってみて良さそうと確信できたら付き合う。 パーティーはガチで会ってみて、盛り上がりそうだったらカップルになる。 その後デートなどをして本当に良さそうだったら付き合う。 カップリングしてるわけだし、そこは別に大丈夫だと思います。 そこから先へ進めなかった時にダメージはサイトより多い気はしますね。 時間的金銭的な負担とか会ってからのお断りとか。 少しペースを落としてサイトとパーティーと半々でも良いかと思います。 疲れたんなら休んでみたら案外全く関係ない所で、とかもたまに聞きます。
たぶんですが。 彼は「婚約破棄した」とまでは思っていないのでは。 だから大して深刻でもなんでもない。 「今はただ結婚したい気分じゃない、延期しただけ。別れた訳じゃないし、これまでとかわらない よ」って。 別れたわけではないんですよね。 ただ、こういう男を待っていてもいつまでたっても結婚できないと思います。 「結婚？うーん、俺様がしたくなったとき、それがタイミング！ (そのタイミングとやらは半永久的にこないと思っていいです…)」 とか平気でぬかしそうだと思います。 だからこその×つきなんでしょう、口先ばかりで浮わついていて…。 ご両親に言って、それですっきりすればいいですが、果たしてご両親からあなたの望むような リアクションが得られるかどうかは疑問です。 この子にしてこの親ありで、息子をかばうような発言をされて 逆に傷口に塩を塗り込むような事態にならないとも限らないです。 さらに彼を激怒させることにもなりかねない、 結婚のことを公(特に自分の親)には絶対にしたがらないでしょうから。 お別れするつもりなら言ってもいいでしょうが、それでご自分の思い通りになるかといえば あやしいとだけ書いておきます。 ちなみに１０年ほど前、私も若かりしころ、同じような立場に追いやられたことがあります。 結局慰謝料も詫びの言葉もなにもなく、なしくずし的に自然消滅しました。 ただ、あのとき別れて、結婚まで至らなくて本当によかった。 質問者さんの彼と同じく、口先ばかりでふわふわ浮わついた男でしたから。 おそらく何をしても相手には響かなかったと思います。　 あのまま結婚していたら、今ごろ私にも×がついていたと思います。 その男はいさぎよく諦めたほうが賢明だと思います。
男女ではなく、個人とその相談所との商契約に過ぎませんから、その契約書にある記載がすべてですよ。一般論はありません。 多くの場合、あなたが男か女かで契約書の文面はもともと違うはずです。なので、異性側の契約内容を契約者が自分の契約書を見て推測するのは難しいと思います。 多くの結婚相談所は成約料は額の違いはあっても両者が払うのとが多いです。この支払いを誤魔化す人、片方だけが成約を信じて退会し相手に裏切られるケースはとてもよくあるケースですから逃げられないように網をはる契約内容になっているのが多いと思います。
2点かなぁ。 口約束でも婚約は成立します。それを破棄した場合、あなたは相手に慰謝料の支払う義務が発生するというか、相手にあなたに慰謝料を請求する権利が生じます。 この場合、あなたも相手もその規約を知って成功症に望んだわけですから、相手が婚約が成立したと言ったら逃げられないように思います。成婚料よりこっちの方が怖いのが普通じゃないかと思います。 成婚料の支払い先は紹介会社でしょう？　単なる商契約ですから契約書の記載が全てです。売ってはいけないもの、扱ってはいけないもの、相手に誤解を生じさせるものなら争えるのですが、あなた自身が理解している契約書では争う余地はないように見えます。 ただ、契約ですから、相手との交渉で値切ることもできます。慣れてる会社ですからそのへんの対応は心得てるんじゃないですか？ この婚約破棄は、あなたに誠意がない、または、悪意があると捉えらるしかないようにおもえます。相手は完全に無瑕疵ですよね？　相手が真剣だった場合ほど相当きついケースの覚悟がいる気がします。 この辺の危うさを確認するほうが先じゃないかな？ http://www.office-kudo.com/konyaku/seitoujiyu.html
前の質問を締め切らず同様の質問をするのはガイドライン違反ですよ。 http://bekkoame.okwave.jp/qa9091882.html あなたは収入面であなたのお眼鏡にかなうお相手を探して、今の彼氏は開放してあげたほうがいいと思いますよ。
そうですね、親しい友人なら「凄いね、さすがだね」となるでしょうが、 中にはちょっと自己顕示欲の強さを感じる人もいるかもしれません。 披露宴は新婦が主役のパーティーではなく、ゲストをお招きして、 新米夫婦の披露、足を運んでお祝いに来て下さったゲストへの感謝とこれからもお願いしますという挨拶の場だと思います。 苦労して製作したドレスのことを知って欲しいというお気持ちはわかりますので、 もし披露宴であれば、紹介は司会の方にして頂き、 披露宴の最後に、エンドロールの背景としてミュージックビデオ風に流して頂くとか、 二次会のバックムービーとして流すとかの方が、 押し付けがましくなく興味のある方にはきちんと伝わるものになるのではないでしょうか。 パターンを起こすところから作るのですから、技術もいるし、 とても根気のいる作業だと思います。すごいですね。 本人は結婚式に力も思い入れも入っちゃっているだけに、 ついそのテンションでとなってしまいやすいのですが、 周りにはさらりに見せておかないと、他人の結婚式はお腹いっぱいになっちゃいます。 食いついてきた人にだけ、熱く語りましょう。 おめでとうございます。
まあ同時進行なんだから当たり前の結果ですよね。 相手の気持ちより自分の都合や幸せを優先させた結果なので、 身勝手な自分を晒して謝る他にないんじゃないかと思います。 自分が先にリスクを負って担保を先に出していれば、問題が起きても自分の被害だけで済みます。上手くいったら担保も戻ります。 リスクを取らずに相手からだけ担保を取れば、自分だけ利益を取って相手が駄目になった時には当然返還請求はありますよ。 先のことを考えたり、相手の気持ちを思えば、同時進行などもってのほかなんですが、 どうも婚活という場は思いやりもなく自分の利益優先ばかりで残念です。 そろそろツケは払っておく方が良いのでは。 そしてもうこの人と決めて、その人と他の人を比べないことです。 いくら比べても違いはそうないです。いい所もあれば悪い所もあるのが人間です。 目の前にいる人を幸せに出来ない人は、幸せはなかなか遠いんです。 相手の時間や想いは返すことはできないのですから、どうか相手への感謝と、反省の気持ちを持ってあげて欲しいと思います。 あなたが誰か一人とだけ上手くいったら、 それは何人かの人を犠牲にして掴んだ大事な幸せなんだということを心に留めて、 その人を大切にして幸せになって下さい。
最近は晩婚化なので珍しくないと思います。 女性が４０代くらいまでそれなりの学歴があって働くと収入も得ているので、 結婚すると損をするような気持ちになるというお話は聞いたことがあります。
こんにちは きっと妹思いの優しいお兄さんなんでしょうね。 他の方が仰るように、今は仕送りの身ですから ご祝儀はいいのではないでしょうか？ 卒業した時に、出産とか記念日などに少し奮発されては？ お祝いのお品ですが、お兄様だけではなくなるので 写真立とか、置時計など ネーミングできるものがありますので そのようなものはいかがですか？ お二人の名前と結婚記念日を入れて上げたら 喜ばれると思いますよ。 http://www.mikimoto.com/jp/c/cphoto/ http://www.mikimoto.com/jp/c/cclock/
婚活パーティーに自ら参加する、という女は いかにそこで自分の目的に合う男をみつけるか、 みつけたらいかにライバルを押しのけで男を捕まえるか、 が目的なんですから、恋愛感情が入り込む隙間はありません。 高身長、高学歴よりも高収入がそこでの男の順位を決めるんですから 目的外の男と仲良く話すことは無駄、ってことです。
結婚して２０年弱の男です。 私なら（彼女への気持ちは）それで冷めますね。 思い出をたくさん作りたい、というのは結婚までの？ なんかね、思い出を作りたいじゃなくて、思い出を作らせたいって 気持ちがミエミエですよね。 結婚してからでも思い出なんていくらでも作れます。 離婚しないなら、どちらかが死ぬまでの期間ありますからね。 お互い大病もなければ、今後３０年以上は楽に思い出作れます。 そうじゃなく、結婚するまでに旅行や美味しいものいっぱい食べて 思い出を作る、それが出来ないなら結婚先延ばし・・・いや しない方がいいなんて、いい歳した大人の女性の言動とはとても思えません。 まあ、、結婚前の若い女性ってこういう傾向は確かにありますけど、 それであなたがひるんでも仕方ないです。「そうか、それなら考え方が 合いそうにないから俺も考え直すわ」でいいんじゃないでしょうか。 夢見る時期なので仕方ないですけど、先立つものも少ないなら 夢ばっかり見てても仕方ないですよ。 思い出はこれから二人で作っていくもの。いい事もあるし悪い事もある。 それを二人で受け止めてこそ「夫婦の思い出」なわけです。 もう1回話をしてそれで駄目ならご縁もここまで、と思ってください。 その方が結果的に（あなたにとって）いいかもしれませんから。
釣り合いで相手を探しているなら、そうだと思います。 相手との付き合いがない状態での相手探しは、純粋な確率で決まりますよね。 あなたの求める条件が高いほど相手が設定している条件も高いはずです。そうでない人がいた場合、とっくに売れているはずですから、あなたにその人が回ってくる可能性はその人が入会した直後にあなたに当たるワンチャンスになります。 あなたが求める条件に、他の人が嫌う条件が含まれているのではない限り、あなたのもとめる条件は誰もが求めていることになります。数千回のチャンスがないと、あなたの条件の女性に巡り会えないことになります。 あなた自身の条件がある程度高い場合、あなたに出会うまでその条件を満たす人と出逢っていない女性が増えます。 なので、もし、何人もの女性に出会っていて申し込んでいるのに断られているのなら、あなたのご質問のようにあなた自身の条件が自分が思っているのより低い可能性が高いと思います。
普通に考えて、自分から食事に誘っておいて（モールのレストランてのはおいといて）割り勘にするって言うのは、あり得ない。 しかもたかが6千円程度で。だって、あなたは休日の貴重な時間つぶしてるんでしょ？？ 俺は男だけど、男の友人を呼び出しても奢りますよ。休みの日にわざわざ来てもらうんだから。ましてや女性なら・・考えられません。 しかも、その店にしたのもポイントのためでしょ？ 付き合っているのなら、まだ分かるけどね～。 だから、あなたの認識通りでしょう。裏？裏なんか無い。そういう男ってだけ。 見てくれに騙されないようにね。 ホテルにチェックインしても割り勘にするような男だと思う。
招待状：実家の家族に招待状は要らないですよ。 どこの誰か、誰が結婚して場所はどこか、なんて普通分かるもんだし、 離れて暮らしているから詳細を知っていてほしい、というなら それは招待状ではなく、スケジュール表ですよね。 実家筋にはそのスケジュールをきっちり伝えることの方が重要。 親族紹介：チャペルだとそういうものです。「事前の別日に集まってくれ」は 会場側が苦し紛れに返した言葉でそう深い意味はないです。 要は「チャペルなんだし対面紹介なんて普通はしませんよ。当然ウチでも やりませんから」という意味なのです。 人前式のスピーチ（手紙）：これも会場側の演出の一つなんでしょうけど、 言われるように、（不要なら）ここで読む必要はないです。「読み上げてはどうか？」 という提案なので、その提案は拒否すればいいだけでしょう。 最近はそういう演出もアリなのか？と驚いています。ここで手紙読んじゃうと 披露宴時に読む手紙が軽くなりますよね。両親への手紙なんて新婦だけでいいし、 宴のクライマックス時だけで十分です。２回も聞きたくない（笑い）。 新郎が手紙っていうのもねぇ、おかしいでしょ。あれは新婦が「お嫁に行きます。 今まで育ててくれて有難う」っていう趣旨のものですから。 最後の挨拶：もちろんお母さんに代わってもらってもいいんですけど、 健在な父親がいるのに母が挨拶するなんて、今まで見たことも経験したこともないです。 常識的に言って、父親がやるものです。新郎新婦からの最後のお礼挨拶も 新婦がやってよいのか？ということになります。常識的にいってそれはないですね。 いや、やってもいいんですよ。しかし後々のことを考えると、男がやるものです。 口下手でもいいんですよ。アガリながらでも自分の言葉で話すのが 感動を生むんです。私の義弟の結婚式の時に義父の挨拶も心配していましたが、 それなりに上手く話していましたよ。やれば出来るんです。 引き出物：家単位で考えればよいと思います。親族夫婦の子供がたとえ成人 していても独身で同居しているならひっくるめて１個、というのが原則かな。 既婚、未婚関係なく家から出て独立しているような立場だったら必要でしょう。 まあ、相手側と合わせておくのが無難ですね。最終的にはご自身で判断してください。 同居の子供でも大人だったら１個つけてもいいとは思います。予算次第ですね。 お見送り：クッキーとかかな。入浴剤でもいいんですけど、 なんで入浴剤？って私も思います。試供品を配るようなイメージですよね（笑）。 披露宴のお見送りにふさわしい物とは思いにくいのは確かです。 まあそれでも、有名店の美味しいクッキーならいいですけど、 会場がケチって作らせた不味いものなら入浴剤の方が（個人的には） うれしいですね。
あなたの言ってる事は贅沢なだけですよ。 現に収入が２０あるのに下ばかり見て、自分も働いて家計を助けるつもりなのにパートナーの収入に不満を言う。 こんなもんどころじゃありませんよ。昇給もあって安定した企業に勤めているだけで年齢的に立派なのに、旦那の稼ぎと結婚するのか、と言われるのは仕方ないですよ。 お金なんてささやかな贅沢ができる程度でいいんですよ。余裕ができればできるほど、面倒な事が増えるだけです。 収入面での優良物件はこれ以上を求めるのは結構難しいと思います。
困ったときの相談役を用意するのはどうでしょう？ ご兄弟あたりが最適かと。 ご両親は新郎新婦に続いて大変な役回りです。 かといってお友達や親族を知らない人では話が分からなかったりするかも。 なので、「困ったときは電話してください」という窓口を設けるのです。 駅からどう行けばいいの？ 披露宴会場までは？ おばあちゃんが足が悪いからタクシーがいいって言ってるけど？ 宿泊はどこ？ などなど想定される質問の答えをすべてその窓口係に明記して渡しておけばいいのです。 もちろん来てくれる方には事前にホテル名や住所、代表番号は大きめに印刷・郵送してあげてください。それでもパニックになると確認できないのが人間。そう言うときの助け舟です。ご兄弟が無理ならあなたの信頼のおける方にお願いするといいですね。大変だとは思いますのであとでお礼はしっかりとね。 私が仕事で行っている式場は冬場はひざ掛けの提供とあらかじめ開封して少し温めたカイロを配っています。寒さ対策はそれぞれされてきているとは思いますがちょっとした気配りがあるとより温かい気持ちでお祝いできると思います。式場に確認してみてくださいね。 移動はそれぞれに任せたほうが却ってロスが少ないと思います。 「誰ちゃんがまだ来てないわ～」「ちょっとまって今トイレに行っているから」など人が集まれば集まるほど身動きは取りにくくなり混雑するもの。寒い駅での滞在時間、待ち時間が長くなってしまうかも。だったら家族単位でタクシーのほうが楽です。 天候はどうしようもないですね。2日前に来てもらう手配をするなら時間的に余裕が出来ていいかもしれませんがそれだけの日数を開けてもらうのも招待される側が大変でしょう。一応打診だけはして2日分の宿泊代を負担するなら申し出はありがたいだろうとは思います。 でもそこまでする人は少ないと思いますよ。 美容室は友人は本人に任せたほうがいいと思います。間に入ると却って齟齬が生じます。リストを渡して自分で選んでね。位でいいでしょう。きかれたら応える程度にしておかないとそちらのトラブルなどまでしょい込むことになりかねません。ごく近しい祖父母・おじおば以上にはあまり口出し手出しされませんように。子供についても親がするものですから部屋だけ用意できれば十分ですよ。 出来る限りのもてなしをと考えるのは立派ですがあなたの笑顔が最重要事項です。任せられることは会場などのスタッフにお任せください。上手に協力を得ることのほうがこれからさき必要になってくると思います。周りの方を大事に、そしてあなたも大事にしてもらってくださいね。良い結婚式が迎えられますように。
まずはその話が真実だとして、「最初の話と違うし、あなたの家のこととこれから家族になる私たちのことを混同している気がします。あなたに対する信頼を無くしたくないので、預金通帳等の資産を見せて下さい。私も見せますから。」とでも言ってみて下さい。 それで謝って素直に見せるようなら、まだ改善の余地があります。 今後は勝手にお金を使わない事、必要な事は必ず事前に相談して二人で決めることなどを約束させましょう。 もし、逆ギレして通帳を見せないようなら、初めから騙すつもりで嘘ついています。 結婚後の事も（義両親との同居や介護等）全部嘘です。 親に話して破談にすべきです。 お金にルーズな人、嘘つく人は他のあらゆる事で信頼出来ませんよ。 あなたへの愛情も嘘でしょうね。浮気、DV男の典型です。
> 私は地元から他県に出てきているので戸籍謄本をもらうのはわかりました。 謄本でもいいけど戸籍抄本で十分ですよ。夫と妻の2人分が必要ですが，本籍地に提出するときは不要です。他には旧姓の印鑑，本人確認書類が必要です。 また，届出人双方の署名押印のほか証人2名の署名押印等も必要です。証人は成人していれば誰でもかまいません。 未成年の場合は父母の同意が必要ですが，成人すれば不要です。 > 親が反対したままで結婚をすると保険がどうのこうの難しい話になっていうるのですがよくわかりません。 何の関係もありません。健康保険は，夫の扶養家族になればそれでよい。あなたには収入がないのでしょうから扶養家族になれます。扶養家族になったあとは，今の健康保険は脱退手続きを行ってください。健康保険料は扶養家族は無料です。 年金は今は実感がないかもしれませんが20歳になれば加入する義務があります。結婚するまでは学生として免除を受けて，結婚後は3号被保険者に変更します。年金保険料は無料です。 > 結婚で苗字が変わったら、免許証や保険証なども更新しないといけないですか？ > ちなみに保険証も免許証も一人暮らしを始める前の実家の住所のままです。 > （母親が住所変更しなくてもよいと話していたので） 住所変更と同じように，氏名変更をしてください。新しい苗字の戸籍謄本が必要です。住所変更をしなくてもよいなどということはありません。
　大学院中退をどの程度マイナスに見るかは、お相手の方の学歴や周囲の環境によると思います。 　私は大卒ですが、大学院に進学した同級生に中退は結構います。大学院の卒業を待たずに１日でも早く来てもらいたいと企業から声がかかり、そのまま就職した人は中退になってしまっているので、中退した人の方が卒業した人よりも仕事ができるイメージがあったりしますが、周囲に大学院中退という人があまりいないと、”中退”という言葉自体のマイナスイメージがそのままついて回るかもしれません。ですが、学歴と結婚するわけではないですし、他のスペックがそれなりにあるのなら、そんなに気にする必要もないと思います。 　婚活で知り合ったお相手なら、会う前にある程度の学歴は知らせていないのでしょうか？カミングアウトするのが中退の理由なら、お相手の方に聞かれたら答えれば良いだけで、特にあなたから言う必要もないと思います。言わずにいるのが気になるのなら、学生時代の話題にでもなった時に、サラッと言っておけば良いのではないでしょうか。 　自分の卒業大学の付属校に子供を通わせたい等の希望があるのでなければ、そこまで学歴を気にすることもないと思います。有名大学をどれだけ良い成績で卒業しても、仕事ができずに収入がなければ、何の意味もありません。婚活は未来に向けての活動ですから、過去の栄光よりも将来に向けてどれだけ明るい展望を描けるかのほうが大切じゃないでしょうか。 　
「この前話していた〇〇の件だけど、僕はこの日とこの日が空いてるよ」 で向こうから言ってくるまで放置しとけばいいのでは。 女性側も誘ってくれるのを待ってるだけでは駄目だと思います。 行くべき時は行かないと、男性もテンション下がってしまいますね。 わたしは仕事も家族サービスも忙しかったし、+自分の休みを取ろうと思ったら 会うのは1ヶ月に1度くらいのペースが希望でした。 いきなりがっつり隔週でデートするのはしんどいです。 主人とは休みが合わなかったので、それがかえって良かったように思います。 うまく合わないにしても、お互いの時間を調整して、 平日の夜にお互いスーツでちょっとだけお茶したりと顔を合わせる時間は作りました。 3回目をかなり気軽な感じにしたらいかがでしょう。 うちのように事前にお茶だけと分かっていれば、案外あっさり実現するんじゃないでしょうか。 これを1回のデートと捉えるかどうかですが、下手にクリスマス前、3回目、休みに二人で会うとかになると、女性もやはり告白を意識してしまうのかもしれません。 婚活なだけに結婚を前提としたお付き合いになるのでしょうし、 お互いにまだ恋愛感情も湧いていない状況で12月のデートはやや重たいものです。 ジャブ程度のデートに留めておけば、相手もちょっと楽に受け止められると思いますよ。 どこかに出掛けるようなデートは、お茶の時に日にちだけ決めてました。 どこに行くかはそれまでにメールで決まったり、当日決めたり。 年末などイベント時期は特に、さらっと流しておく方が良さそうですね。
それは面白くないし、かみあっていませんね。 一応、おすすめの温泉を回答してみたらどうですか？
既婚者男です。 まず質問者さんの将来設計を考え、結婚に対する条件や要望をすべて出してみてはいかがでしょうか。 それらにプライオリティと重みをつけ、AさんBさんを評価した点数で判断すべきかと。 可視化しないとあとからこっちがよかったという考えが出てしまいます。 観点としてはいろいろあると思いますが 　・結婚後の仕事について 　・出産について 　・結婚後、出産後の生活レベルについて 　・老後生活について などなどいろいろあるとおもいます。 思いつくままあげてジャンル分けしてプライオリティと重みにより判断してはいかがでしょうか。
お披露目に呼ばれるなら普通にご祝儀を差し上げるのがいいのではないでしょうか。 質問者さまは「新郎の母の友人」としての出席です。 ご友人へのサプライズとして、結婚する息子さんが小さい頃とお友達の写真があれば、それを貼ったメッセージカードを添えたら面白いかもしれませんね。
　いくら必要でしょうか？って言われても、家賃相場がわからないし、マンションなのか安アパートなのかによっても違うし、家電だって結婚しても買い換えが不要な500リットル以上の大型冷蔵庫を買うのか小さい冷蔵庫を買うのかで１０万以上違いますよ。 　お二人共に同棲を考えているのなら、二人でお互いの収入、支出、貯金額、同棲を始めるとしたらいくらくらいの家賃の物件に、家具家電をどの程度揃えるのかを話し合ってみたら良いと思います。家賃・駐車場代はネットで調べれば大体の相場がわかるし、家具家電はデートで量販店とか雑貨屋に行かれればどの程度なのかわかります。 　一つ言えることは、いくらフリーターとは言え、実家暮らしで貯金無しはお金を遣いすぎ、若しくは収入を上げるために定職に就くとか考えた方が良いですよ。
できれば、韓国語と日本語の両方が分かる知り合いなり友達を作っておいた方がいいです。 http://marriageinjapan.com/korea.html ここに具体的な手順を示しましたが、提出書類の翻訳作業があります。 彼女の日本語がたどたどしいならば、専門の人にお願いすることになりますが、生業としている人は高いです。 それと、結婚以上に大変なのが離婚や死別した場合です。 これは財産や遺産に関して、韓国日本で意識の違いもあるし、法制度も違います。 そのあたりを十分に踏まえた上で進めるといいでしょう。 あと、彼女は日本語を勉強中ということですが、逆に質問者さまも韓国語を勉強した方がいいですね。結婚したら彼女の実家にも顔を出すでしょうから、ちょっとした会話程度はできるようにしておきたいものです。 そういう努力をするかしないかで、愛情度合いを測られる可能性がありますね。
そりゃあ自分から行動しないと何も変わらないし誰かから声がかかるの待ってたら無理だよ。 友達がいないイコール社会に必要ないって考え方もやめようよ。そんなわけないよ。 友達がいらない、作らないって主義じゃないなら動こうよ。私も小さな子供が自己紹介して 「一緒にあそぼう。」って声をかけてるのを見習ってストレートに「友達になって」「いいよ。」 って感じだったよ。 年代も性別も違うから人からは？？？理解出来ないと言われるけど本人たちは気にしてません。 （恋愛対象では、ないよ。） 赤の他人でもこれだけ考えてくれる人いるんだよ。 うちの子は、もう大人ですが小さい頃は友達作りの天才かというくらい社交性の塊みたいでしたが 高校生から人見知りになって今もそうだけど、仕事で煮詰まると仕事じゃない関係が欲しいと みんなで参加みたいな趣味のイベントとかに行ったら、友達、出来たって言ってました。 親が言うのも何だけど本当に、こじれてるよ（笑）
　私の場合ですが・・・ 　結婚式と披露宴にかかった費用は４３０万円ほど、ご祝儀が全部で３３０万円でしたので、ちょうど１００万円の自己負担でしたね。ですので、式や披露宴を普通の規模でやろうと思えば１００万円だとギリギリかもしれません。 　あと、新婚旅行はお考えですか？新婚旅行も結婚資金に含めて考えられた方が良いと思います。私の場合は５０万円ちょっとかかりました。 　家具家電も、一人暮らし用では済まなくなるもの、買い足さなくてはいけないものが必ず出てきます。会社が出してくれる初期費用にそれは含まれますか？そうでないなら家具家電代として２０万円ほどは用意しておいた方が良いです。 　こうやって考えると、何の心配もなく新婚生活をスタートさせようと思ったら、２００万円は用意した方が良いかなと思います。月４万円ずつ貯めるのは難しいでしょうか。プラスボーナスの時はもうちょっと頑張れば、２００万円に届きます。
人間の評価って、必ずしも、言動の中身だけで決まらないです。特に背の高い美人や、容姿、地位、財力に恵まれた男性の場合、言葉数が少なくても「小人物」というレッテルは貼られにくく、あれだけ華やかなイメージなのに実際は謙虚、とか、（ある程度の教養程度はあると見なされることが前提だけど）「全て見通した上であえて余計なことは口にしないだけ」といった好評価につながることもあります。 ですから容姿、育ちや社会地位等の背景によって、引っ込み思案、ガツガツ度の解釈されかたも違います。
彼のお母様が洋装なら、同じにした方が無難かもしれませんが先方が、そういうのを気に されないお家なら「母は着付教室を営んでいますので、その方が慣れているので和装でも よろしいでしょうか？私も年齢を考えるとどうかとは思ったのですが、最後に母に見せたいので 振袖でもかまいませんか？」と聞いて見られたらどうでしょう？ 私が先方のお母さんなら「お祝いの席だし是非。華やかでいいじゃないですか。」と賛成しますが。
その通りなんだと思う。 １０００万以下と申告すれば、 大体貴方「レベル」の異性には会える（と分かった） じゃあ今度は、 １０００万以上と（盛り）申告してみたら・・・ 一体どの位の「レベル」の異性と会えるのか？ もっと良い条件の、 もっと綺麗で可愛い異性に会えるかもしれない。 会えてしまえばこっちのものだ。 後から説明位何とでも付く。 それなりに高い条件を求めてくる異性（女性）は、 それなりに自分も相手に対価を与えられる。 異性的にも魅力的にも男性側を満たせる。 そんな自信がある人が多いんじゃないか？ だったら、 こっちも少し背伸びして（盛り申告して）、 その分出会える異性の質の変化を感じてみようかな？ 今の彼の率直な考えなんだと思う。 以下を以上にした位では、 世界は全然変わらないかもしれない。 でも、 条件をちょっとでも変える事で、 今までは出会えなかった異性と出会えるかもしれない。 もっと条件の良いエントリーがあるかもしれない。 彼はそう考えている。 折角相手を選べる（出会い系＆婚活）、 こっちも出来る限り選びたい。 選ぶ為には、 もっと異性の目に付く必要がある。 多少背伸びをした申告位、 皆多かれ少なかれしているだろう。 いざ向き合ってみて、 相手に信頼感を与えていく自信はある彼。 ⇒貴方も彼を信頼出来たように。 人として信頼して貰えれば、 サイトに登録した諸々が多少違っていても。 それは後からどうにでもなるんじゃないか？と。 彼はそう考えている。 そういう意味で言えば、 貴方が不信感を抱いたのは別に不自然でも無い。 貴方だってまだ、 彼の「一番」としては選ばれていない。 貴方との出会いに満足なら、 そんな書き込みを変える事なんてしない訳だから。 貴方とも出会いつつ、 彼はまだ「より良い」出会いを探している。 貴方がグッドなら、 もしかしたらベターが、ベストがいるんじゃないか？ 選べるなら、選びたい。 この人「で」いいやでは無くて、 この人「が」良い！ そう思える人を見つけたい（出会いたい） 彼がそういうスペースの開拓も続けながら、 貴方との交流も同時進行をしている事はあり得る。 それを貴方がどう捉えるのか？ 出会い方が出会い方。 もっと良い人いないかな？ そんな風に仮に動いていたとしても、 それはもう相手の問題だから私には関知出来ない。 私はあくまで、 彼との出会いを前向きに捉えつつ、 お互いにお互いが良いなと思えるように。 お互いの存在に納得出来るように頑張ってみたい。 そう考えられるのか？ 私との出会いがありながら、 もっと良い人探しをしている（と知ってしまった） その時点でもう、 私は彼「一筋」にはなれない。 誰かとの天秤に書けらながらの交流は怖い（寂しい） そう感じるのか？ まだ交際相手に選ばれていない事も踏まえて、 貴方は彼との関係にどう白黒を付けていくのか？ それはもう貴方次第なんだと思うからね☆
裁判記録ならなくはないかもしれませんけど、内容証明は普通調べられないと思います。調査期間内に郵便物を出していればともかくとして永久的に記録が残ってるようなものでもありませんし。 少なくとも「どのような内容の内容証明」を送ったのかはわからないでしょう。（公的に証明するとは言っても氏名と差し出し局「だけ」でどんな内容かを開示することはありません） 内容証明を送ったことはわかるかもしれませんが、どんな内容を送ったかまではわかりませんから普通は調査対象外です。そのあとに「サービス残業を取り戻す労働審判」とかやってるとそっちは拾われるかもしれませんが。 身辺調査されたときに調査対象となるのは本人や近しい親類、あるいは親しい付き合いをする友人関係です。 身辺調査と一口に言っても、身上調査か財産調査かでも調べるモノが違います。 身辺調査であれば特に重点的に調べられるのは、 １．学歴 ２．職歴 ３．裁判などの履歴 ４．犯罪歴（免停などの行政処分も含む） ５．人間関係（親族関係や悪い組織や仲間とつるんでいないかなど） このあたりはまず確実に調べられます。 他に、 公的な資格の所有有無、財産（負債も含める）、勤め先と従事する業務内容、生活状況、個人としての評判 あたりも調べられるでしょう。
はじめまして ＞今は大事な友人 全てこの一言だと思います。
見た目に自信があるのであれば、 結婚相談所よりビジネスの異業種交流会などの方が目立ちますしおすすめかと思います。 その為の参加にすると問題はありますが、新規事業を立ち上げてネットワークづくりの中で結婚に至るのは問題ないでしょう。 また離婚した知人は、 同じタワーマンション内でのホームパーティーで集まる独身者やその友人知人などと婚活をしていたそうなので、 港区が第一条件ならば、ご自身がまず区内にマンションを購入されたり、 区内にお住いの友人などのツテを利用してそういった集まりに参加なさってはいかがでしょうか。 既婚者はあまり参加しないので、案外近い年代の独身男性が参加しますし、 バツ有の方もたくさんいらっしゃったみたいですから。
yahooお見合いというか、yahooの提供サービスの基本ガイドラインに以下のようにあります。 利用規約 第1編 基本ガイドライン http://docs.yahoo.co.jp/docs/info/terms/chapter1.html I　履歴情報および特性情報について 2.履歴情報および特性情報の利用目的 (5)当社や提携先が最適なコンテンツ、広告、各種サービスのご案内などをお客様に配信したり提供したりする場合 この条項を要約すると、個人情報を「提携している企業からダイレクトメールを送るのに使うよ」ということです。 yahooお見合いのＩＤを取得したということは、「この条項に了承した」ということになります。 その「出会系サイト」や「ソフトバンク代理店」などが「提携先」として登録されていたならば、この条項に了承した「質問者様の同意の上」でダイレクトメールを送っていることになります。 酷い話ですけどね
キープというより保留に近い。 キープという言葉でも、 積極的にキープしたいというキープでは無い。 もしかしたら、 廻り回って貴方「で」いいや。 そういう結論を選ぶかもしれない。 彼だって、 都合良く自分が「選べる」側に廻れる訳じゃない。 幾ら良い人がいても、 その人「が」彼を選んでくれなければ縁は成り立たない。 選べるなら選びたい。 悔いの無いように良い人を選びたい。 選ぼうとしても、 余り目ぼしい人とは出会えなかったとする。 その際には、 貴方という存在も再考の余地はある。 もし再考して受け入れると決めるなら・・・ 貴方は交際相手（彼女）であり、 同時に将来を見据えたパートナーとして選ばれる。 その可能性は否定はしない筈。 でも、 現時点ではかなり温度差がある貴方と彼。 貴方は「すっかり」彼が好き。 対して彼は、 貴方に異性としての決定打は見い出せていない。 ⇒う～ん、微妙。 ストレートに言ってしまうと、 友達の紹介の縁でもあるし、失礼にもある。 一応交流を続けているからこそ、 とりあえず貴方側にも評価は与えておく。 ⇒大事な友達。 でも、 異性的な評価はまだ出ていない。 貴方も感じているでしょ？ 交流はしてくれていても、 貴方に絞っている感じはしない筈。 流している感覚で会っているから。 絞れないのは、 貴方に対する決定打が見い出せていないから。 それも、 決定打って、 う～んと考えて見つけるものじゃないんだよ。 ある人にはある（無い人には無い） 実は分かりやすい。 彼が婚活をしている意味は。 彼が求めている、 「分かりやすい」部分を持っている人に出会う為。 そういう人は直ぐに分かるから。 心のアンテナが感受するから。 感受させる為には、 そういう出会いがある「かも」しれない、 そんな場所（例えば婚活パーティー）に出向く事。 出向く事で、 アンテナに掛かる可能性を増やす。 彼は今意識的に（自分の為に）動いている。 貴方との紹介の縁も、 私的な婚活の一部なのかもしれない。 彼にとって次に付き合う相手は、 学生ノリで試しに付き合ってみる？（付き合っちゃう？） そういう相手では無い。 未来も見据えて付き合いたいと思える相手。 最初から未来志向だと伝えて付き合える相手。 これで彼がまだ学生なら・・・ 恐らく貴方レベルの感受の異性でも付き合えた。 でも、 今の彼には明確にテーマがある。 次のパートナーは、 自分の未来を共にする特別な相手だ。 妥協は出来ない（したくない） 選べるなら、出来るだけ選びたい。 自分が選ばれる（選ばれない）側に廻るリスクを負ってでも。 選べるなら、出来るだけ選びたい。 （誰でも良いから）早く交際相手を探したい。 そういう感覚とは少し違う。 まさに彼は、 出会いのセレクションをしていて、 出会った後のセレクションも同時にしている。 貴方との縁は、 友達の紹介というソフトランディングで生まれた縁。 まずまず。 可もなく不可もない。 ただ・・・ 今の自分は無難な人探しがテーマでは無い。 大事な友達を増やす事がテーマでは無い。 やっぱり選びたい異性像がある。 未来志向で付き合う為には、 彼の中の合格ラインを越えている必要がある。 それは、 何をどのように設定しているラインなのか？ 彼にしか分からない。 それでも、 貴方に絞っていない以上、 彼にはおそらく個人的な線引きがある。 その部分を越えてくる人に出会えるまでは、 これからも婚活していくんだと思う。 友達である貴方とも緩く流しながら。 そんな動きの中で、 抱え切れない縁は自然と解いていく感じ。 今はまだ、 貴方は無理にほどかなくても良い縁（の一つ） そう思ってくれている。 それを貴方がどう捉えるかだよね？ 貴方にとってプラスなのか？ 貴方は既に、 彼をオンリーワン設定している（すっかり好き） 貴方もそこまで彼に入れ込んでいないなら・・・ 貴方も貴方の婚活を進めながら、 貴方なりに前に進みながら様子を見る。 それも出来るんだよ。 でも、 貴方はもう他の選択肢が要らない状態。 その彼と出来れば付き合いたい。 その分、 彼が貴方に定めていない（×オンリーワン） それがショックであり、やっぱりもどかしいんだよ。 しかも、 打つ手も限られている。 彼に今より決定打を「より」感じて貰うとして、 私は何をすれば良いのか？ 付き合いたいからと言って、 焦って自分に半額シールを貼って、 彼と付き合う前にセックスすればプラスになるか？ むしろ、 そういう所まで行った分、 余計に貴方の「すっかり」が燃え上がってしまう。 貴方側の選んで欲が強くなるだけなんだよね？ だからこそ、 これからの振る舞いは、 貴方自身が選んでいく必要がある。 好きになった分、 彼に嫌われるような事もしたくない。 彼の婚活（別作業）の件を敢えて持ち出して、 自分に決定打が無いなら無理しなくて良いよ・・・ そんな事を言ってギクシャクしたら？ しんどくなるのは「すっかり」側の貴方だから。 それでも、 ライン位毎日普通に出来る彼であっても。 「すっかり」の貴方は毎日のラインさえデート感覚。 やればやる程気持ちは増えてしまうんだよ。 貴方も未来志向で交際を考えているなら、 希望的観測で仲良くし続ける時間は多く取れない筈。 まだ４５日。 年内には、 この縁の行く末は一応の整理をした方が良い。 彼から付き合ってくれ。 そう言われる可能性は微妙でしょ？ 既に別の選択肢をいじっている事を知ってしまった。 その時点で貴方は選ばれても嬉しくない。 仮に選ばれても、 いつ別の（より良い）選択肢に奪われるか？ その心配と共にスタートする事になるから。 それも貴方は考えた方が良い。 自分自身の為にも。 ゆっくりと深呼吸を。 心の「ゆとり」は無くさないようにね☆
この話の登場人物で一番情けなく、一番どうしようもない人間は間違いなく彼氏だと思います。 母子家庭の人、DV家庭の人特有の 異性へのハードルの低さ、みる目のなさが如実に出ていると思います。 あなたのお母さんは自分はやれたという、実績で 貴方に生むよう進めたんだと思いますが 貴方はそこで一度母親の思考から離れたほうが良かったと思います。 生むのも育てるのも貴方なのですから。 彼は家を出てきてくれるわけでもない けじめをつけるわけでもない、 子供に会うでもない、 一見、周囲の圧力に屈しているように見えますが それは明らかに「しょうがないよね、こういう理由だから」という言い訳にした 自分の意思です。本音をかたることもせず、 悪者になりたくないからと都合のよい言い訳のために 親すら利用している小者です。 これに愛想をつかせないほうが子供の親としては頼りないでしょう。 これから子育てするに当たって金銭問題や新しい恋などハードルはたくさん訪れます。 しっかりと見極め、感情ではなく理性や分析で 乗りきる力がない母のもとで暮らすことのほうが 子供にとっては不幸なのではないでしょうか？ 貴方は子供から父を奪ったという表現で悲劇の主人公になろうとしています。 父親が頼りにならないぶん、子供に対する罪悪感はすべて私が背負って歩く、くらいの意思が必要です。 今より三年後五年後、若くしてシングルマザーやってることの厳しさを実感するとき 私があのときこうしてればああしてればと言ってるようじゃ 子供も不幸になるばかりです。 ダメそうな男ですが、害はないというなら、 もう一度結婚する意思はないのかと聞いてみたほうが良いと思います。 それでだめなら、弁護士に相談したほうが良いと思います。 養育費、おそらく途中からバックレられると思いますから なるべく早いうちに一括で受け取れないか聞いたほうがよいのでは？ 安易に子供を作ったことを今さら攻めはしませんが、 生むと決めたなら鬼と言われようが謗りを受けようが、 子供だけを見つめて子供のために戦える、 そんな母になってください。 自分の趣味や楽しみもすべて捨てて。 いや、シングルマザーになるというのはその覚悟をもつと言うことだと思います。 その覚悟がもてないならば、養子にだすのもひとつの手です。（もう堕胎は無理なのかなと思うので）
希望≒理想。 理想に対して「現実」がある。 貴方にメッセージを送ってくるおじさんたちは、 自分は同世代という希望には適わないけれど・・・ でもそれ以外には色々「持って」ますぜ？と。 年齢以外のアピールポイントで勝負しようとしている。 駄目で元々スタンス。 貴方にメッセージを送る時点で、 貴方の指定した条件は無視している訳だから。 無視して送る＝無視されても仕方がない。 でも、 動いて損は無い（駄目元） それこそ、 サイト「外」の自由恋愛では・・・ 貴方にメッセージを送ってきたおじさんたちは、 同じテーブルにも中々付けないんだよ。 でも、 サイトという場所で向き合うなら、 お互いに自由に選び合える。 選ぼうと思えば、 う～～～～んと年下を選り好みする事も出来る。 勿論それは諸刃でもある。 相手だって選べる。 自分が選ぼうとした相手に選ばれない可能性。 それは多分にある。 でも、 自由に選ぶチャンスあり。 それが、 貴方にメッセージを送ってくるような、 年上の男性たちがサイト内で考えている事。 ある意味サイト「だから」出会える。 そう思っている。 真面目な人も沢山いるけれど、 下心を持っている人も沢山いる。 サイトが求める条件さえクリアすれば、 出会いの活かし方はもう自分（たち）次第だ。 そう考えている人も沢山いる。 真面目に出会いを探している人たちの集まり（サイト） その分、 相手を見つけやすいし、 関係としては動かしやすいとも言える。 相手も早く動きたいと思っている。 だから「わざわざ」サイトなんかに登録している。 貴方のように真面目なタイプの方が、 気楽にサイトを使っている人に振り回されやすい。 今の場合で言えば、 届いたメッセージは全然条件と違う（おっさんばかり） でも、 その中でも貴方は、 渋々であれ興味を惹かれた人に、 少しコンタクトしたくなったとする。 もしその人が、 予想以上に年上故の包容力があって、 幼い貴方をリードしてくれるような紳士なら・・・ その時点で貴方は、 当初掲げていた条件（出来れば２０代の方希望） それを引き払ってしまうかもしれない。 ⇒理想は２０代が良かったけれど、 この人は素敵だから例外でありかな？と。 そうなると、 条件違いの出会いにも意味を感じたり、 思い入れが生まれた分相手ペースに合わせやすくなる。 年上で信頼出来ると思ったら・・・ 単に普段会えない若い子をサイトで物色している、 そんな男性だったと後から知ってしまったりとかね？ それは貴方の自己責任でもある。 サイトを使う以上、 取捨選択であり見極め力も必要になる。 まだ若い貴方。 ゆっくり成長しながらの自由恋愛でも良いのに、 「婚活」という限られた接点の求め方を選んでいる貴方。 それはそれで構わないけれど、 得たい世界が限定されている分、 相手を冷静に（慎重に）見れなくなる場合もある。 得たい世界があるからこそ、 相手の良い所を無理に探そうとしたりとか、 早く落ち着きたくて相手への評価を加速させたりとかね？ そうなったら貴方はつけ込まれる。 ただの「寂しい」人だと思ってつけ込まれる。 それも気を付けた方が良い。 男性にも色々いるから。 改めて、 どんな自分を選んでいくとしても、 心の「ゆとり」は無くさないようにね☆
それは、それぞれの性格によるとしか言えないと思います。 姑の立場になって「ああ、そういうことだったんだ。」と思う人もいれば「やっぱり、わからない。」 と思う人もいるだろうし。 うちの姑は、姑の悪口を私にさんざん言います。
34歳の男性です。 結婚して4年くらいたちますが、正直あまりないです。 強いて言えば、 ・がっつりお金貯めておけばよかった（主にへそくり） くらいでしょうか。自由に使えるお金があるとやはり心の余裕が違います。 結婚よりも子供が出来たときにアレをやっておけば良かったと思ったことは多いです。 ・奥さんとあそこに旅行いきたかったな・・・（特に海外） ・育児を意識してがっつりお金を貯めておけばよかったな・・（主に夫婦の蓄え） 自分の場合こんなところです。
女は感情や打算で、男はプライドで相手を選ぶ。 プライドの高さと顔の良さは比例しない。 プライドの高い男は、外見の良い相手を選ぶ。 プライドの高い男の方が収入は高い。 一度、痛い目にあった男は、面倒は避けるが、プライドが下がることはない。 言えることはこれくらいかなぁを 女性の戦略としては、 収入が高い男を捕まえたければ、女性側は所作や交友関係などを含めて外見を良くする必要がある。 ってことになる気がする。 あと、感情が関係ないなら、男性の年齢は極端に高いほうがいいんじゃない？ 男性側は、かなりの高齢でも子供は作れるし、並よりちょっと上の男なら、優秀な若手より金は持っているだろうし、先になくなってもあなたに遺族年金が入るしね。 あなたの欲求って、わりとヒトのメスとしての本能だから、理性で押し込める必要もない気がします。 より有利な子をどうやったら得られるか、そして、どうやったらあなた自身がより良く生き残って子供を育てられるか、を、理性的に書き換えただけに見えますから。
これは、あなたと彼との関係ですので 他人に背中を押してもらう、というのは やっぱり自分で責任を負いたくないという安易な考えで 生きてきたからでしょうか。 生活力ゼロ同士で好き勝手にセックスだけして 現実を目の前にしてやっぱり金がない、と気が付いた じゃ子供産んでも子供を虐待するために産んだと誰だって思います。 産みたければ産めばいい、でもその金は自分で稼いでください。 安易に生活保護なんかに頼らないでください。 好き勝手にセックスする人のために税金払ってるんじゃありません。
家族が安定した生活を送れるかどうかかなぁ。 給料高いけど激務、給料安いけど自由がきく、精神的にキツイ、土日祝日休みがない、 などなど。。 変に偏ってなくて、家族が安定した日常をおくれる仕事が良いです。平々凡々が良いです。
会いませんか？と言うきっかけとタイミングだけ気をつけたらいけます。 趣味や日ごろの話をしていて突然そろそろ会いませんか？みたいに言ってしまうと警戒されてしまいますが、例えば「今週末○○公園でイベントがあるみたいですよ」なんて話を振りながら「その近くでご飯でも食べませんか？」なんて自然に誘えば女性も「食事なら」と乗り気になってくれるでしょう。 ここにサイトで出会う場合のデートの誘い方などが書いてありました。 http://www.okiumi.com/bigginer/nyumon15.html 結構分かりやすいと思うので、少しでも参考になればいいですね♪
まだ何かあったわけではないのですが、警戒をしておくにこしたことはないかと思います。 もし連絡があったとき、脅されたからといって「何をされるかはわからない」と応じてはだめだと思います。冷静に証拠をとってください。 最悪次のような対応ができると思います。 もし質問者さまが「ストーカー被害者だ」といえる立場になった場合。 「ストーカー規制法」という法律で質問者さまを守れるかもしれません。警察でストーカー被害を防止するための対応（相手への警告や逮捕）をしてくれます。 ２つURLを紹介します 警視庁のサイト　ストーカーについて http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/seian/stoka/stoka.htm 「法テラス」というサイトのストーカーに関するQAです （弁護士さんを探すためのサイトです） http://www.houterasu.or.jp/higaishashien/higai_naiyou/stalker/
私ならします。 理由は、主人に似た所があるから。 私はパーティーで主人に出会いました。 主人とはパーティーの最後にちょっと話しただけで、お互いに相手の事を何も分からず、せっかくだから少し話してみたいかなというだけでカップルになりました。 思えば盛り上がりに欠ける始まりだったかもしれません。 あなたとは逆で、私はあまり多くを話さなくても自然とお互いの意思疎通がはかれるような人が良かったです。 生活の中ではお互いに話したくない気分の時もあるだろうし、 そんな時に会話が少なくてもあまり気にしないで大丈夫な人。 当初は当然好きという感情もなかったです。 その先の肉体関係のことをろくに相手の事もしらないうちから直感で選ぶなんてできず、 最初からそこは保留しました。 そんな風に出会ってすぐにその男性と寝れるかどうか、相性がいいかを正確に判断できるほどの恋愛能力は私にはないですし、絶対に嫌というわけでないならそれは少し先で良いと思いました。 確かに結婚生活の中で肉体関係は重要ですが、 それは相手を信用できていない段階で判断するのは早計かもしれません。 ＞私が好きそうな場所を覚えていて提案してくれます 私が一番気に入ったのがここ。 主人は私が言っていたことをきちんと覚えていて、 必ず次のデートの候補に上げてくれたり、 会話の中で自宅のある方面を話したら、 その後の夜の待ち合わせ場所に家の近くのカフェを提案してくれたり、そういう気遣いが出来る人でした。 そこは結婚した今でも変わりません。 単に記憶力が良くて、それが当たり前の事なのかもしれませんが、 あなたのためにそれをしてくれるというのは、とても重要だと思います。 それが今だけなのか、結婚してもずっとなのかは、お付き合いの過程であなたが見極めることですけれどね。 私は当初見た目や趣味はタイプではなかったけれど、そこにこだわりもなかったし、 それより仕事に前向きで、自分の価値観を人に押し付けず、どんな人にも気遣いや手助けを惜しまず、相手を思って自ら行動に移してくれる人柄を好きになって選びました。 そして何より至らないところも多い私をそれでも大事にしてくれる人だからです。 そしてそれは間違っていなかったですよ。 結婚してからダイエットも何もしていないのに体型が変わり、今は体脂肪率12％です。 外見については彼もあなたも変わっていく可能性はあるのです。 ずっと変わらないのは中身ですよ。 結婚してからでも分かり合えることはたくさん増えます。 決してお付き合いの前に全てを知り尽くす必要も、ペースがぴったりである必要もないと思うのです。 言葉数が足りなくても、あなたにはわかるように説明してくださるんでしょう？ あなたがもっと心を開いたら相手ももっと打ち解けて下さるのではないですか？ 愛情を持てないうちからお付き合いをするかしないかは人によりますが、 その前に私にはもっと相手の事を知る必要があったし、 彼にも自分のことを知ってもらう必要もありました。 なので婚活での出会いにもかかわらず、彼にその気持ちを話して理解してもらい、 正式に交際するまでに結構な時間をかけましたよ。 その間に他の男性を天秤にかけるようなことはしませんでした。 自分の中でどうしても彼が馴染めないのならお断りされるのも良いですが、 相手が許してくれるのなら私はもっと会って理解を深めてみることをおすすめしますよ。 あなたの中で彼を好きだと感じる可能性はあなた次第です。 自分の心を開いてその時の気持ちに正直になれば良いのではないでしょうか。 そのうえでご縁がなかったとしてもそれはどちらも悪くないのです。 たった3回で結婚の可能性を型にはめる必要はありません。 お付き合いをしたとしてもどこまで許すかはあなたが決めていいし、 お互いの気持ちをどこまで摺りあわせられるかを確かめるには、 彼に対して自分も本気でぶつかることしかないと思います。 出会いが婚活であっても気持ちが入ればちゃんと恋愛はできますよ。
色んな男性がいますからね。 女性にも色んな人がいると思いますよ。 どんなに喋ってもろくにリアクションなし。 だけどもお茶や映画に付き合う。しかも奢りで。 相手に悪いからとか言っちゃうし。 関心無いの分かれよとばかりにずっとスマホいじってるとか。 にこにこしてたと思ったら全部愛想笑いで、あとで気を遣って疲れたのなんだのと文句だらけ。 なんてこともよくありますよね。 相手は自分の事だけでまだいっぱいいっぱいなんだと思いますし、 そこを上手くスパッと終わらせられるようになったら結構楽になるというか、 自分がレベルアップするのでそういうレベルの異性が近寄って来なくなります。 切り捨てるのとは違って、いつでも自分が主導権を持っているという感じですね。 会ってこの人は無理だなって思ったら、熱が入る前に切り上げる方がお互いの為ですね。 初回で断れただけあなたはしっかりしてると思います。
　その中堅建設会社社長の数百ページの自伝本があり、それを読んだ後で、 　なぜ主人公は他の知人女性もと結婚すればよかったと思ったのでしょう？ 　と言う問題について推測できると思います。 　しかし、質問文では表面的な事実しか伝えられていないので回答不可能だと思います。中堅建設会社社長と酒を呑んで、訊いた方が早いと思います。 　それでも敢えて回答するなら、妻より巨乳だったから、Ｈの相性が良かった、中堅建設会社社長が初めての男だった、とかかな。
もう別れた方が良いですね？って自分のことですよ。 どの年齢であっても、結婚する相手を決めるのはあなたですし、焦りとかこの先とかを言い訳にしても、誰も責任は取れません。 それを踏まえて。 あなたにとって「料理への反応が薄い」「話すペースが合わなくて自分の思い通りに喋ることができない」は、結婚生活を送る上でもっとも重要ですか？ 長い結婚生活で、あなたが不満じゃなくて幸せを感じるためにもっと大切な事ってあると思いますよ。 偉そうに言いましたが、私がそうでした。 彼もいまいち反応が薄かったし、 いざ結婚が見えてくると、この人だっていえるほどの覚悟が決まっていないのにどうしようと、自分がまごつくのを責任転嫁して相手のあら探しをし始めてしまいました。 それを逃げる口実にしたかったんだと思います。 彼が悪いわけでもないのに、何だか会っていても苦しくなって、 きっと彼とは合わないんだ、覚悟が決まらないということは彼の事が好きじゃないんだと、 自分の首を締めました。ホント幼稚ですね。 で、無理やり別れ話をした結果、一旦距離を置いてみたんですが、 自由になれるはずと思っていたはずなのに、むしろ苦しくなってしまいました。 寂しいとかじゃなくて、ひどいことをしたという罪悪感が凄かったです。 自分が言えずにいたことを、別れ話の時に言ったり聞いてみたりしたんですが、 その回答が全て「私を思って」のことばかりでした。 彼はずっと私を見て接してくれていたのに、私は自分の事だけしか見ていなかったわけです。 自分に合う人じゃないとか、自分の思ったのと違うとか、察してくれないとか。 全部自分自分でした。 彼の前でテンションが下がるから口数が減るのではないと思います。 だったら最初から付き合ってすらいないはず。 どこかであなたの傲慢さや不安や焦りが自分の目や心を捻じ曲げていったではないでしょうか。 相手を信じたり思いやる気持ちを失くしたのだと思います。 会って気持ちが揺らぐということは、決して相性が悪いわけではなさそうですし、 言いにくいことでも勇気を出してはっきり伝えてみてはいかがでしょうか。 それで何も解決しないなら別れることもあるでしょうが、 自分の中で勝手な答えを出して何の解決策も打たずに別れていたのでは、 おそらく誰と結婚しても結婚生活は長続きしないと思います。 ここでちゃんと向き合ってみることは、きっとあなたのためになると思いますよ。 別れるという答えを出してしまう前に、勇気を出して彼に今の気持ちを正直に伝えて欲しいです。 私は話し合いを経てその彼と結婚しましたが、 彼とのペースが合わないとか思ったのが本当に嘘のようです。 ものの見方が変わるだけで人の気持ちは180度変わります。 料理の反応だって、育児に追われたらそんなこと大して気にしていられないです。 ご主人がお喋りだと疲れていても相槌を要求されてしんどいこともあるでしょうし、 独身で未婚、子供なしの今の価値観だけで決めつけてしまうと後々後悔するかもしれません。 趣味も合わなくても味覚が真逆でも休みが合わなくてもさほど問題ありません。 大事なのは相手の愛情に感謝し、自分も相手が喜ぶように愛情を返せるかで、 相手からしてもらうこと、相手に我慢させることが当たり前では、 何度でも同じようにすぐにマイナスの気持ちが膨らみます。 自分が彼に何をしてあげられているのか、一度よく考えてみて下さい。 付き合った当初と今とでは随分わがままになってはいないでしょうか。
こんな事をいうといけないのかもしれないけど・・・ 余命わずかの母親のために結婚するのは意味がないので、ちゃんとお二人の気持ちが確認出来るまで延期した方がいいと思います。 籍なんか下手に入れたらえらい目に合います。 『お前の気持ちなんてどうでもいい！』の時点で終わってると思います。 通常結婚すれば気持ちも冷めていきます。この時点でこうでは先が思いやられます。 自分の幸せをよく考えて下さい。
いまは全く会わないし、親同士が仲悪いんでしょ、 どういう経路で結婚の話を知ったのかが疑問ですが、 こういうときは親に相談する、親に合せるのがいいと思います。 親が1万でいいと言うなら1万、 出さなくていいと言うなら出さない、でしょう。
＞また一から自分の事を話して、聞いて、何か違うなと思われて、、、 と書いてあるけど、反対に一人一人に”真剣になりすぎている”んじゃないかな？ 確かに結婚って生半可な気持ちじゃできないことだけど、結婚は目的じゃなくて好きになってから自然と結婚を考えるものなんだよね。だからいくら婚活といっても、それは「結婚したいと思えるほど好きになれる相手を見つける」という意味で、決して「結婚できる相手を探す」じゃないんだよね。 今は結婚までいけるかいけないか、って考えて、純粋に人との出会いや女性との会話を楽しむ余裕はなさそう。http://fuji-view.com/anshin_deau/anshin_merit.html まずより多くの女性と出会おう。でもそれは結婚できそうな相手を探すんじゃなくて、純粋に出会いを楽しむために。ここが変わらなければ、そもそも結婚なんてできないよ。
「紫の鏡」って、覚えていたら死ぬんじゃなかったでしたっけ？ 地域によって違うんでしょうか。 生きててよかったですね。 婚期は関係ないと思います。
厳しいけど、質問者さんも見る目が無かったというか甘かったんで、そんなリスキーな物件を掴んだ可能性は高いと思います。 だいたい女性が喜ぶようなことを、地でしてる男性って普通いないでしょ？ 記念日を祝ったり、ロマンティックな店での食事、プレゼントやお土産交換なんて、根っからそういう事が好きであれば、別に女の子の前だけじゃなく、男同士でも、１人でも普段からしているはずです。 女子は元々好きだから、女同士でも１人でもするでしょ、それが地ってもんです。 うちの夫なんか地がそうですから、彼の親友もロマンティストでおしゃれな感覚の人が多いし、連れ立って行くレストランも、下手な女子のセレクトよりずっとハイセンスで、地ならメッキが剥がれようがないので、いい歳になり、ますます趣味が洗練されてきています。 それに対して質問者さんの旦那さんは、もともと１人や男同士じゃ、そんな事はしてなかったんでは？ していたのが結婚を機に、しなくなったならそれは豹変でしょうけど、違うのでは？ つまり女子ウケを狙う場面で、多少無理して調子合わせてただけ・・・大抵の男性はそうですよね。 変わった、という受け取り方は、自分の見る目や判断の責任を棚に上げてるところがあるので、被害者意識が強まりますが、地に戻ったと思えば、（ある程度は）当たり前だと思えるんじゃないかと思います。 この場合は、ある程度の範疇は越えていそうな感じはするけれども、それでもあなたが自分で選んだ伴侶のことなので、一方的な被害と捉えるのは違うかなと思います。 いくら不満だろうが、してしまった以上、なかったことにはできないし、すぐ離婚したから得という問題でもないので、どうするにせよ、しばらく婚姻生活は続けるでしょ？ なら、何の落ち度もなく、外部の事件に巻き込まれたのとは違うのだから、自分の甘さも落ち度もあらためてチェックして、「ここから」を原点として、改善を測ろうとする姿勢があったほうがいいです。 結婚前と結婚後に言う事が変わるというのは珍しくないのですが、人生における優先順位とか、価値判断の基準の根本なんて、そう１、2年じゃ変わらないですよ。 逆に、変わるなら、それだけの理由があることがほとんどです。 だからもし、今の旦那さんの言いぶりや生活態度が地だとすると、いくら悪い面を隠そうとか、ええ格好しいだとしても、どこかにそれらしき片鱗は出ていたはずで、ただ質問者さんはそういった事に気づきにくいタイプだった、可能性が高いと思います。 何でもかんでも事前に分かって、それで道が決まるとは言いませんが、やっぱり現実、１を見て１０まで見通す人もいれば、そういう事が不得手な人の差はあって、そりゃ後者のほうが無駄にリスクをとらずに済みます。 三つ子の魂百までという言葉があるように、その人の本質といったものは、よっぽどの劇的な事件でもないと、真逆には変わらないものです。 枝葉の部分ならいくらでも変えられるし、変えてみせる事は可能ですけど。 だから旦那さんが変わった！と言うならば、それだけ変わる理由が向こうにもあるという話になるし。 騙された！というなら、逆に質問者さんは、一夜漬けで誤摩化したものと、何十年と蓄積の上のホンモノの、見分けもつかないタイプという事になります、相手が天才的詐欺師でない限り。 あなた自身が、うわべの演技と、ホンモノの、見分けもつけられないタイプなら、もしまがい物をつかまされても、それは被害というより、単にスキルのなさが招いた結果と言う事もできます。 どっちだとしても、上記のように論理的に詰めて行けば、質問者さんにも何か足らない、見えてないことはあるはずとなりますから、それを忘れずに、模索していくしかないと思います。 他にもアドバイスしたい部分はありますが、いつも新婚直後の相談を見ますと、被害妄想意識でいることが、解決策を見いだす障害になっていると思う事が多いので、まずそこを指摘させてもらいました。
この先どうなったかは誰にも断言できないけれど、 あなたが今の自分の気持ちに従って行動したことは別に後悔するようなことではないと思いますよ。 信念というほどじゃなかったと思うから惜しかったなって思っているだけじゃないでしょうか？ だけど、謝ってその彼と付き合って、また別の「あれ？」と思うことがあったら、 今回みたいにキッパリとは言えないと思います。 そして「前も我慢したし、これくらい」ってどんどん自分の中のモラルを下げていくことになりませんか。 そんなことでは彼は上がることはないし、この人と付き合ったら彼と一緒にいるためにあなたが下がる一方ですよ。 そんなお付き合いで本望ですか？ この彼が反省して彼のモラルが向上するならまだしも、 こいつめんどくせー事言うな、ありがとバイバイですからね。 相性が良い、素敵と思っていたのは彼の外面だけだったんだと思います。 本当に相性が良い人なら、こういう指摘を真面目に受け取ろうとしますし、 こういう終わらせ方はしません。 見た目ほど中身はいい男ではなかったんだということが分かって良かったのでは。 あなたの誠実さはご両親や周りの良い環境が育んでくれた財産です。 正義感を振りかざしたわけではなく、大切に思う人だからこそあえて言った忠告を、 まともに受けとめられないような人とはお付き合いしてもなかなか大変だと思います。 せっかくの高いモラルも人に流されると簡単に落ちてしまうので、 今度はもっと中身の釣り合った男性に会えると信じて仕切り直しましょうよ。 自分の価値を下げたんじゃなくて守ったんだから、きっといいことがありますよ。
>見守るしかないんでしょうか？ まぁ、基本は、本人のことですからね。他人が口をはさむことではないでしょう。 「手伝えることがあったら言ってね」と言って、そういう心づもりでいることぐらいが、大人同士の付き合いという物ではないでしょうか。 しかし、お兄様のお話はどうも違和感があります。 国際結婚というのは、結婚の手続きそのものはそんなに四苦八苦するようなものではありません。日本人同士の結婚に比べて、戸籍謄本の代わりに結婚要件具備証明書が必要になるだけです。これは在日ベトナム大使館で簡単に出してくれるはずです。 査証は審査がありますから、書類をそろえておしまいということにはなりませんが、手続きは決まっていますし、その手の情報はネットにいくらでも転がっています。そして一度在ベトナム日本大使館なり、入国管理局に行って確認のために話を聞いて来ればそれで申請の準備は始められるものです。 書類を集めるのは面倒ではありますが、四苦八苦するような性質のものではないです。 私は、その紹介所の紹介する女性は社会常識に欠けている種類の人たちなのではないかと疑ります。 一人目の人のエピソードが端的にそれを表しています。ベトナムで式を挙げるなら、相手の方が準備に抜かりがないかどうか当然気を配るべきなのです。豚が小さいなどという話はあちらの感覚でしかわからないことです。自分親戚との関係で、豚のサイズがどうあるべきかなんのコメントもないというのは奇妙なことです。ましてや、大事なアイテムがない、なんて、その相手の方はどういうつもりで結婚式に臨んだのでしょう。とても信じられない話です。 婚姻手続きに四苦八苦というのもそうです。日本の方式で結婚し、相手の方が査証を申請するのだと想像していますが、そうすると相手の方が必要な書類を集めに行かなければなりません。具体的にどう四苦八苦しているのかはわかりませんが、例えば相手の方が、どこで必要な書類が手に入るか分かっていないんじゃないでしょうか。 >ベトナムとはあまり例がなくてわからないらしい そんなことはないはずです。日本語でググっただけでも、役所のウェブページから個人の体験記までいくらでも引っかかってきます。 ましてや、相手の方は自分の国のことなのですから、どこでどういう情報が手に入れられるかというのは一般常識のはずです。 >本人はいい子だと。 私に言わせれば、会って、この女は嫌いだ、と思うのは1割にも満たないです。後の9割は何らかの意味で「いい子」だと思います。 とはいえ本人はその方と結婚する気でいるのですから、兄弟といえども私なら余計な口をはさみませんが、でもその結婚相談所の紹介する女性は普通ではないという印象をもちます。 そんな適当な相手と結婚するくらいなら、シングルでいたほうがましだと思うんですけどね。
Q、入籍を隠して退社したいが・・・。 A、別に構わない。 ＞問題は厚生年金関係・・・。 それも関係ない。退職後に第３号の手続きなどを自分で問題ありません。
人間、大きく大袈裟に言うと生物の本能としての感情だと思います。 学校教育とか風習とか、全く関係ありません。 つがいを探す。子孫を残す。 女性は３０位で母性本能が一番大きくにるようです。 人間は特殊でその感情に反して一生を終えることになんら不便を感じないこともあるのだと思います。 ですから、誰しも貴方の感じた感情は人として当たり前の感情です。 その感情に流されて焦って行動に移すのはナンセンスです。 もし、本当に、パートナーが欲しいと思えたときが、その時だと思います。
好き→この人と一緒にいると楽しい、もっといたい 恋愛対象→嫌いじゃない、一緒にいるのが苦痛じゃない、パーソナルスペースに入れても拒絶反応がおこらない 恋人→お互いに好きだと思い、他の友人より特別に親しくしましょうと約束し合った人 結婚→自分を、相手をかけがえのない人だと認識し、それぞれが相手を日々幸せだと感じられるように様々な面で努力・協力すること とかでしょうか。私の場合は。 恋愛対象とか難しく考える必要はないと思いますよ。 会いたいから会う、お互いに好きだという気持ちが生まれるまでは、 友達も恋人もそんなに変わりはないんじゃないでしょうか。 婚活だからいきなり恋愛の突っ込んだ話をしなきゃなんてルールはありませんし、 お互いが聞きたい・話したいならば初回でもそんな話題になるでしょう。 ＞友達と話すような会話から少しずつお互いを知り、いつの間にか告白して気付けば恋人になっていた気もします。 それが自然ですよね。 付き合える相手とは、自分の気持ちを無理に「恋愛」というレベルまで持ち上げていかないでも何となくそうなる流れがあるはず。 うちはマイペースで結婚までいきました。 焦って結婚しても後悔したんじゃ駄目ですから、 多少人よりゆっくりでも、回り道をしても、あと40年労わり合える相手を見つけるように割と冷静に付き合いました。 そのままのあなたを好きになれる女性とじゃなきゃ、この先何十年も続けられないでしょう？ 恋愛にはいつか終わりが来るからその時が全てでもいいと思いますが、 結婚は長いし、親の介護や子供ができたらそれ以上に頑張らないといけません。 一人より二人で、一緒に苦しい時も頑張り合えるパートナーを探すのです。 時にはたった一人でたくさんのものを背負って踏ん張る時もあります。 そんな時にこの人の手は離さないと思える相手じゃないと踏ん張れないかも。 着飾ったあなたもいいかもしれませんが、 部屋着のあなたの方も好きだなあと思ってくれる相手の方が居心地よいと思います。 そんな相手を探すのにはテクニックも駆け引きもいらないですよ。 自分の気持ちを素直に示すことだけです。 あなたらしくいることが最も魅力的になれることだと思います。
　５０代バツイチ男です。恋愛、再婚には積極的だと思います。 　一度、婚約を白紙にしていると言うことは彼氏にとって恋愛の先に結婚はないのかもしれません。他の女性でもそうなのか質問者様とは、なのかは不明ですけど。 　質問者様に子どもを育てると言う人生目標があること、他の男性からアプローチされていると告白を受けたら別れるか結婚するかの結論を出すと思います。時間を節約するためにも彼に投げかけるのはアリだと思います。
女性は夫には「大黒柱」であり「父」であることを望みますよ。 すごく期待しているんです。期待しながら子供を産むんです。 でも小さい命を守ることで大変だから「男性」扱いする余裕がなくなっちゃうのだと思います。 うちの夫は子供が生まれた後は「頼りになるパートナー」でしたよ。 もちろんなんでも任せられるわけではなかったし 子供の扱いについては接する時間が長い分当然私のほうが重点的に行っていました。 しかし息子扱いにならなかったのは 「自分のことは自分でやれる」からで パートナーとなったのは 「積極的に家事や育児を行う」からでした。 妻が子供の世話で食事が作れないとき 自分の分だけ作るのは「息子」です。夫にはもう少し求めますよ。 妻の分まで作るのが「パートナー」 家族がいても自分のことだけやったからって努力を認めてほしいとは言えませんよね。 母となった妻と子を助けられるのが「父」です。 命を産みだしたばかりの母は本当にいっぱいいっぱいです。 常に生きているかしら？私の気づかない間に命の危険はないかしらの心配がぬぐえないんです。赤ちゃんは生きてて当たり前ではないんです。少なくとも母親はそう思っています。 ずっと張りつめていますその負担を軽減してくれたら 楽になった分子供が寝た時には夫に目が行くと思いますよ。 男性の育児っておいしいとこどりになりがちです。 お風呂一つとっても湯に入れるだけが仕事じゃないですよね。 準備から後片付けまでが一工程。 それを理解して助けてくれるなら妻は感謝してもっと愛情が深まると思いますよ。
＞一般的ですか？ じゃあないでしょう ただ 結婚となると世間体、共同生活ですから そのくらいは個人的に 当たり前だと思います ずいぶん前に 静岡の農家の娘が東京でできた恋人のために人殺し（容疑段階中）をして その後、実家に戻り何事もなかったのように別の相手と結婚して破談になったケースがありましたから もちろん 相手を破談にしたのは 【そういった過去】があったからしたのかわかりませんが 何か【決定的なモノ】があったからだと思います こういった【コト】もありますから 過去履歴を調べる事は重要じゃあないかと思わせる事件でもありましたし 私も重要だと思います。
打算があればすると思いますが、その内、化けの皮が剥げるでしょう。 男も打算があるでしょうから。 今って、割り勘が普通ですよね。
＞俺はそんな直ぐに決めるとは思っていなかったから、互いの考えている事が違っただけ。＞俺はなんとなくな時期は考えてる。結婚するつもりがないわけじゃないんだよ！ ＞だからこのままでいいでしょう？ 一度失敗しているくせに結婚というものを軽く考えてますね。前の奥さんも苦労したと思います。この言葉だけでも無責任、無思慮、無分別、無計画というのが丸分かりです。あなたがまともだからギャップに苦しんでいるんですよ。正直、結婚とかはやめといたほうがいいと思います
・ノープランで大丈夫なカップル ・きっちり決めて動きたいカップル ・相手が決めてくれたらそれにあわせるカップル きっと上記のようなパターンが楽しくデートできるんでしょうね。 何も決めない彼とそれをイライラする彼女・・・あってないですね。苦笑 これって変わらないですよ。 あなたが決めたことにし従ってくれて文句いわないならいいですが。 に相性が良い男性を探したいな　⇒　そこを踏まえてしっくりくる人を探したほうがいい気がしますね。 たまにはノープランもいいですが、毎回はいやです。苦笑 無駄に疲れますしね。
　十月十五日に「結婚したり、年を経れば立場が変わる（男性が優位になる、子供ができて丸くなる、人間的に成長する）のではないかと勝手に期待しているのですが、このまま同じ状態だとこのままお付き合いを続けるのは難しいかなと思っています」とお書きになった方ですね。 　人の顔が違うように、人生を辿る道は違います。ある二人の道が近い時に恋したり結婚するとおもいます。ほっとけば、後は離れていく一方です。両方が調整しなければ続きません。 　片方が「気が非常に強く喧嘩したら自分が悪くても絶対に謝らない」人の場合は、もう一方がそれに合わせて自己洗脳して自分を曲げて行かない限り長くは続きません。 　「教育」するどころか、彼女の尻の下に永久に敷かれる覚悟がなくては結婚は無理でしょう。相手を教育出来ると思ったことを後悔し、諦めた例は星の数ほど見ております。
婚姻届の親の名前の欄は、署名（直筆のサイン）ではありませんから、婚姻する本人（妻となる人または夫となる人）が書けばよいです。 用紙右側の証人の欄は、署名ですから証人の直筆で書いてもらう必要があります。
そのような女性がどれだけ、そしていつまでそのようなお気持ちでいるのかは分かりません。 少なくとも日記として非公開に書くのならまだしも、 婚活の様子をオンラインに乗せるような人の考え方がスタンダードだと思わない方が良いと思います。 本音の暴露もあるでしょうが、読者に見て欲しい、構って欲しいという心理からの盛りもあるような気がします。 しかもブログ主の記録であり、その人の一方的な価値観ですから。 会ってみれば男性の方がまともで、ブログの女性の方が駄目な感じなんてこともあるでしょう。 ネット婚活であってもいたって普通に出会い、デートを重ねていく上で恋をし、 結婚をされた誠実なカップルは沢山いらっしゃいます。 けれどもそういった方々は、婚活中の自分の事なんてあまり日記になど書かなかった人の方が多いと思いますよ。 ただ、婚活にそのブログ女性のような方がいくらいたとしても、ご自分が選ぶ相手がそうでなければ良いと思います。 そのような考えの女性がお嫌なら、早々に身を引けばすぐに別の出会いのチャンスを掴めます。 いくら婚活をしても、そういった中身の合わない女性にしか出会えないという時には、 自分がまず異性に惹かれる条件というのを見直してみるといいかもしれませんね。 中身が見合った良縁を掴むためにはまず自分自身を見返すことも大事です。 臆せず頑張って下さい。
人それぞれだと思います。 彼は察するに前の結婚の時に盛大に挙式したにもかかわらず 離婚したわけですから結婚式に多大な希望や期待や夢を持っていないのかもしれません。 ただあなたは初婚という事なので、彼に自分の気持ちをしっかり伝えて お互いに歩み寄って行けばいいのだと思います。 ちなみに私も盛大な結婚式、披露宴、豪勢な海外への新婚旅行をしましたが 離婚しました。 だから結婚式の有無より、彼と今回の事を含めコミュニケーションが いかにとれるかの方が大事だと思います。
こんにちは。 プライベートでステキなかたと出会ってお付き合いを始めたので…と報告されれば、向こうさんも引き留められないと思いますよ。
去年大阪で友達が結婚しました。質問者さんと同じように国際結婚でした。 友達日本人男性、奥さんがイギリス人女性という結婚でしたよ 友達が言ってましたが国際結婚とかで検索しても婚活の会社しかでてこなかったりするみたいですね。 でも奥さんの友達がイギリスから来るので、日本語で結婚式をやっても伝わらないとかで困ったようです。 で、友達は英語で司会とかできる二次会幹事代行業者を知り合いから紹介してもらって 二次会をやったそうです。 私も行ったのですが、2次会チャンネルさんでした。日本語で司会をしたら、すぐに同じ言葉を英語でも説明してました。 同時通訳みたいな形でしたね。 こういうサービスって今後も必要ですよね。
あせらず、勢いで結婚などせず、彼の他人に対する態度、優しさ、気遣い、外面内面に極端な違いがないかなどよく見極めましょうね。 ユーモアなど下品なところがないか？ 人を貶めるようなマイナス発言が頻繁でないか？ など、人生が豊かになるのか、負担になるのか？ あなたが起因にたって見極めましょう。 結婚については、あなたに全て決めて良いのです。 分からなくなったら距離を少しおくなど冷静に判断することです。
再回答失礼します 確かにご友人とかぶるっていうのはありそうですねー。うんうん。 仮につつじだとしても縁起の悪い柄で色打掛を作成したりしませんよー。だから大丈夫！ そういう意味でとても良いチョイスなのではないかしらと・・・・。 私も10月の式でしたが、青い色味の振袖でした。柄までは思い出せませんけれど。 よって、大丈夫！色も柄も問題ありません！ よいお写真になるといいですね。 おめでとうございます！
快く参加で返事したものの、知り合いがいない・・・ そんなことってありますよね。 >結婚式二次会に独りで参加された方、 >どのように過ごされたか教えて下さい。 >また、楽しく過ごせた、という方はどのようにしたら、 >楽しく過ごせたかも >教えて頂けるとありがたいです。 一次会（披露宴）。・・親族、友人、テーブル分けされるので 話しやすい、盛り上がってお酒も進む。 二次会・・・学生時代の友人は固まっていたりするが だいたいは知らない人同士 新郎新婦におめでとうの挨拶をしたら 会費分、もとを取るべく飲み食いする、 酔ってくれば「どういうお知り合いですか」と 緊張していたもの同士会話も生まれますし それなりに楽しめて三次会まで行きました。 それが一週間前の出来事です。 「2次会で知り合って付き合った、結婚した」なんて話は この世のものとは思えませんね。
送って損はないけど、送らないで損はあるかも知れません。 個人的にそういうのは、たくさんあって結構、深く遊んだ仲だったのにそれは報告ないんだとちょっとガッカリしました。 ま、そこまで気にしませんけど、あわよくばご祝儀を以外な人からもらえるかも知れません。 ま、ご祝儀返し面倒くさいかも知れませんけどね。
回答があったので一言申します。 自分があなたの親なら、相手を馬鹿にするなと言いたいです。 結納は、契約です。 また、大切なお嬢さんを頂くと言う事の儀式です。 出来ない？とんでもない親です。 言う事言うならすることをしろと言いたい。 彼の親に対して憤りを覚えます。 しかし、嫁ぐのはあなたでここで両親がもめれば 将来悲しい思いをするのはあなただからとご両親も 奥歯を噛みしめて我慢されていること事と思います。 ここで彼のご両親に借りを作らせたと思わせればいいでしょう。 このことであなたはひとつ大人になったと思いますよ。 そう思って怒りを収め事を進めてください。 将来幸せになられることを祈ります。
「姻族関係終了届」は？ 亡き妻の親との縁を先に切ることが大切です。 妻のお墓、仏壇などの宗教的なものもきちんと考えなくてはなりませんね。 死別して３年と言うのは短期間だとは思いませんが、まだ相手の女性との交際が半年である事実は短期過ぎると感じます。 正直に前妻さんとの話や義親の性格、マスオさん状態であった事実もきちんと彼女が理解して再婚相手になってもいいと考えてくれるか？が大切です。 特に亡き妻の親が干渉してくるであろうと想像できるように、今の交際相手に家族が居るなら結婚して死別、マスオさん状態の男性の後妻に入るという形は反対される可能性もあります。 亡き妻の母親よりも、交際相手が紹介してくれているのか？ 再婚相手として覚悟があるのか？次第では亡き妻さんの母親に壊されるもろい関係だと思いますがどうでしょうか。 http://suzue-office.com/index.php?%E6%AD%BB%E5%88%A5%E5%86%8D%E5%A9%9A
自分をごまかさないと生きていく気力がでないからです
　両方でしょう。ただ、プレッシャーがかかり始める時期は、女の子の方が早いという違いはあるとおもいます。酷なことですが、やはり母体としての女性の年齢には限界がありますから、出産を望んでいるなら早い方が良いと思うでしょうからね。 　
　まあ、結婚は勝ち負けじゃないですけどねぇ。私の周囲には、独身で金持ちで、優雅に暮らしている人たくさんいますし。 　一生独身は考えられない、という思いの根っこにあるのは、勝ち負けというよりは、寂しいとか、老後が不安だとか、子どもが欲しいとか、色々現実的な理由があるんだと思いますよ。
あなたがそもそもバランスが悪い状態だから、恋愛も落ち着かないのでは。 仕事のストレスとか、彼氏がいても別の人を好きになるとか、足元がふわふわしている感じ。 男性に問題があったというより、あなた自身の問題で別れているなら、相手にこだわるより、自分の問題解決能力を改善することが先決です。 仕事のストレスが恋愛に影響したり、元婚約者の面影を会社の人に重ねたり、会社の人と元カレがごちゃまぜになったり……全部ごっちゃごちゃになってることを、さらに別の人を好きになることで解決しようとしてますよね？ まずは、一つ一つ、問題を分解して考えるようにしないと、感情が散乱しますよ。
ルックスが悪くても結婚している人は案外いますよね。 実際に色々な人がいます。美女と野獣カップルもいるし、その逆も、、。 なのでリックスが悪いから結婚できない、ということはないと思います。 でも他にそれ以外に惹きつける部分は必要かもしれないです。
時代は変わって、医療は進歩しても 人間の身体はどちらかというと 状態が悪くなっているので こどもを産み育てる、ということなら 20歳～30歳だと思います。 今は何でも自分で能動的に活動しないと 得られない時代になりました。 就職活動という言葉は昔からありましたが 恋愛活動、結婚活動、妊娠活動、などなどです。 卵子の老化は20歳から始まりますので 自分比で20歳の時と30歳の時では 身体をどんなに気遣っていても確実に 卵子は老化しているのです。 でも自分で体感できることではないので 結婚に関してもそうですが 周りが焦っても本人がその気じゃなければ 何にもなりません。 おせっかい覚悟で 紹介するだけ紹介はしてみたらいいんじゃないでしょうか。 どうするかは先方にゆだねるしかないにしても それきっかけでなにか考えが変わったりすることも なきにしもあらずです。
　叔父が、モデルはしていませんでしたが女優並みの美人と結婚しました。その叔父は会社を経営しており羽振りも良く、叔父いわく「付き合った女の数は３ケタだ」と自慢するくらい女性慣れしていた叔父です。 　でも、親族の誰が見てもその女性（今は叔母）はわがままでプライドが高く、我を通すためなら何でもする、というような人で、評判は最悪でした。今でも嫌われ者です。遠方に住んでいるため何とか私たちも付き合いを続けていますが、はっきり言ってかなり嫌な人です。叔父自身も「結婚したら全然俺の言うことを聞かなくなった。手におえない」と言っています。結婚前はそれなりにしおらしかったらしいです。 　でも、あなたの彼女さんは今の段階でもうかなりの性格ですよね。結婚してさらに地の部分が出てきたら、さらにしんどいんじゃないですか？身内としてしんどい経験をしているだけに、「顔が良いから別れるのはもったいない」とか、一時の感情で判断するのは決してお勧めできません。
彼の生育環境はどんなだったのでしょう。 価値観云々の以前の話のような気がします。 価値感というよりも人間性の偏り、思考の偏り、があるように思います。 独特の思考の彼とは結婚しても？というか籍は入れないのですよね、、家庭を持たないとか、子供ができてもその責任とか真っ当な考えは望めないわけです。 そういう人と添い遂げられないと思います。 そして話し合いをしても彼には理解できないかもしれないです。 彼の話はとっぴなことです。 良識のある多くの人が？？？となると思います。 いいですか、世間一般で言う価値感のずれや、お金の考えのずれの範疇をとても越えていますよ。 今聞いただけの話でも彼は偏った人格だと感じます。 まあカップルはお互いが良ければ他人がどうこう言うことはできませんが、自分の娘の相手がそれならそんな人で大丈夫なの？と思いますし反対しますね。 結局籍も入れてくれないわけですものね。 もしも子供ができた時に認知は？母子家庭で手当をもらえ？ 多くの女性はふざけるな、と思う事例だと思いますがねぇ、、。 惚れた弱みなのか、あばたもえくぼなのか、、おかしいと思いませんか？ 結婚とはお互いで家庭を作り守ることでしょう。 他人の２人が結婚するので価値観の違いは多少はあったりもしますが、うまく折り合いを付けていくものです。でも彼の考えのようなあまりに非常識なことはその限りではないと思います。
結婚は、お互いの「家」がついてくるから、難しいことも発生しますよね。 質問に「名前」とありますが、これを「苗字」として受け止めます。 私事を少々お話させていただきますね。 私は、一度結婚をして離婚してしまいましたが、結婚する前に先方様のお父上と「家」についてお話させていただきました。 当方の父上は長男で、私も長男であるということ。 墓は既にあり、菩提寺もあるということ。 その墓に夫婦共々入るであろうということ。 父上は会社経営者で、私は単独で別会社として独立経営していること(資本関係は無し)等です。 住まいも親とは別であること。 かなり泥臭い話ですが、先に話した方が良いと判断してお話した次第です。 私は東京、奥さんの実家は関西でした。 奥さんは女姉妹の長女です。 先方のお父上は、先方の「家」については、「末の娘(奥さんの妹)の旦那様が家に入るから、墓等の心配はしなくてもいいよ」と話してくれました。 関西の結婚に対する考え方についてもお聞きしました。 私の父上は存命ですが、そのうちに私側にも相続の問題は必ず発生します。 結婚する前に、奥さんには以下のことを話しました。 1.私が「家」を継ぐこと(決意していること) 2.墓は自分が継承していくこと 3.私にも相続(受領)が発生するであろうが、概ね放棄する意向であること 4.3であるが故に、父親の会社を辞めて自分で会社を興したこと(独立した事由) 奥さんはこれらの事柄を理解して、私と結婚してくれました。 結婚するということは、お互いの親や「家」が、苗字=家ということをどう考えているかによって、結婚する当人同士だけでは超えられない壁が発生する可能性があります。 この「家」についての考え方を、貴女様は貴女のご両親と、彼は彼のご両親と話し合った上で、貴女と彼とでもう一度話し合えばよろしいかと思いますよ。 彼が長男で、彼の父上が長男、さらに祖父も長男ということであれば、彼が「苗字」を代えるのは色んな壁があると思いますので、大変かと思いますが、納得の行くまで彼と話し合ってみてくださいな。 このハードルをきっちりと超えておかないと、婚姻後にかなり面倒になるケースも多いですよ。 「家」は、それぞれで自分たち側に都合が良いように言ってくることが多いと思いますので、自己都合だけを押し付けないように彼と話し合ってくださいませ。 あとは彼が「家」についてどう考えてくれるかですね。 それでは頑張ってくださいね。
会ってるときは普通にすごせても わかれるとイライラというのは、結局は 自分のペースですごせていないので ストレスがたまっているんですよ。 一緒のときはあなたのほうが合わせているので疲れもあるんでしょう。 マイペースなひとには自分もマイペースで行くことと、 男だからという期待は捨てましょう。 向うは向うなりに一生懸命なんですが、 それをあなたが感じないなら、一緒にいてもお互いに無駄なだけです。
うちの主人も毎日のように、明日から生まれ変わると言ってますが、変わった試しがありません。主人の言うことをいちいち鵜呑みにしても、馬鹿を見るだけです。 男は、基本的に子供です。子育てと同じように躾をしてあげないと父親にはなれませんよ。 夫が何もしてくれないなんて、いちいち傷ついていたら、幸せにはなれません。 あなたがこれからどうしたいかが、一番の問題です。 子供の為に幸せな家庭を作りたいなら、おのずと答えは見えて来ます。 ＞『本当に申し訳ないことをした』と泣きながら言ってきましたが・・・ ご主人が歩み寄ってきた時に、無視してはいけません。ご主人が謝罪したら、ちゃんと受け止めるのが妻の役目です。 あなたがもっと器の大きな女性にならなければ、家族を幸せにすることはできません。 器が大きいということは、馬鹿になると言うことです。 夫の欠点をいつまでも根に持っていたら、何も解決しません。 嫌なことは水に流して、小さなことでもしてくれたことは最大に感謝していきましょう。
つけていきましょうよ！ 婚約を新婦が知っているなら、指輪をもらったことなんて知らせなくても見せてなくてもＯＫです！！ 『いついつ婚約指輪をもらったよ♪報告』とか、『婚約指輪お披露目女子会』なんてそうそう一般的ではありません。それに、当日の花嫁はいろんなことに頭がいっぱいいっぱいで、友人の指輪まで見ていられません。(笑) 万が一にも、花嫁さんの婚約指輪よりもはるかに大きな石の指輪や、ものすごく奇抜なデザインの指輪でしたら、検討の余地ありですが、そのへんは周りの人と相談で。 もうね、婚約指輪なんて本当に出番が少ないですから、チャンスがあればはめて可愛がってあげないと。 ＞ブーケトスがある場合は参加無しですよね？ そうですね、本来の意味からすると出ないほうがいいと思います。 でも、人数が少なすぎるとしょぼくなるイベントですから、未婚であればＯＫとか30代までなら既婚もＯＫとかゆるいケースもあります。（私は既婚でもブーケプルズに引っ張り出されました。オマケにブーケが当たってしまうというww） 雰囲気を見て、基本的には出ない。司会者や友人、花嫁さんの視線から出たほうが良さそうなら渋らず出る。心配なら花嫁さんに軽く聞いておくといいかもしれませんね。（ついでに婚約指輪をはめる話もはさむ）
これって究極の質問は「私と仕事、どっちが大事なの？」に集約するんだろうか？ この質問に関してはどっちだと答えずに「不安にさせてごめんね」が正解であるとネットに載っている。 今回の誕生日の件にあてはめるとだね、「仕事が忙しすぎて気が回らなかった」と嘘を言ったとしよう。でもそれで君は納得するのだろうか？絶対ないね。忘れてたかどうかはさほど大きな問題じゃなく（でも小さい問題でもないのが困りもの＝＝＞あとで解説する）祝ってもらえなかったことが問題であるということだ。 しかし、仮に彼が嘘すら言わず、黙ったまま（黙秘）したらどうだろう？これは君は絶対に理由を聞くから最悪な対応になる。残念ながら、私も彼と同じ考え、正直に言うのが余計な怒りを増やさないという点で穏やかな解決法だと思うよ。 ＞私は旅行に行くならリゾート地や遊園地、ライブに行くなど盛り上がれるところが好きなのですが彼は秘境が好きで遊園地もライブも苦手です。 これは趣味の質問？行く場所の違い、感性の違いだと思うのだがな。君は秘境は苦手なのか？ ＞趣味や考えが合わなくても結婚してうまくいくのでしょうか？ これはうまくいってる夫婦もいるし、離婚した夫婦もいるんで１００％こうだという結論にはならないぞ。 お互いに歩み寄り、受け入れ、理解、思いやりが無かったら趣味に限らず結婚生活は破たんするだけだよ。
はい、やりました。 グーグルマップでお住まいを訪問させていたしました。 お家の立て方や玄関、お庭のお手入れ状況、 お花の趣味で人間が分かると言いますので、 お住まいだけ観察させて頂きました。
結婚してからは行ったことないですね、それは誘惑は多いし、正直行きたいって思う事もありますけど、やはり、抵抗はありますよね。病気だってこわいし、奥さんにばれたら大変ですもんね、それにじゃ絶対バレないって事でも、やっぱり行かないでしょうね、でも風俗に行ったからって、浮気とは思いませんね。まっ奥さんに堂々と言えるもんじゃないですけどね、
はじめまして、oldumacといいます。写真に関してちょっとアドバイスさせてください。 ちゃんとした写真屋さんでそれなりの価格 「ちゃんとした写真屋さん」というのはスタジオで入学式、成人式、お見合い用という記念撮影を言っておられますよね。 「それなりの価格」というのが問題 その後にデータという単語が出ていますが、デジカメで撮影と思っていますか？ 「それなりの価格」にはカメラとフィルムの違いがあります。「それなりの価格」のフィルムに35mmは使いません。つまり、20万円前後のニコン、オリンパス、キャノンの一眼レフカメラも使いません。ブローニー以上のフィルムで500万円前後のスチールカメラを使います、もちろん、照明器具は別途ですが。 高価なフィルムを使って、一つのアングルで絞りを変えて3枚必ず撮影します。だから「それなりの価格」になるのです。 フィルム、つまり銀塩写真だとネガ・ポジフィルムか印画紙に現像になります。データ化したい場合はスキャニングになります。 2000年頃からスチールカメラもデジタル化したのですが、保存フォーマットは「row」だと思います。これだと素人には扱いにくいデータ形式なので、「jpg」より、圧縮しない「tif」形式にしてもらえば問題ないかと思います。 ご質問のデータからプリントの場合ですが、出力サイズを考慮しなければ、料金は変わりません。 フィルムの場合は異なります。フィルムのサイズが35mmではないので、現像機が違います。現像時間（3日～1週間）もかかります。現像するサイズによって異なりますが、最低3000円以上します。 焼き増しの度にかかる料金を心配されているのなら、写真屋さんでデータ化してもらう。その料金が高いと思えば、「写真のポジフィルムとUSBメモリ」を持ってデータ化するサービス店（ググって）に持ち込む。 データを持っていれば、家庭のプリンタで出力できますよ。プリント用紙代とインク代と電気代で。
私自身が見合い結婚しましたが・・・ 間に入ってくれる人に相談したほうがいいですね。 ちゃんとした結婚相談所などならこうしてください、というのがあるでしょうし、単なるお友達がやってくれるなら堅苦しくないほうがいい、などというのがあると思います。 第一印象が大事なので、写真をぱっと見た印象が大事。 だからリラックスしているスナップをつけるんです。 写真館などで撮ると緊張するから、硬くなるから・・・などでなくて、金額で拒絶感があるとすると、ちょっとこれから結婚生活を共に歩めるか、を考えてお見合いする女性としては、言葉は悪いですがケチ臭い気もします。 あなたは４０歳ということですから、お金をかけるところと削るところをきちんと考えたほうがいいですよ。少なくとも見合い写真はお相手の女性だけでなく、その両親や家族も見るだろうと考えて下さいね。 間に入る方がどう両家に伝えるか、によりますから、写真を下さいね、といわれたときの気合に入れ方？がつりあったほうがのちのちよいかと思います。 ちなみに・・・ 私も知人の紹介で見合いして結婚しましたが、主人がそのころいた部署が忙しく、写真が間に合わず、スナップ写真（義母撮影）だけでした。 でも、渡されるときも添え書きに「きちんとした写真を添えられず申し訳ありません」と書かれていましたし、両家の親がそろったときにも義母が両親に同じようなことを言っていました。 要は心構えなんじゃないかと思いますよ。
主人に出会った時、私は矯正抜歯直後で、上下4か所スキッパでした（笑） 普通の婚活者なら、見た目にもあまり良くないし、時間のかかる矯正中の人なんてまず避けると思います。 見た目の問題もさることながら、結婚となった時のスケジュールが立てづらいでしょうし、 焦って婚活をしている人にそんな悠長な人は少ないですよね。 でもだからこそ貴重です。 有難いことに、そんな状態の私を選んでくれた奇特な男性が主人です。 主人に後で聞いてみましたが、やっぱり気にならなかったんだそうです。 歯のことくらいで敬遠するような男性となら、最初から縁はなかったと思います。 歯と結婚する訳じゃありません。 目先のデメリットを避けて、本当に重要な事を見ることができない人より、 多少のデメリットを受け入れて、相手の本質を見ようとできる人の方がずっといいです。 私はこのパーティーに参加しようと思った時、 もしこんな状態の自分に興味をもつような奇特な人がいたら、 私もその相手の事を目先の良し悪しでは判断せず、相手がNOと言うまではちゃんと相手と向き合ってみようと思っていました。 大人しく待って綺麗な歯並びで自信を持って出会いを探すのも良いのですが、 あなたの今を受け入れようとしてくれる心の大きな人に出会えるチャンスかもしれませんよ。 矯正中であることがデメリットになるかならないかは、 あなた自身がそれがハンデだと思っていなければ、決してデメリットではないと思います。 一番ぶっさいくな状態で私を受け入れてくれた彼は、どんな私でも受け入れてくれる素晴らしく優しい人でした。 この先私が老いても態度が変わることはないだろうと思います。 矯正器具を付けたままで結婚式も挙げました。 結婚生活は綺麗な部分ばかりを見せ続けるわけではありませんから、 若さとか見た目とか、いずれ無くなってしまうものをちらつかせて結婚するのではなく、 いつまでも変わることの無い、 素の部分のあなたらしさを愛してくれる男性を見つけてみて下さい。 私は見た目やメリット優先の自分勝手な傾向の男性をふるい落とせたので、 今の状態の方が却って有利だと思えます。
良いスピーチだと思いますよ。 あえて言うなら、 ＞〇〇さんと2人で行った旅行のお土産話をしてくれる△△ちゃんは幸せそうで というところですかね。 今時彼氏との旅行なんて当たり前だし、気にする人は少ないと思いますが、結婚前に彼氏と旅行というのは…オブラートに包んであげるのが新婦と新婦の親族に対する気遣いだと思います。（披露宴中に流すプロフィールムービーなどで旅行の写真など使うでしょうから、まぁいらぬお節介かもしれませんが…） 『〇〇さんの事を話してくれる△△ちゃんはいつもとても幸せそうで…』など、旅行というフレーズは外してあげた方がいいと私は思います。 あとは、 ＞今日のドレス姿、凄くきれいで感動しています。 最近は少ないでしょうが、チャペル挙式でも披露宴は和装で入場という可能性もあるかもしれませんので、衣装について細かく聞かされていないのならば、和装だった事も想定しておいた方が安心かもしれません。 気になるのは、こういう細かい事くらい。 この二つは気にしないでそのままの文章でも問題はないと思います。 ご友人のご結婚、思いっきりお祝いしてきてあげて下さいね。 頑張って！
こんにちは ラインのみの招待なのでしょうか？ いくら会費制とはいえ、ちょっと失礼な話だと思います。 おめでたいことですから、簡単に欠席し辛いと思いますが おそらく人数集めのような気がします。 会費制ですから、15000円～25000円くらいではないでしょうか？ 会費を聞いてから欠席というのも変ですから、 おめでとうございます。 遠方ですので、申し訳ないのですが 欠席とさせていただきます。 と正直に話してみては如何ですか？ もし、交通費を持ってくれるようでしたら、 何か言ってくると思います。 でも、会費制ですから、そこまでは考えていないような気がします。 年令は判りませんが、それほど親しくない人を誘うのは 人数集め以外は中々考えられません。 早めにご返事して構わないと思います。
こんにちは バイカラーにも見えますね。 一番は、上半身に白のレースを使っていることです。 こちらでも、よく質問で見かけるのは白のレースについてです。 これは本人が大丈夫だと思っていても 実は主人公の花嫁さんはとても気にされる方が多いそうです。 ベースの黒の上に白のレースと言っても 座ってしまえば、黒の割合が少なくなります。 お袖も白ですから余計です。 コートについては、冬のコートはまだ暑いかもしれませんね。 クロークに預けてしまうモノなので お手持ちのモノをお使いになれば大丈夫だと思います。 バッグについてもお子様がいらっしゃれば 特に気にしなくても大丈夫です。
＞逆プロポーズを取り下げたとすると、私のこれまでの熱い気持ちが冷め切ってしまいそうで、悩みます。 もちろん、簡単に取り下げるものではないことは私も分かっている。真剣な気持ちで逆プロポーズをしたからこそ、取り下げることは身を切る辛さであることもね。 それでも、彼にその気がないのであれば逆プロポーズの効果も無くなっていつかはしまうだろう。 すぐにとまでは言わないが、期限を区切って人生を決断する必要があるぞ。
こんにちは。 たくさん回答がついていますね！ 女性の気持ちを理解していない、家族の方が大事で婚約者に親身になってくれないという意見、自分のことばかりで彼や彼の家族に思いやりがないという意見。賛否両論ですね。 彼の心理は彼にしか分かりませんが、もし自分だったらとして回答します。 当然ですが、彼は、婚約者と家族がうまくいくことを願っていたでしょう。和やかに話をして、家族に 「いい子だね」と言ってほしかったでしょうし、あなたに「いいご家族だね」と言ってほしかったと思います。 残念ながらそうは行きませんでしたが。少なくとも、父親が「うちに泊まっていけ」と言ったことは、 家族（父親）があなたを気に入ったという意思表示だったわけです。 あなたにも、同じ理解をしてほしかったのでしょう。ですが、誕生日イベントが無くなると言って ごねてしまった。最終的にあなたは折れたのですが、ごねてしまった後だとせっかく折れたことも、 彼の心情的には台無しです。家族が受け入れたことに、あなたも気持ちよくのってほしかった。 彼もあなたの実家を訪問したのですよね。彼は同じ状況になったらOKするのにと思ったのでしょう。 「うちの家族はそんな無茶は言わない」と言われるかもしれませんが、家庭の事情はさまざまですから 彼が受け入れがたいことに妥協するシチュエーションがありえないと言い切ることはできません。 男は社会的な生き物で、面子を大事にします。彼はあなたがどんなに素敵な人か家族に伝えたいと思い、また そうしていたでしょう。それがあなたの今回の態度で台無しになってしまったら、言葉は悪いですが 「面子をつぶされた」ように感じます。 （記念日が大事という女心をわかっていない!というご批判に、男の立場を擁護したいと思います） 遠距離で二年のお付き合いということですが、もしかしてお互いをよくわかっていないのではと思います。 あまり頻繁に会えないなら、恋人同士なら、その短い時間を大切に、お互い譲り合っていざこざを避けてきたのではないでしょうか。もしかしたら、これが最初の衝突なのでは？ 普通につきあっていても、結婚となると知らなかった面が見えてきて喧嘩が増えると言います。彼は、すぐ婚約破棄とは思わないでしょうが、あなたをただの恋人ではなく婚約者として見つめなおす必要を感じたのだと思います。 あなた自身も、過去の付き合いや好きな気持ちに流されるのではなく、結婚相手として、彼を見つめなおす必要があると思いますよ。 もちろん配偶者は、夫・妻の最後の味方になるべきと私も考えますが、譲れるところは譲ってお互いの家族と波風を避けてやっていける、相手の体面を思いやることができる大人な相手かどうかを、結婚のときには考えます。
ドレスダウンするならショールよりもカーディガンがいいでしょう。 またはシンプルなボレロ・ジャケットなど。 細い糸で編まれたニットはフォーマルにはダメだけど十分華やかさや上品さは出せると思います ショールでもいいけど披露宴仕様ですね ただ、むしろこれくらいのほうが披露宴から参加されているお友達たちと差が出なくていいかもしれません。 二次会なのに披露宴に来たみたいというのもなんだし かといってカジュアルすぎるのも礼儀がなさそうと悩みますよね フォーマルワンピに露出をできるだけ抑えた羽織ものがちょうどいいと思います。
ダメなところはきっと色々あるでしょう。 それはあくまでも彼にとってダメだっただけですよ。 何がどうダメだったかの本当の理由は解りません。 すごく好きになって付き合っても別れるのが恋愛ですからねぇ。 彼の中で貴方は恋愛の対象として見れない何かがあったのでしょう。 一緒に居て緊張してしまうとか、落ち着かないとか、感覚が合わないとか、自分が無理して行かないと付き合っていけないとか・・・考えたら切りがありません。 そんな事を考えずにお付き合いできる方と出会えると良いですね。 婚活がんばってくっださい。
その方の月給・年収はいくらなのでしょう。夢追い人でしょうか
いや、別に、それでいいと思う 結局はそれがすべてじゃなく、生活というか人生への「トライ力」みたいなものを測りたいのだと思います。女性に対しても釣った魚に餌をやらないっていうのはおかしい！と言い切れるかどうかですよ。妊娠してもかわいい、素敵だと言えるとか。 仕事に対しては普通ですーでいいと思う。 ただ、給与額は多いにこしたことはないので将来的にも手取りは向上する余地があるという経済的な安定や増額を求められることはあるでしょうね。宝くじは別。いくら持っていても仕事は別だと考えていると答えた方が無難です。メリハリのために働くという姿勢でいる方が何事にも前向きに取り組む人で金があれば働かないというそれとはちょっと違う。 向上心を無理やりに持つ必要はないけれど、現状維持か少しでも上向きに～という姿勢でいることは間違いないんですけど・・的なスタンスが良いと思います そういう条件を出していても実際には難しいこともわかっていると思いますよ。相手に対して会ってもいないところで選ぶわけですから、そういう文言を入れないと成り立たないって言う事もあるので、あまり深く考えなくても良いのでは？
むずかしいところですね、あなたの想いもわかりますが、お父さんはお母さんを大事に思ってるんでしょうね、高齢者は何があるかわかりませんからね、代行に頼んだとしても、もし緊急の場合、そこまで頼めないし融通がきないですもんね、それにそのようになったら、あなたのせっかくの祝の席がとんでもないことになったらいけない、ってお父さんなりに心配してるんだと思いますよ。お父さん的には、お母さんも、あなたの事もいろいろ考えて心配してるんだと思います。それに相手方の両親さんともこれから、ずっと付き合うわけだから、こういう事はお互いなのでわかってくれると思いますよ。大変だと思いますけど、あなたが相手方にお父さんはお母さんが心配でしょうがないみたいださし、１度決めると頑固なんですみませんって言っておけばいいんですよ。相手の両親さんも、あなたはお父さん思いなんだなって思うし、お父さんも優しい人なんだな、って思うんじゃないですか、ここはお父さんを立ててあげて「お父さんが言う通りだね、お父さんがお酒が飲めないのがかわいそうって思ったんだけど、おばあちゃんの事考えたらお父さんの言う通りにした方がいいね」って言ってあげたら、すべて丸くおさまると思いますよ。頑張って！
育児は、お互いにその能力があれば、協力できますが、能力がなければ片方か、他人任せになります。 自分に自信がなければ、△でしょう。 食事は、料理が得意であれば、積極的に家庭で食事ができますが、そうでなければ、曖昧な回答になります。 あって言葉で確認しなければ、どんな気持ちか判らないと思います。
結婚は（人生の目的）ではなくむしろ手段では。
　結婚て、縁と勢いって大切ですから、親にせかされてとか、友達が次々に結婚していくから焦って、とか理由はどうあれ別に構わないと思います。でも、まだ２３歳なんですよね？彼には申し訳ないですが、彼はもう３１歳かもしれませんがあなたはまだ２３歳なんです。もちろん、２０歳だろうと２３歳だろうと、心から信頼して尊敬できる相手と巡り合えたなら良いと思いますが、迷っているなら一度冷静になって考えてみたらいいんじゃないですか？ 　ちなみに、貯金が４００万円なら新婚生活を始めるにはじゅうぶんですよ。すぐにマイホームが欲しいとか車が欲しいとかいうなら大変かもしれませんが。結婚式と指輪、新婚旅行で４００万円は無くなりませんし（結婚式はご祝儀がありますしね）、結婚後にも計画的に貯金をしていく堅実さがあれば大丈夫ですよ。
婚活パーティーで出会った方と結婚しました。 婚活をしてみて、結果色々考えは変わりましたよ。 出会いがなかったんじゃなくて、自分にも色々傲慢な部分があったなと思います。 私が結婚した相手は私がパーティーの最初の段階で「あ、この人はないな」と決め付けた人でした。 グループで話をしている時に趣味や好きなタレントさんなどがことごとく苦手で、 すぐに合わないと決めつけて別の人と話していました。 ところが場所が変わって自分からたまたま声を掛けてしまいました。 後姿だったのと時間が経っていて誰かわからなくて。 気付かず話していたら何となく普通に話ができたので、 条件も何もよく知らないままとりあえずカップルになりました。 その後でも何かちょっと違うな、ということはいくつかあったのですが、 ちょっと気になるとかガッカリするたびに「自分には合わない」と相手と向き合うのをさっさと拒絶してきていたので、今回は自分の意見は一旦置いておいて、 何があっても嫌だと思うほどのことがない限りは相手の良い所を探そう、 異なる価値観も一度は受け入れてみようと思ってデートを続けてみました。 これまでと変えたことは、相手が自分に合う合わないの判断を急がず、 自分が家族や親しい友人となるべく同じような意識で接してみたことでしょうか。 相手を値踏みしたり警戒し過ぎているとどうしてもネガティブな感情が生まれます。 相手が自分の思う通りに察して動いてくれるなんてまずあり得ませんし、 自分の想像通りじゃないからって相手が悪いわけでもありません。 なるべくフラットに、恋愛や結婚も意識せず会っていました。 おかしなことに合わないと思っていた主人は、 結婚する頃には結婚前の理想通りの中身の男性であることに気付きました。 私が判断基準にしていた合う合わないは、表面的な性格や価値観だったということでしょう。 何か違うという感覚、それ自体が自分の思い込みや周囲からの情報で作り上げた理想、 見栄やこだわり、なのかもしれませんよ。 結婚して数年経ちましたがいまだに口喧嘩さえありません。 こんなにぴったりの相手をあの時簡単に切り捨てなくて本当に良かったと思っています。 付き合うことは時間や状況、お互いの成長と共に変化するものです。 どんな人とも距離感が生まれます。 自分に合わないと撥ね付けたり敬遠するのではなく、 まずは二人の距離がどこまで近づくのかを試してみるというのも手かもしれませんね。 私は数回会わなくても絶対に合わないという人は一度会えばすぐにわかります。 主人は合わないかもとは思いましたが、無理とは思わなかったです。 上辺だけのお付き合い程度で結婚を考えるのではなく、 本音をさらけ出せる距離になってから判断をしてみるのも良いのではないでしょうか。 一つの意見として参考になればと思います。 あなたにとって素敵な男性に気付けますように。
大抵の女性は現実的に使えるお金がなければ大切な家庭のために我慢します。 まだ愛情がわいていないうちに、家族に尽くす気はあるか？贅沢は敵だ！とおさえつけられる感覚があったから反発心から男の器がどうこう言ってしまうんでしょうね。 各女性に口頭確認するよりは、デートの中で金銭感覚を見極めた方が本当の姿が見えそうですね。
500万円の年収というのは、庶民としてはまあまあの収入で、あなたが定収入でも働けば、その分、将来や余暇に割り振れるお金ができます。庶民としては贅沢な生活ができるんですね。 1000万の年収は、上級階層としては底辺の収入で、セレブな生活はできますが、ほとんど余裕がないカツカツな生活になります。見栄えよく、その裏で節約をしてお金をやりくりすることが求められます。奥さんは働かなくてもいいけど、友達と遊ぶ金はないって感じですね。 売り込みをかける会社は、可処分所得の調査をするわけですが、この1000万の年収あたりでこれがマイナスになってるんです。ちょっと面白いですよね。 元カレは、あなたに、一緒に生活を楽しむパートナーになることを求めたんです。あなたは、そういう努力をするくらいならその必要のない相手を探すといったわけですよね。 働いて得たお金で一緒に生きる生活より、もっと難しい、旦那の収入でやりくりして、旦那の出世を支える生活を選んだわけです。 その決意も分からずに、あなたが自分の望んだパートナーにならないってことに、腹を立てただけです。小さい男ですよね。 元カレはあなたを自分の好みに変えようとしましたが、お金持ちは複数の相手から好みの女性を選びます。あなたは好まれる女性に変わる努力をしようというわけです。一度気に入られても、後で気に入られなければその時点で捨てられる厳しい競争です。 そんな環境に飛び込もうというあなたにずいぶんとひどいことをしてますよね。 セレブは遊び相手はともかく、結婚相手は、興信所を使って徹底的に調べるのとがあります。ヘタにお里がビンボウな人をお嫁にもらって、親戚からタカられても困りますからね。彼がいたこと、なぜわかれたかも、ネットを調べられたらすぐ分かるところにそんなことを書いているわけです。ほんとにひどいです。 あなたは人生の勝者になるために頑張っているわけです。ホント、頑張ってください。
＞マリッジブルーなのでしょうか？ いいえ、わがままなだけです。 自分から結婚を彼に仕向けておいていざ彼が結婚を申し込むと拒否してしまうなんてわがままなだけでしょう。 結婚生活は恋愛とは違います、そんなわがままで相手に迷惑をかける性格なら考え直さないとこの先何十年も一緒に暮らすことは厳しいと思いますよ。
こんにちは そんなことはないのでは？ 彼は大物芸能人ですから特別です。 でも、彼の好みはぶれないな～と感心。 （噂になった人は皆目が大きい） あっ、でもSMAPの吾郎ちゃんや、中居君も まだ独身ですよ～。
補足拝見させて頂きました。再び回答失礼致します。カラードレスが何色か、花嫁さん御本人に聞けたら良いかと存じますが、赤いドレスそのものは、全然非常識では無いと思いますよ(^^)♪
"結婚する意味" 　 ↑ 人間、独りでは幸せになれない、という経験則が あります。（エーリッヒフロム） 独りでも幸せになれる人は、無理に結婚する必要は 無いかも知れません。 人間は誰かの役に立ちたい動物です。 特に男はその傾向が強いのです。 誰かの役に立っている、という自覚がないと 酒、賭博におぼれやすくなります。 それが出来ない男は、世捨て人になったりします。 家族に責任を持つと、人格も、顔つき、雰囲気 まで変わって来ます。 良い歳して、独身だ、という人は、気持ちが悪い 雰囲気の人が多いです。 自分だけの人生、というのは気楽ですが、その反面 虚しいです。 ”どうして結婚しよ?とかいってあんな大喜び出来るんですか? あんな無駄に高い金払うんなら趣味で全部使った方が得です” 　　　　　↑ 結婚式のことですかね。 それはワタシも同意です。 大金を払う価値など無い、と思っています。 ”親とか結婚しないの?とか孫の顔見てみたいって思うのは何で?” 　　　　　↑ 本能です。 いつか必ず死ぬ、人間です。 己の血が永遠に続いて欲しい、そういう本能があります。 孫の顔を見たいのは、確認のためです。 そうやって、安心したいのです。 ”ご祝儀がほしくて呼んでるだけですよね?何で他人の幸せ祝わなければ いけないんですか?金がほしいからよんでるだけですよね?” 　　　　　　↑ 結婚式は、結婚した事実を公知なものにする 為に行われます。 戸籍制度が完備されている現在、その意義は 単なるセレモニーになりました。 スターの気分を味わいたい、という女性の気持ちを尊重 する制度に堕ちました。 ワタシの場合、嫁さんも結婚式を希望しなかったので やりませんでした。 希望したらやったでしょう。 嫁さんの喜びは、ワタシの喜びです。 これが結婚の醍醐味です。
年間の婚姻数は政府統計みても全国で60万～70万件くらいはあり 現在発行部数30万部程度だったかと。 毎月出さないと意味ないのでは？ というのも顧客って「購読者」というよりも 「広告主」でしょう。 自分の式場、ジュエリーetc　宣伝する 新聞広告、路面の看板とちがって「ターゲットがはっきりしている」 宣伝媒体 内容は　まぁ　半年もすれば一巡するぐらいの記事でしょう 購読者側も　式場探しだったりというカタログを買っているようなもんですし
[タバコ、ギャンブル、宗教、アル中は無理。 借金してまでの浪費癖のある方は無理。 海外旅行とか正直金の無駄に感じる。 食については偏食がない人がいい。 お互いの家族友達を大切にしたい。 無趣味なため、趣味に打ち込む＆金を使うのがわからない。 大人しいインドアな人がいい。 家庭的な人がいい。出来たらご飯作って待ってて欲しい。 愛情表現豊かな人がいい。 とまぁ、勝手な理想だけ挙げましたがこんな人はいませんね」 私の妻がこの条件にぴったりと当てはまりますよ。 結婚して２６年経ちますが全く変わりないですね。私を立ててくれますし 私の親を大切にしてくれます。美味しい料理を毎日作って帰りを待って くれています。 愛情表現は凄く豊かで毎日のスキンシップは、朝起きる時と寝る時にも 必ずありますよ。 金銭感覚はしっかりしていますので無駄遣いしないですよ。 ですので譲れないことはありませんね。毎日感謝し合って気遣い合って 毎日のスキンシップが出来る事が私の条件ですね
>細かなアドレスありがとうございます。 >ネットで報告はハガキが良いとありましたが、遠方のため電話での報告でも大丈夫でしょうか？メールは失礼＞だとは思うのですが。その際はまずメールでお時間大丈夫ですかと聞いてからかけようと思うのですが。今＞思うとどこまでの親族(父方と母方)に報告すべきか分からなくなっています。 うーん、お父さんが存命ならお父さんに聞くのがベストなんだが、お母さんに聞くのはいいとしても、それは参考程度にしたほうがいいかもしれない。（それでもお母さんに電話でいいかの確認はしておこう） 私的には電話より書面を選ぶかな。 昔説教されたという事がなかったら「結婚しました葉書」のようなものでいいかもしれないが、今回の件だと、封書のほうが誠実さ（葉書だと軽く思われる可能性も？）で勝るかもしれない。 ※葉書というのは誰でも読めてしまう分、誠実さに欠ける点が否めない。「結婚しました。ヨロシクー」みたいな軽いノリが通じる相手ならそれでもいいけどね。読んで欲しい相手にしか見れない封書のほうがお勧めかな。
結婚するに関して譲れないというよりも2人があわなければ旨く行かない点は、あなたが具体的にお書きになっている通りです。簡単な言葉で言えば「ものの考え方」もっと抽象的ないい方をすれば「思想・哲学」が同じ方向を向いていなければその夫婦は旨く行きません。 ものの考え方が夫婦で一致しているなら、目の前に居ない配偶者の行動もわかる様になります。行動の倫理が理解出来ますので。今頃何処で何をしているのかが分かります。そして、子どもの教育方針も一致します。もちろんルール・秩序意識も一致しますので種々の場面でのマナーの問題も大丈夫です。 後、好みの件に関してはお互いに認め合えばいいのです。食事の面における考え方は大変重要です。この点だけ見ても育ちがよく現れる。と、いわれるくらいです。食事は単に食欲を満たせばいいという問題ではありません。食事を家族で摂ることでコミュニケーションも計れます。そして、家族の健康状態も分かるきっかけにもなります。又、家族の共同体の意識も深まりますので人間関係の能力を家の中で練習している意味もあります。あなたのお考え心から賛成です。
いいんじゃないですか。アスコットタイ。 確かに昼の正装かもしれないけど、夕方でもいいんじゃないですか。 そろいもそろって白いネクタイって方がおかしいですよ。 確かにパーティーにおける男性は女性を引き立てる為のただの背景ですが、それぐらいのお洒落はよいかと。 自分も白いネクタイは絶対にいやです。クロスタイ、アスコットタイをウィングカラーのシャツに合わせてます。ハンカチーフと一緒に。
休日は活動的に遊んでこそ、休みだ！と感じている方との出会いが続いた、と言うだけだと思います。かく言う私も出不精で、出かけるのは嫌いではないですが、毎週毎週、週末に予定がぎっしりだと、げんなりします・・・。 ということで、こんな感じの人と出会えれば良いのでしょうが、ピンポイントでは難しいでしょうから、色々な人とまずは会ってみたのでいいのではないでしょうか？押し付けられた、と感じてもだからと言って嫌いにまでなる必要はなく、アドバイスありがとう、気が向いたらね、と上手に流すことを覚えたらいいのではないかと思います。 上手に流せるようになると、お互いの主張の譲り合えるところと譲り合えないところと、上手に折り合えるようになると思いますので。趣味の範囲内であれば、何も同じものを同じように好きになる必要はないのですから。と言うように、そこのところを分けて考えられるようになれば、結婚も出来るのではないでしょうか？
こんにちは 入籍おめでとうございます。 お祝いの金額というのは、後々色々な面で 関わってくることなので、今のうちにはっきりさせておいた方がいいと思います。 ご主人様が「黙っていよう」と簡単に考えていることに 腹立たしいお気持ちも判ります。 五十歩百歩ではないですが、金額のそれは大きく異なるものです。 金額の件がどこでどう洩れるか判りません。 その時に、ご両親に対してどう答えどう対応しますか？ と申しますのも、勝ちという事から もしかしたらご主人様もご両親は50万は妥当かそれ以上と思っていると 会食や何かの時に、話題に出てしまう可能性もあるからです。 人の口に戸は立てられません。 出来れば、ご主人様にご自身の返したいという気持ちを 話して、ご両親には50万で揃えることに決めたのでお返しします。 ということで、お返ししたほうが賢明だと思います。 ＞両親に嘘を付いているような気がしてしまい悶々とします そうですよね？ ご両家の為にも、ここで有耶無耶にしてしまうのは 後々角が立ちやすくなります。 騙すとかそういう気持ちはないにしても いまから修復できることは修復しておいた方が いいような気がします。
「近日中に絶対に結婚しなくてはならない」という圧力がなければ、いったん婚活をやめてクールダウンしたほうが良いかと思います。26歳男なら、まだ焦る必要もないと思いますし。 何事も入れ込みすぎるのはよろしくありません。
私からビーチリゾートをオススメしたあとに、ネガティブな回答が2つ続いて残念ですが・・・ モルディブは、選び方によって印象が大きく異なること、お分かりいただけたと思います。 私達は、タヒチに3回行ったあとにモルディブに行きましたが、それぞれの良さを見い出して楽しめました。 ちなみにパラオにも3回行っていますが、私からは新婚旅行先としてはオススメしません。 家族向け、友達同士向けで、基本的に騒がしいので、うっとりイチャイチャする雰囲気はゼロです。部屋にこもるしかないです。 時間帯にもよりますが、部屋から見える海は、タヒチやモルディブと比べたら感激するほどではありません。騒がしい人たちも視界に入るし・・・。 ただし、海の中は外洋に出れば最高です。 外洋まで出る苦労をしなくても、いつでも思い立った時に海に入って、パラオぐらいかそれ以上楽しめるのがモルディブでした。 食事も、これまで滞在したホテルやリゾートの中で最高でしたよ。 ということで、くれぐれもリゾート選び、失敗しないようにご注意ください。 あっあと、ニューカレドニアは、退屈します。こちらもおすすめできません。離島でなければ海は美しくはなく、交通の便も悪くてレンタカーがないと隣りのホテルのレストランにさえ行くことができず、ホテルのアクティビティも期待できません。 宿泊先ホテル（イルデパンのウレ）でさえ、レストランは予約をしておかないと「食べ物がない」ということがありました。
呼んだ人との関係にも依るでしょうね。 （新郎に）「今度こそうまくやってくれよ！」って気持ちで出たこともあります。
　守るものが多くなったというのもあると思います。 特に子供を産むと女性は体質が変わると言いますし、ホルモンとかのバランスが変わるせいなのではと思います。 また結婚という形になり安心したことで、本来の性格が出てきたということもあるのではないでしょうか？ 　独身者は温厚で、既婚者は歯止めが利かないというのは少し同意し兼ねますが、（個人の性格差の方が大きいのではないかと思います）既婚者で歯止めの利かなくなるタイプは結婚したことで周りの男性を異性として意識しなくなり、太々しくなるからではないかと思います。
結婚式は終わっているなば電報はいらないです。新婦さんに聞いて欲しい物をあげるのが1番かとおもいます。無いとか、いらないと言われたら現金でいいのではないでしょうか
テレビで中高年のお見合いというか合コンが盛んだとやっていましたよ。 主催者がいるので安心なようです。 探してみてはどうでしょうか。 お酒好きな人は飲む場所で知り合うようですね。 仲良くなる中年男女もいます。 ただそういうところは既婚者も多いですし、不倫もあるようなので注意です。 結婚となるとそれまでの家庭のいろいろ問題も出てくるので結婚は意識せずに老後の恋人になればいいのかもですね。 私も主人が結構年上なので残されたら中高年の出会いもいいかもしれない、なんてちょっぴり思います。 ほかにはやはりサークルなどの集まり関係がいいのかと思います。 そこで会うのが既婚としてもいい出会いがないかな、と話せばそこで知り合った人を通じてほかのいい出会いもあるかもしれないです。 もし趣味から出会えば一緒に楽しめていいかもですね。
見た目と高い生活水準とはどのような相関関係が有るのでしょうか。 私の高校の同級生の男ですが、奥様は高校時代からの同級生で高校で ファンクラブが出来るぐらいの可愛い女性でした。他の高校からも 付き合って欲しいと言われるぐらいの評判が広がりました。 貴女とは逆ですが、旦那である私の友人は見た目は、芋洗い坂係長のような 体型で貴女に言わせたら絶対に有り得ないと言うタイプの男性です。 ですが高校の入学式の時に「俺が一生守ってやるから付いて来い」と 言って付き合い始めて、高校卒業後に結婚して３３年間毎年のように 夫婦二人っきりで海外旅行に行っています。 旦那は高校卒業後に起業して今では社員５０人以上をもつ経営者であり 奥様は未だに３０歳代に見える可愛らしい女性ですよ。 奥様は私も同級生ですが、同窓会をすると一人だけ時間が止まったかのような 可愛らしさです。それもこれも旦那の優しさと毎日感謝してくれる姿勢に 愛情を感じているからだそうです。 だから貴女にも言える事ですが、とことん拘ったら良いかと思いますよ。 ただ、自分磨きを一生怠ることなく出来るのであれば高水準の生活も 出来るでしょう。諦めて妥協しても高水準の生活は出来ますよ。 相手を愛していても自分が愛されていなければ見た目に拘っても意味のない 事にもなりますからね。
同じように独身中年男である私としてはお兄さんに少し、いえだいぶ同情的です。 なんとなくですが、お兄さんは自分の意識の中ではもう自分は死んでいるような気持ちなんじゃないないかなと思うのです。いろいろあって決して幸せとはいえない人生であったわけですよね、お兄さんとしては。 その中での彼女の存在はまさにお兄さんにとっては砂漠のオアシス以外の何物でもないのだと思います。1人で行くユーミンのコンサートより、彼女と無名の演歌歌手を一緒に聞くほうがずっと楽しいのです。私も分かる気がします。いくら高級で体にいい食べ物でも、自分ひとりで食べるのは虚しいばかりです。 だからお兄さんは自分がいいようにむしり取られているのをあえて受け入れているのではないかと思います。彼女に捨てられたら老後はどうするのだって？たぶん、彼女に捨てられたらみるみるうちにお兄さんは衰弱して体を悪くしてあんまり長生きできないと思います。だってさ、お兄さんが頑張って長生きする理由がないもの。彼女というオアシスを失ったらただ砂漠でのたれ死ぬだけですよ。 きょうだいなら、お兄さんが自分のお金をどうしようと自由だけれど、とりあえず貯金もないようだと病気にでもなったときに大変だから、数百万円でも別に貯金してそれだけは手元に置いてくれと頼むしかないですね。
大丈夫だと思いますよ。 初めての結婚式に出席とのことですが、今後も出席する機会が多くなる時期なのではないでしょうか。 次にドレスを買う機会があるときは、黒ではないカラードレスを選ぶと良いでしょう。 私も最初は黒いドレスを買ってしまいましたが、周りも黒が多く、なんだかお葬式みたいになってしまいますよね・・・ ネックレスもパールも良いですが、パールはお葬式でも身につける方もいらっしゃいます（正式ではありませんが）。 華やかさが出るアクセサリーを身につけるか、コサージュなんかも良いですね！ あと、ベージュのストッキングを履けばOKです。 黒を履くと、またお葬式っぽくなってしまいますので、NGとされているようです。 靴はサンダルではなく、かかとのある靴が良いと言われています。
『USCISに確認したところ、請願書を承認するのに最低でも5ヶ月はかかると言われました。』 この5ヶ月を短縮することはちょっと無理だと思います。ただ、それ以上かかる場合は、旦那さんから地元の国会議員に頼んでみると、場合によっては移民局の方に働きかけてくれると思います。 『事情があり、できるだけ早く永住権を取得したいと思っています。』 申請中にESTAとかB visaで旦那さんの下を訪問することはできると思います（移民ビザ申請中なのでそのまま滞在する可能性は低いとみなされると思います）。
こんにちは ＞黒の膝下のドレス(ポイントとして前面にピンクと白の柄あり)、袖なしノースリーブを着ます。 まず柄とは刺繍ですか？ 刺繍以外の柄物は基本的にＮＧです。 白とピンクというものとても気になります。 着席した時白っぽく見えるのは、花嫁さんと被りますので これもＮＧです。 ユニクロのカーデもＮＧです。 パーティには相応しくありません。 これから、結婚式やパーティに招待されることもあるかもしれませんから 購入されるかレンタルされることをお勧めします。 通販でしたらまだ間に合うかもしれません。 http://item.rakuten.co.jp/auc-pourvous/1083/ http://item.rakuten.co.jp/auc-ruirue/u165/ http://item.rakuten.co.jp/jsfashion/jk2b10147/ http://item.rakuten.co.jp/anworld/dwe72/ http://item.rakuten.co.jp/anworld/br822/ http://item.rakuten.co.jp/anworld/br300/
基本、SMSの出会いなんで、曖昧の連続ですよね。 彼が連絡よこさないのも、付き合ってるわけじゃないので、曖昧なんだったと思います。 彼の顔が見えてるぶん、思いが強くなったのかもしれないけど。 SMSだからこそ、気をつけてね。 待ち合わせに違う人が来てもおかしくない時代。 逆にいえば変な方につかまらなくて良かったね、 です。
