＞高校三年生です。 ＞両親に相談したところ駄目だと言われました。 そりゃー当たり前のこと。犬ってのは、親や兄弟に相談して飼うものではありません。自分の判断で飼うべきです。以下の条件をクリアしているかどうかを自分で判断して飼うべきです。 条件１、生涯飼育費用120～240万円を捻出できるか？ 　おおよそ一年間に15万円±5万円の金銭支出を継続できる財力の有無。 条件２、犬が１歳になるまではお留守番なしで世話をできるか否か？ 　少なくとも独り身では、この条件のクリアは難しい。 条件３、最後には２４時間介護の連続で看取ることが出来るか否か？ 　これも、独り身では、この条件のクリアは難しい。 　介護施設の利用も不可能ではないが経済的負担が大きい。 Q、それでも祖母のことを考えて諦めた方がいいのでしょうか？ A、先の条件１、２、３をクリアできなけらば諦めるべきです。 　犬を飼うってことは、自分の金と時間と住居とを犬に分け与える行為。質問者には、その能力はゼロ。諦めるべきです。
フローリングの表面に貼れるシートは有ります。 例えば以下のもの。 http://www.lintec-c.com/consumer/kon/pet_yuka.html ただ、きれいに貼るのは中々難しいです。 他のメーカーのものもあると思います。 また、ペット用のワックスを使うと言う方法も有ると思います。 例えば、以下のようなもの。 http://pet-wax.jp 我が家は滑り止めのために他のメーカーのものをつかっています。定期的に塗り直す必要が有りのが、ちょっと面倒ですが。
新しい犬種を作り上げた人は、障害を付随させることまでは気が回らなかったのだと思うし、新犬種を作るのが盛んだった当時は人間に対してもそんなに思いやりを持っている時代ではなかったようだと思います。 自然界の動物たちに対しても、当時の人類はかなり傲慢な気分でかなり横暴で身勝手なことをしていたようです。でも当時の文化なので、当時としては普通。その結果を経験して、今の思いやり文化が生まれたのだと思います。 現在は、新犬種のうち、障害を付随させてしまった犬種は、その障害の種類とか経過とか対処法とか、その犬種を愛する人たちが情報を集めて公開共有してらっしゃるようです。 どこからどこまでが人間のエゴなのか という質問に関しては、上記の自己愛エゴと他者愛エゴ全てを踏まえて、 ＞全ては、人間のエゴで成り立っている世界で生活しているんだ 私の感想も、質問者さんのこの言葉に帰結します。
鳥もちですか・・ 考えましたね・・ でも・・・　実際やってみて　一番　鼠を捕獲出来るのは　やはりネズミ捕りシートですね・・https://www.google.co.jp/search?q=%E9%BC%A0%E5%8F%96%E3%82%8A%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88&rlz=1C1GKLA_enJP695JP695&oq=%E9%BC%A0%E5%8F%96%E3%82%8A%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&ie=UTF-8#q=%E3%83%8D%E3%82%BA%E3%83%9F%E6%8D%95%E3%82%8A%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88
彼は、動物を動物だと判断する人なんだと思います。 気をつけないと嫉妬して虐待をしそうです。 そういうときは動物の側に立って守ってあげる気概があるのなら、気持ちが通じることもあるかもしれません。
>マンション購入後に管理組合（管理会社？）などができ、規約で犬飼育不可などになることはないのでしょうか。 それはいつ如何なるタイミングでもなりえます。 僕が前すんでいたとこは毎年管理組合理事（マンション居住者）が変わるので、犬嫌いな人が理事長でもなったときは、その年はずーっと気が休まりません。 もとより、犬飼育不可→管理規約変更で可能→嫌いな人が一世代限りにしようと画策 という感じで毎年荒れててうんざりしました。 嫌いな人は、難癖付けますから。 >発売前に犬飼育可能と明記されている物件を見ません。 そうですね、基本的に分譲マンションでは犬の飼育を可能にするのは持ち主である居住者たちがどうするかを判断させるので入居前に決めない所が大多数です。 僕の今住んでるマンション（住友不動産販売は犬可多い）は最初から犬飼育可でした。 ただ今のマンションは大規模開発の建て替えなので自分のマンション以外にも他のマンションがくっついて新たにマンションを建て替える開発だったので、建つ前から入居者が決まっているようなものですので事前に管理規約をつくっていたから可能でした。 普通のマンションは入居者が決まってからの管理規約作成なので難しいでしょう。 >どのように対策・対応をすればよいのでしょうか。 僕のように総合的な建て替えのマンションを狙ってみる。 もしくは都心のマンションを中心に探してみることです。 都心のほうがペットの飼育がむしろ多く、ペットの飼育が資産価値を上げると考えられているからです。 あとは他の方のご回答にありますが犬好きな居住者と結託して質問者さんが中心になってペット飼育可能マンションにしていくしかありません。 うちは昨今のペット可能マンションなのですが、規約が恐ろしいほど細かく決まっています。 犬のサイズ、入居時に犬の写真、1年に１度の定期的な犬の健康診断の結果を管理組合に出すとかです。 そのため、違う意味で大変といえば大変です。 こういったサイトも利用してみてください。 エリアからペット可・相談の新築分譲マンションを探す http://suumo.jp/ms/shinchiku/nj_127/ 高い買い物ですからよい物件が見つかるといいですね。
網戸、普通のは、爪とぎとして気持ち良いらしく、喜んでバリバリに裂いてしまいますね。 猫用に、ワイヤーで作ってある網戸をどこかのサイトで売ってあるのを見たことがあります。 階段には、板に爪とぎも出来て滑り止めにもなるカーペット生地を板の幅に切ったものを強力タイプの両面テープで貼るか要所を釘止めしたものを 最上段から最下段まで渡して固定すれば、子猫でも楽に自由に移動できます。 でも、最初は、その上を歩くのを見守ってあげると初めて見たものでどうすればいいか分からない小さい子猫でも安心して足を乗せたり歩いて下まで降りれるようになります。涼しい場所も、最初は教えてあげます。親猫たちがそうやって幼児猫や子猫に、餌場とか安全な場所とか優しい人はこの人とかを教えているので、親代わりになっている飼い主も真似をするとうまくいきます。 猫の居場所は、数か所作っておくと、猫の生態にマッチします。 基本は、見晴らしの良い高い場所と暗くて狭い場所です。 机の上。棚の上。箪笥の上。窓際のキャットタワー。 押入れの中。ドーム状の猫ハウス。猫ちぐら。 あと、モフモフやフワフワが好きなので、座布団やクッションに毛足の長い生地を被せたり、猫用で売っているものを用意したり。 上記の物を、自室やお母さんの部屋やその他で同じものじゃなくて、スペースの都合とかも考慮して選んで置いても猫は使います。 生地についている匂いも使用するかどうかに影響するので、最初は洗濯してから使うといいと思います。 不在中の暖房は、ホットマットが安全です。ワット数が少ないと電気代が少なくて済むんだったと思いますがちょっとはっきりとは覚えていません。 人間用のは高温になりすぎて、移動するという知恵や筋力の無い幼児猫子猫や病猫や老猫には危険です。健康な成猫には大丈夫です。 猫用の安全で使いやすいホットマットも売られています。
東京は確かに奥深いです。 敷金ゼロは出るとき不安ですよね。 ネコ飼ってましたがつめみがき買って、マタタビまで 買ってあげたのに壁や絨毯を使うからボロボロです。 大家さんに決定権があるので不動産に 直接、行って訊いてみるのもいいと思うよ。 空く予定(引っ越す予定)のネットに載せてない 部屋があったりするから。 横浜なら駅から徒歩～分、便利な場所があります。 みなとみらい線沿いに住んでますが、 数年前に新宿まで直通運転になりました。 武蔵小杉から南武線、目黒線、横浜線。 東京は遊びか買い物くらいで よく知らないのですよ。ごめんなさい。 カテゴリーを地域情報にするとたくさん回答が つくかも。カテゴリーをかえてみるのも いいかも。有益な情報を得られるといいね。
猫がいいです。 現在東京で日本で始めて猫付きマンションがあります。 猫付きマンション参考資料。 http://www.tokyocatguardian.org http://www.tokyocatguardian.org/news/news110306.html
餌を与えずに放置していたら、あり得るかもしれません。 また、赤ん坊が泣くことにより興奮して噛みつくことはあるようです。 土佐犬などそういう事件が過去にありました。 ただ、しつけがきちんとなされているならば、普通の状態であれば心配はいらないと思います。ごくごく一般的には共存できていますから。
費用を厭わないのなら専門家に任せた方が無難です。
＞真の動物愛護って 手元に所有して飼育することでしょうか？ それとも、関わらず自然の中で生きさせることでしょうか？ 自然の中生きさせることですよ。 そもそも、ペットとして飼うことを、愛護とは言わなかったと思いますが。 うちの犬も、愛護なんかじゃありませんよ。 私たちの都合で、私たちのわがままで、うちに来て、一緒に暮らしてもらっているんです。
＞※子猫はゲージに入れてますが、先住猫の看病で近くに居られないので、淋しがりやな子猫は鳴き声を家中に響き渡らせてます。これは、先住猫には、ストレスになるのでしょうか？ 鳴き声を聞いた時、何らかの反応を示しているでしょうか？ 猫は自分に無用な音はどんなに大きな音でもシャットアウトして聞きません。 むしろ構ってほしい子猫ちゃんのほうがさびしさを感じているかもしれませんね。 子猫が大きくなればお互いを無視して過ごせるテリトリーをめいめい確保してやれば うまくいくことが多いです。 我が家もどんなにこっぴどく叱られてもオトナ猫に近づいて懲らしめらていましたが 飼い猫ならひどいけがをするような喧嘩には発展しません。 仲が良くない同士はお互い相手が存在しないものとしてすごすすべをいずれ身につけます。 どうしても攻撃性がなくならないほうが少ないと思います。 先住猫ちゃんの不調原因が間違いなく子猫ちゃんで 猫ちゃんのお世話に専念したいのでしたら一時お戻しになるのがいいと思いますが、 オスで6歳なら何かの不調が現れても不思議はないです。 子猫に気を取られてわずかな兆候を見落としていたということは考えられませんか？ 乗り切れそうならこういうこともいい経験になると思います。
リンク見ました。 高齢犬のためにビタミンBEを添加してる、ってだけですね。 （今時は７歳で高齢といえるかどうか・・・？ですが） 別に大丈夫だと思います。 あじが好きかどうかは、別の問題ですが。
嫌な事を書きますが、 床下や天井裏で小動物とか死んでませんか？ もしくは地下水が湧いてるとか…。 土壌や近隣の河川が汚れている場所での地下水は ヘドロの臭いがしますよ。今年は雨が多かったですしね。
http://dl.ndl.go.jp/view/download/digidepo_8748098_po_0830.pdf?contentNo=1 この資料のP.9によると、「狩猟動物保護」ということで、猟区内にいる犬猫は撃っちゃうケースが報告されてますね。
ドイツについては、ガス室のような所で集中的に処置をしていないだけと言う話もあるので、本当に殺処分ゼロかはわかりません。 神奈川については、まず前提があります。 神奈川県の殺処分ゼロは、県動物保護センターの話で、横浜、川崎、相模原、横須賀、藤沢の各市は管轄外です。 また、殺処分はしていませんが、収容所で病死や自然死で死んでいる犬猫はいます。昨年度の場合110頭の犬猫が死んでいます。 なお、昨年度引き取られたのは犬508頭、猫595頭だそうです。 殺処分ゼロにするために、県動物保護センターでは犬猫を収容できる数を増やしています。 譲渡会は、おそらくずっと以前からやっているのだと思います。 つまり、収容した犬猫は、譲渡できるか自然死を迎えるまでずっと収容所に置いておくと言う事です。 文字で書くと簡単ですが、実際は色々な苦労があったようです。 以下のページも参照して下さい。 http://emmastyle.jp/articles/detail/468
まず猫を出さないようにして家でトイレをするしつけをする、というのが 一番確実です。 が外に出す場合、最初に隣の家の庭のにおいを消さねば トイレと認識したままずっとしつづけるでしょう。 猫は自分の排泄物のにおいを付けたトイレを使います。 （最初に、そのねこの排せつ物を新しいトイレに置いて、 そこでするようにするのと一緒で、自分の排せつ物がする場所はトイレという認識になるでしょう） EM菌やバクテリン液などで検索してみてください。 希釈してスプレーする液体タイプと、粉末タイプがあります。 質問者が費用を負担するなどして、お隣に説明をしてにおいを消してください。 まだするようでしたらガーデンバリアなどや猫除けのホームセンターのグッズなど （パウダー状のものなど。猫に無害のもの）を導入する。 その費用も飼い主負担となりますが、ガーデンバリアの場合景観に影響もあり、 また若年層にはモスキート音などの被害がある場合があるようなので要注意です。 効果がない場合もあります。（猫の個体差） 様々なトイレを導入してみる。トイレの砂もいろいろなタイプがあるので、 猫が好むものを使ってください。（プラスマイナスどちらもありますが、 鉱物系のものなどが、外の砂に近いからか好む率が高いかも。） 要するに ●となりの庭のにおい消しとこれから立ち寄らない工夫、 猫除けなどで検索してみてください。その猫が好まないものを配置するなども効果がある場合有。（ただ景観を損ねる場合もあるため隣の人の了解が得られるかどうかは不明。 柑橘類の皮など. . . ） ●自宅でちゃんとトイレをするようにしつける。トイレの数、トイレの種類、砂の種類など。 ただこれでも居心地、使い心地がよいばあい隣に行くかもしれないので、 その場合は完全室内猫にするなどして、外に出す場合リードとハーネスをつけて 散歩をさせるなどの工夫が必要となるでしょう。
こんにちは 最初のお見積りでは約75万円ほど 追加工事代金10万 で次に見積が送られてきて110万だったのでしょうか？ まず、口約束の塗装工事はお見積りに含まれていませんと言われ やって頂く事は難しいでしょう。 最初の見積には塗装工事の項目は含まれていないのですよね？ また、見積書には見積書有効期限なる項目はございますか？ 基本見積書有効期限30日以内と記載されている見積が多いです。 なので有効期限が過ぎた見積に対しては再度お見積作成し直しになりますが お客様への一言もなかったのですかね？ ちょっと業者さんも酷いですね。 工事に入って頂く際、契約書はかわしましたか？ 現在工事中ですか？ それとも工事完了して請求書が届いてますか？ 打開策として (1)弁護士に相談するのが一番ですが　 　小規模工事裁判になるとおもいますが 　塗装はやっていただけないかと 　料金は有効期限の記載がなければ当初の75万+追加料金10万の支払いになる可能性大 (2)お父様の知人の方ならお父様に間に入ってもらい工事代金に対して話し合いを行い 値引きをしてもらうか でも(2)の場合10万も値引いてくれる業者はあまりいないので値引き交渉出来ても数万でしょう ご参考程度に
あなたは豚や鶏、牛の肉を食べませんか？ 可愛そうだとは思いませんか？ なんの脈略もなく、単に猫を殺処分するとは決めていないでしょう。 オーストラリアの農家や漁村などで被害を受けている方がたくさんいるのではないですか？ そういうこと（理由）が隠れているということも考えましょう。 「行間を読め」ということですね。
ただあなたからお金を取りたいだけじゃないですか?私は、ゴールデンを二匹飼っていますが、犬も同じ目線で近寄らないとびっくりしてガブッと来ますよ。うちの子供はうちの犬に噛まれました、血も出ました。ほっといて治りましたよ。私も遊んでて間違えて噛まれて血が出ましたがほっときました。 そんな指が噛み切られたとかならまだしも 多分脅してお金を取ろうとしてるんだと思いますよ。 犬の方から飛びかかって噛んだならまだしもその人から触って噛まれたのはその人が触ったからいけないわけです。 一度言ってみては?正直言って犬に手を差し伸べたのはあなたですよね？って 裁判おこしていいですよ、そこできちんと話し合いましょうと。 きっと相手は裁判起こさないと思いますよ。 そんなにお金払うなら弁護士に相談に言って一時間一万円ほどだと思います。そこで相談なされては?その方が黙って言われたとおリお金払うよりましですよ。
特に問題はないかと。 ただし、利益が出ているようなら、確定申告して所得税を納税する必要があります。１年間の売り上げから経費等を差し引いた利益に対して税金が掛かります。
自然の摂理とはいっても ネズミは食べられる事を望んで 生まれてきたわけではありません。 逃げて捕まって食べられる様子を見るのは 個人的に良い気分はしないですね。 だからといって 猫から食べ物を全て取り上げてしまったら 今度は猫が飢え死にしてしまいます。 世の中綺麗事だけでは回らないという事実を きちんと直視しなければならないのに 自分の事を棚に上げて あたかも撮影者や猫が悪いかのように 非難するのはおかしい。 でも、食べられるネズミを見て 可哀想と思う気持ちがあるなら、 それは大切にしなければいけないもの と思います。 生き物を慈しむ気持ちがあればこそ 自分自身の命の重さが理解できるのでは ないでしょうか。
スマホで躾のやり方を調べるとかさ。なんなら躾てくれる業者とかあるでしょ。それと、処分をされる際は保健所を紹介して下さい。
犬と猫を飼育しながら、同じく在宅で仕事を行っています。 我が家の動物達にはこちらが仕事を行う時間に眠たくなる様、スケジュール通りに過ごして貰っていますよ。 我が家の猫の朝のスケジュールは以下です。 起床→前日の残りの餌を食べる→犬の散歩から帰った私と激しく遊ぶ(三十分)→餌を貰う→ブラッシング 上記を徹底してメリハリをつけています。 ブラッシング後に仕事を開始します。猫は家の中をウロついたり、外の景色を見たり、犬に構って貰っている様子です。 下手に中断して中途半端に構ってしまうと可哀想なので、餌をねだりに来ても与えない様に朝の餌は多めに与えています。 たまに姿を見せますが、仕事を終えて犬の散歩に行く頃には爆睡です。帰宅後は起床しているのでご褒美にオヤツを与えて、激しく遊ぶかリードに繋いで庭を歩きます。 質問者様の猫が散歩で満足するのであれば仕事前に散歩を行ったり、絶対に猫が手出し出来ない様な工夫をして魚(ベタ等)を飼育するのもありだと思います。水が零れても影響の無い程度のデスクそばに置いてみてはいかがですか？ 猫が来る以前から簡単なアクアリウムをしていましたが、これが良い仕事をします。
動物愛護てのがそもそも胡散臭いわけです。 宗教と同じで、あまり深く考えると訳が解らなく なります。 動物愛護で、対象になっている動物てのは、 愛らしいとか、鯨のようにカリスマ性がある とか、人間の偏見、都合によって決められて います。 本当に動物を愛護するなら、愛らしい云々は 関係無いはずです。 身近な愛らしい動物を救助する、その部分だけを 切り離して観察し、感動していればそれで 善いのです。 動物愛護など、所詮は偽善なのですから。
若い犬なら、ペットホテルが良いです。 でも老犬なら旅行はやめた方がいいですね。 それか一緒に連れていくかです。 やはり犬を飼う以上は、ちゃんと責任を持って飼うべきです。 それなら最初から飼うなですね。 犬は、人間と同じで寂しがります。なので最近では、犬用の番組まであるのです。CSの方でやっています。 月２６８０円だったかな？
私も散歩が好きではないのは、体が重いからだと思いますよ。 手作り食はドッグフードに比べて非常にカロリーが低くおさえられます。 お勤めで手作り食は難しいとしても、トッピングとかどうでしょう。 ドッグフードは100ｇ300kcal、葉野菜などは、せいぜい100ｇで50kcalです。 玉ねぎ、ネギ類はチワワだと生命にも関わるのであげないように気をつけてください。 ドッグフードを減らしてキャベツや豆腐などをドッグフードにトッピングしてあげてみてはどうでしょうか。 根菜類、ご飯などは、結構太ってしまいます。 食べ始めは何か1種類だけにして、痒がるなどのアレルギーが出ないか試しながらがいいと思います。 ドッグフードも器に一気にやらずに、追いかけっこやかくれんぼなどのご褒美であげてみると、結構な運動になるのではないでしょうか。 タオルにフードをパラパラと隠して、探して食べさせると結構疲れてくれます(*^_^*) ダイエット頑張ってください～
No1です。 コメントありがとうございました。 あくまで主従関係をペットに勘違いさせてはいけませんよ。 ペットが居てあなたが居る訳ではありません。 あなたが居てペットが居るのです。 周りからいろいろ言われるのはそれが逆転してるように見えるからですよ。 犬などにしっかりしつけや物事を教えている方などは その部分はしっかり守られています。 ただの溺愛とは違うところだと思います。 愛してあげることはそもそも間違いではありませんからね。 大切にしてあげてくださいね。
基本的に長文はうんざりすることが多いのですが、小鳥好きが伝わってきて名文でした。それに家族の人も理解が合って良かったと思います。番い（つがい）については、自分が面倒を見れるのであれば検討すればと思います。まず、男の子（オス）かどうか確認しなければならないと思います。
愛されるペットは人を恨みません。なので、一匹一匹大事にしているのであれば、たくさん迎えても罰は当たらないと思います。 世の中には、平気な顔をして寂しさを紛らわせようと、ペットをたくさん飼う人がいます。飼うだけ飼って、世話やしつけをしないで他人に迷惑をかける人さえいます。 責任をもって、準備をしてから迎えるのは素晴らしいと思います。 でも、依存しているようで、悪いことのようにも感じるんですね。 私は「依存をやめる方法」を知らないので、考えてみました。 ＞お金も時間も全部ペットに使い果たしてしまいます。 私は、この文章が気になりました。 「ペットに使い果たしてしまう」のが依存っぽいですね。 ちょっと方向を変えて、動物について勉強をしてみてはどうでしょう？ ペット大好きな気持ちが、将来の仕事になったら素敵ですね。
優位を決める為の威嚇です・・ なので　どちらの猫にも　同じ様に飼い主が接する事・・ 優位が決まれば　片方は餌もトイレも自分のものにするので　負けた方は怖がるか出て行くしか無い状態になります・・ なので　喧嘩仲裁なら　どちらの猫も叱り　どちらの猫にも　甘えさせる・・ そうすれば　一応は落ち着きます・・・ やはり　猫は 単独行動型なので　時期が来れば　喧嘩にはなるが　その都度　キチンと同じ叱り　甘えさせてあげて下さい・・・
止めておいた方が無難だと思います。 まず、有機溶媒の体への影響は、体重比です。 つまり、人（60kg）に無影響でも、小動物（5kg）には、10倍以上の影響が出ます。 きっと、子供の状態で飼い始めるでしょうから、より体重も少なく、成長期ですので、影響はもっと大きくなると想像できます。 また小さな部品の誤飲も心配ですし、そもそも制作中や飾ってある作品を壊したりしたら、許せますか。 ご参考になるといいのですが。
トイプーといってもピンきりですから、高い子だと30万ぐらいしますよね。 しつけ教室契約、ケージ、リード、首輪、餌、おやつ、おもちゃ、病院、ベッド、子犬なのでペットシーツ、その他諸経費もろもろ 初期費用で80万ぐらい見ておいたらいいと思います。
仕方なくありませんよ。 飼育可ならルール（規約）がある筈ですから 違反です。迷惑ですと管理組合か、管理人 もちろん本当に犯人がわかっているなら本人にも ちゃんと伝えてください。 分譲なら清掃の人がいらっしゃるでしょうから その人にも連絡してくださいね。 尿は水で流すだけでは臭いが残りますから しっかり清掃してもらわないといけません。 賃貸なら管理人か管理会社 とにかく早く連絡してください。 マンション内ですからお酢や塩も他の住民の迷惑になるかもしれませんから 管理者に連絡するのが一番です。
> ・パンツの中にパットを付けるのですか。 付けますよ。 犬用が売ってますが、小さいです。 http://item.rakuten.co.jp/pet-para/252-05794/ キャバリアなら、人間用の小さめのやつで大丈夫。 うちはソフィボディフィットというのを使ってます。 >・トイレはどうすれば良いですか。 散歩の時は外して散歩行きます。オスワンコに注意で。 家での場合はしたそうにシーツの上にきたら脱がせます。 >・トイレをする穴が無いので自分では出来ないですね。 ええ。でもウンチは外でしませんか？ > 垂れ流しでパンツを変えるのですか。 最後はそうしますね。 あそこが荒れちゃうので。 >その場合、枚数が沢山要りますね。外出も出来ないですね。 サニタリーパンツ何枚持っていますか。 3枚持ってます。 都のドッグランではヒートの時は禁止になってます。 ドッグカフェはお店次第。 うちのいってるカフェは男の子はマナーバンド必須なのでいいですよと言ってくれる。 でもうるさい飼い主さん（ヒートの犬のせいで興奮するから連れてこないで！という人もいる）がいるのでケースバイケースですね。 ヒート時はうちの子は出会いを探したいタイプです。 なのでお外に長くいきますよ。 前の子はヒートのときはぐったりな子でした。 その子によって違うので見ててあげてください。 ちなみに我が家では前の子がサニタリーパンツが嫌いでイライラして爪を噛む子だったので、放置でした。 家中、生理ベッタリで、2週間すぎに大掃除でした。 ご家庭によって違うと思いますよ。
お尻の肛門に、カスみたいにウンチが付いている事があります。 おしっこは臭いです。 汚いと思う事、あります。 が、ネコって、何かというと舌でぺろぺろ舐めて、身づくろいをします。 肛門近辺も、トイレ後はよくぺろぺろしています。 食事の後は、手をぺろぺろしながら、顔を拭きます。 ネコ自体が、キレイ好きな様なので、手、足、身体、尻などいつもキレイにしています。 だからでしょうか、布団に入って来ても、汚いとは思いません。 また、シャンプーなどもマメにしますので、臭くもないです。
マンションの規約で決められている事項を変更するには、管理組合を通して規約変更の手順を踏む必要があります。 まずは管理組合に相談。その後、管理組合からマンションの総会を通して規約変更に関する説明が行われます。賛成が議決権を持つ住民（居住戸数）の過半数を得られれば規約の変更が成立します。 ざっくり書きましたが、かなり大変です。言いだしっぺは規約の細目まで作らないといけません。ペット不可からペット可にするためには、ペット不可として入ってきた人たちにどのように配慮するかまでをきちんと明示する必要も出てくると思います。 手順だけいえば、時間はかかっても規約変更は可能といえば可能ですが、現実を考えるとそう簡単にはいかないと思います。 たとえば、管理組合、自治会、理事会組織がペット可と認めて、めでたくペット可のマンションになったとします。 ペットを飼っても問題のない家族は、それでいいかもしれません。 でも、質問者様の家族が当時そのマンションを選んだように、ペット不可のマンションをわざわざ選ぶ理由を持っている家族もいるのです。 ペット不可だから入居したにも関わらず、その後の規約の変更によってペット可になると、その家族は自分たちの望んだ結果ではないのに、病気（たとえばアレルギーなど）の発症や引っ越しなどの負担を強いられることになります。おそらく、そういった問題を抱えた（＝ペット可のマンションに住めない）居住者の全員が、すんなりマンションを出ていけるとは思えません。 おそらく、一部は引っ越し代や賠償金など、面倒な問題に発展することになろうかと思います。 こういった将来的な問題を考えると、ほとんどのケースでペット不可からペット可になるのはかなり大きな壁があり、マンションを統括する組織としてはハイリスクローリターンな規約の変更は避ける（提案の以前に却下）のが常套だと思います。 私はペット可の分譲マンションに住んでいて私自身も犬を飼っていますが、規約を守らない勝手な飼い主がいるのも事実です。ペット可のマンションの規約のほとんどは、動物が苦手、あるいは動物アレルギーなどを持っている人に配慮する内容で作られているものですから、ペット不可のマンションからペット可に変わったとしても、規約を守らない飼い主が出てくれば、それはそれでまた大きな問題の火種になります。 家族全員が犬を飼うことに賛成なのであれば、まずは引っ越すという選択肢から考えたほうが、早いしいろいろな意味で安全です。
私も猫を飼っていた経験があるので一言。 猫の臭いですが、あなたのご家族全員が慣れっこになっていませんか！？ 猫の臭いは、ファブリーズのような消臭剤では消えないのもご存知ですよね。 ノミの件でもそうですが、躾けていようが猫トイレでちゃんと用を足していても ノミは発生します。目に見えないぐらいの小ささですし、長屋のように棟続きですと 隣に行くことは防げません。 貴女がちゃんと猫の飼い方をしていて、不快とは思わない臭いでも、隣人にとっては 不快な臭いであるのです。 相手が認知症であっても、臭いと認知症は関係ありません。 子供さんが帰ってこない話も関係ありません。 貴女が都合のいいように言ってるだけです。 一度、猫を一週間ほど預けて、家全体を洗浄してみてください。 まったく違う臭いになれば、隣も落ち着くでしょう。
そのご友人との付き合いや、あとそれにかかった実費によるかもしれません。 今までの付き合いの感じがこちらにはわからないので. . . 家族のように付き合っていたなら請求はしないかもしれません、 これからこちらも同じようなことを頼む機会がありそうならやはり請求しないかも。 家族のような付き合いではないなら、 私が預けた側なら細かくいくらかかったかなどの費用をわかりやすく 家計簿のように明記しておいて、見せていただいたら安心します。 できたら、猫の様子やなにかも一行日記のように 書いてくださったりしていたらうれしかったりすると思います。 （いつもと変わりないときは別にいいのですが） 5万の中でできたかどうかも不安になりますし。 その中に検疫のことも書き入れていたら尋ねて かかった費用など払います。 （休んで連れて行ったと聞いたら、 実費以外にも支払う気持ちになります） あずかった側だったら、メールなどで検疫のスタンプがいるので 何日に家族が仕事を休んで行ってくれることになりました、っていうふうに お知らせをするかも。 猫の様子を画像添付でメールしたら、少なくともいやな気持にはならないのではないでしょうか。 その、常に様子を知らせる状態の中で、 検疫のことも自然に出せるくらいに頻繁に状況報告していたら 伝えやすいのかなと. . . まず最初はそれで費用が云々とは言わずに相手の出方を様子見。 かかった費用がバカにならないと自分で感じたなら、 （休んだ分有給ではなかったとか、手数料もかなり高かったなど） 相手が何も言わなかったら逆にこっちから言うと思います。 その後も友人づきあいをする場合、あの人のためならいいや、って 思って忘れられるなら別に請求しなくてもいいと思いますが、 ずっとどうしよう、どうしよう、あの時お金払ってくれなくて、 と心の中でモヤモヤを抱えるならばちゃんと金銭的な問題は きっちりしたほうがいいと、私は感じました。
猫にとって危険な植物リストには見当たらないようです。 が、 液肥を与えるとき(わが家では液肥アンプルを 抜かれてかじられたことがあります)、 アブラムシ等害虫が発生し駆除を行う際 などは、ご注意ください。 危険な植物リストのURLを載せますので、 これから また植物を増やす際に参考にしてください。
有効なノミとりというと、犬猫の場合はやはりレボリューションかあるいは、フロントライン/フロントラインプラスだと思います。 弊害もいろいろあるといわれていますが、ほかのものは正直効果がないという実感です。 ホームセンターなどに売られているスポットや首輪タイプのものは全く効かない。（体験） と思っています。 一度発生したら、やはり犬や猫につけないと完全な駆除は難しいんじゃないでしょうか。 1匹妊娠したノミが残っていただけで元の木阿弥だと思います。 妊婦さんと、鳥がくるということなら、 たとえばバルサンなどよりはスポット（レボリューションやフロントライン）のほうが ずっと安心ではないでしょうか。卵のふ化の阻害、発育の阻害なども行えなければ、 いなくなるのはなかなかないかも． ． ． 。 フロントライン、レボリューションは2日ほどたったあとは浸透していて シャンプーをしても落ちません、というものなので、劇薬というか、 成分が害虫駆除のものですし、心配されるのもわかるのですが、 ノミに咬まれた場合の弊害とどうしても天秤にかける必要があるかもしれませんね。 そのへんは、フロントラインやレボリューションの成分表などをプリントして、 お姉さまの病院の先生に診ていただくとかして、専門家のお話を伺ったほうがいいかも。 素人考えでは、スプレータイプよりスポットタイプのほうがよさそうではあります。 あと、動物病院の医師にも確認してみたらいかがでしょう。 ちなみに、病院でいただいたりしたら間違いはないと思いますが、 犬用のものを猫に使って大事故になったことがあった（海外）ので、 兼用のものでない限りは、ちゃんとそれぞれ犬用、猫用のものを使用してください。 2，3本入りのものも売られています。 体質によってあわない犬猫もいるので、様子がおかしくなったらすぐに病院に連れて行ってください。 それで完全に急に駆除できるのではなく、 弱ったノミを丁寧にコーム（のみとりくし）ですきとっていく必要があります。 つぶすと卵が残る場合がある為、 ガムテープにくっつけるのが一番いいかも。とってはガムテープにくっつけ． ． ． の繰り返しです。 大量に発生していた場合は、1度のスポットでは完全には駆除できない場合もあるので、 適切な間をあけて、またスポットする必要があるかもしれません。 （だいたい1か月に1回だと思います） 犬のほうは、マダニにも効果があるのを選ぶといいかもしれませんね。
こんばんは 希望のサイズにするためにつまんで縫ってしまうというのはＮＧですか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%A4%E3%83%95%E3%83%AB-%E3%83%8C%E3%83%BC%E3%83%89%E6%9E%95%EF%BC%8843x63cm%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E7%94%A8%EF%BC%89%E3%81%AE%E4%B8%AD%E8%BA%AB%E3%81%AF%E3%83%86%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AB%E3%81%A7-%E5%BD%93%E6%97%A5%E3%81%AE%E5%8A%A0%E5%B7%A5%EF%BC%81/dp/B002W11BDA
お返事拝見いたしました。 犬を飼うと留守もままならなくなります。 お孫さんが遠くに行かれたのでしたら、来てもらうばかりでなく会いに行くこともできるかと思います。 ペットがいない方が自由が聞きます。 私はご縁があって今は猫が現在は５匹いるのですが、子供も大きくなり離れた実家に自由に帰省したくてもお世話が気になりなかなかゆっくりと帰れないのです。 生き物がいるとかわいらしく楽しい反面、自由に動きにくくなります。 それに、先月事故で若猫が１匹急死してしまいもしもの時は心配ですし精神的ダメージが大きいです。 ６０はまだお若いです。 地域の方々は公民館でサークル活動したり、習い事をしたり、公的や個人的なボランティア活動をしています。他に楽しみはたくさんあると思います。がっかりなさらずに色々とやってみてはお思います。
ご覧になったページかもしれませんがまず http://tukichan.jp/b_contents/020.html 全国犬猫ボランティア団体一部。 http://joseikin4catdog.ho-zuki.com ぜんこく犬猫助成金リスト　公的避妊去勢 あみをもって捕まえようというのはなかなか難しいので、 動物病院で協力的なところ（外に自分のところの患者以外の関係のものでも 里親募集をしているチラシをはってくれるなど）で 捕獲器をお借りする/使い方をレクチャーしてもらう あるいは、ボランティア団体でお借りしたり協力をお願いする。 というのがいいと思います。 ボランティア団体だと隣町にお住まいの方も所属している場合は、 隣町の助成金制度も使える場合がありますし、 お知り合いで隣町の方がいらしたら、そのかたに協力をお願いしても （捕獲、連れていくのは自分がやるので. . . ということで）よさそうですが、 たぶんいらっしゃらないでしょうね。 愛護団体は、そうですね. . . たくさんあるのですが、 近隣のところがでてきたら、 電話などでまず相談して、その時の相手方の印象などでも判断されてはどうでしょう。 いい評判のところでも、つっけんどんでそっけない対応のときは、 お願いもできないでしょうから. . . あとは市区町村によっては環境課などで ボランティアさんを教えてくれる場合もあります。（場所によっては「個人情報が. . . 」といって 教えないところもあるようです） 上記のリンクだけでなく、たとえば「にほんブログ村」などのブログ登録サイトのジャンルで、 ボランティア、というカテゴリがあったりしますので、そういうところで近隣の方が いらしたら相談をされてもよいかも. . . http://cat.blogmura.com/cat_volunteer/index.html　一例です。 まるなげでなければ、安価で安心な病院など、教えてくださるかもしれませんね。 正直、大人の猫はよほど慣れている猫ならともかく、 それでも子猫でないと里親さん、見つかりにくそうです。 たぶんTNR(捕獲して、手術して、リリースして地域猫としてその猫の寿命まで面倒を見る） ということになるかもですね。 子猫の場合は、これから里親さんが見つかる猫もいるかもしれませんが、 あっという間に大きくなるので、その場合はやはり見つかりづらいかも。 そのときの、一時預かりさん（なつかせたり、しつけをしたり、里親さんが見つかるまで いっときうちにおく。見つからない場合一生おくリスクをおう）が見つからなければ、 子猫もいずれ手術という事になってしまうので、それでは数が大変ですね. . . 母猫も手術を急がねばならず、子猫も里親さんを探す場合とにかく急ぐ必要がありますが、 一時預かりさんの確保、手術場所の確保、捕獲器などの確保を一度にするため、 （協力病院までの距離がある場合もありますし、1匹でもつかまったら車で移動する必要がある場合も多いですし、ほかの猫も引き続きできるだけ一度に捕獲したほうがいいですし） おひとりでは難しいと思われます。 http://blog.livedoor.jp/rspi/archives/51075461.html こちらにリリース後の地域猫のトイレの作り方や、安い病院情報など一部掲載されています。 リアルタイム情報かどうかは不明です。近隣だといいのですが。 捕獲器を病院でお借りできるなら、使い方と共にほかのことも伺ってください。 また、ボランティアさんで協力してくださる方が見つかりますように。 大変でしょうが、蔭ながら応援しています。
脱走防止をしたいという気持ちがある方だということは、 子猫に対して責任感を持っていらっしゃるのでしょうね。お父様は。 ただ、その場合、いまは「家」そのものを猫のうちと考え、 入り口や窓などに脱走防止の柵を付けるとか、二重扉にするとか、 いろいろ人が多少不便でも（網戸だけで開けっ放しにできないとか、 ドアの数が増えるとか、そういう不便や面倒さ） 猫のためにはそれをする人のほうが多いと思います。 ケージに入れっぱなしにする弊害としては、 運動が足りない事と、精神的なストレスがかかることなど、 あとたとえばケージに日が当たりっぱなしになったりしたとき熱中症などになる、 逆にまったく日がささないところに置いている場合は日光浴もできない. . . 外に出されても、それがまれであると、びくびくして思ったように動けないことも考えられる、など。 それに、狭いケージという事なので、トイレと寝る場所、ご飯などがぎっしりと せまいところに詰め込まれることになります。 それは、衛生的にも精神的にもいい方向ではないと考えます。 そうではない場合もありますが、猫はトイレのそばにご飯を置くのは いいとしない生き物である、という説もあります。 運動は、時々部屋を閉め切って出してあげれば大丈夫だろう、とおっしゃるかもですが、 普段閉じ込められている場合、突然出したからと言って、 それで運動がその時だけで足りるか？というと足りないかも. . . 猫はけっこう寝る時間が長い生き物ですが、 ちょうど猫が動こうという時に、自由意思で運動ができないというのは大変です。 人間がつきっきりで動きたいときを見張るのだって大変です。 あと、真夏、真冬などや、もちろんオールシーズン、 猫は居心地がいい場所を求めて、自分の縄張り内をいろいろ歩いて、 一番いいと思える場所を見つけて、時々移動したりしながら寝ます。 ケージに入っている場合、その範囲があまりに狭いような気がしますね。 個体差によりますが、押し入れが好き、箪笥の上が好き（タワーの上が好き）、 なにか怖いことが起こった時（雷や地震など）すぐに隠れたいと思っても、 普通はベッドの下や押し入れなどに隠れるのに、 ケージだとその自由もない、ということはかなり精神的にダメージがあるのでは。 猫の縄張りや行動範囲を考えると、普通の家なら、 十分完全室内猫で生活しても猫に不自由はないとされていますが、 （もちろんそうではない猫もいるのでしょうけれど） ケージだけで満足している、というのはなかなかないのではないでしょうか。 猫は、縦の運動がとても大切です。立体的な動きですね。 なにか体に元々の支障がある場合を除いて、 タワーや、いろんな棚を伝って高いところに登ったりするのが 本能的に好きな猫が多いですし、また、筋肉や体のためにそれが大切なのです。 夜寝る間、とか、ひとが留守にしている間、ケージに入れるというひとは いると思いますが、ずっと入れっぱなしにするというのは問題です。 病気予防という点では、ひとが靴や服から病気を媒介する場合もあるので、 ケージに入れていても完全に防げない病気もありますし、 また逆に病気を誘発する可能性もあります。 （運動不足、ストレス等から） ただし、お父様は、ご自分で納得しないと、 ケージだけで飼いたいというきもちは持ち続ける方かもしれませんので、 実際ご自分で、ネットでも本でも、 あるいは獣医さんでも、ご意見を聞いたり、調べたりしてはいかがでしょうか。 なかにはケージだけで飼うのがいいよ、って人もいるかもしれませんが、 私個人としては、上記のもろもろの理由から、ケージメインでの生活は あまりよろしくない、と感じました。 http://www.catmew.net/index-2.html このなかの「脱走防止」をご覧になると、 家自体に脱走防止策を講じたかたの一例が掲載されています。 あとは、「脱走防止　柵　猫」　など https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B6%B2%E6%88%B8%E3%80%80%E8%84%B1%E8%B5%B0%E3%80%80%E7%8C%AB%E3%80%80&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#hl=ja&q=%E7%B6%B2%E6%88%B8%E3%80%80%E8%84%B1%E8%B5%B0%E3%80%80%E7%8C%AB%E3%80%80&rls=org.mozilla:ja:official&safe=off&tbm=shop ご覧になると、ふつうはケージではなくて家ごと、 脱走防止をするという方法をとるという事がわかると思います。
ものすごく簡単にいうと、部屋のすみわけをしたほうがいいと思います。 それぞれのメインの縄張りの部屋を決めて、 扉をちゃんとしめる。 たまにものすごく相性が悪い/悪くなって大ゲンカをする犬猫がいるようなのですが、 知り合いの所ではだいたい、大けがになってしまいかねないケンカをするらしく 部屋を別に分けています。 それができないときは片方ずつケージに入れて自由な時間を別に作るなど。
【犬が快適に過ごせる室温の目安】 夏：２７℃。 冬：２３℃。 ２７.1℃以上・・・室温を下げる。 ２７.0℃以下・・・湿度を管理する。 と、先ずは、現状の室温と湿度とを把握されることをお勧めします。 ＞てっぱんとジェルをおいています。 これまで１０頭の犬と暮らしてきました。我が家の犬は、朝、昼、晩と居場所を変えて暑さを凌いでいます。そういう意味では、暑さ対策は犬任せが一番だと思っています。なお、２７℃超の室温であればエアコンの利用は避けられません。 Q、暑さ対策になにかあればおしえてください。 A、窓に断熱シート＋アルミ製のすだれ。 室温の上昇を防ぐ工夫と対策が一番のお勧めです。
ごめんなさい。 そもそもお友達に言いたい。 自分で飼える状況にあり、自分で飼う意思がないなら、簡単に猫を拾うなと。 拾うほうが無責任です。 第一、子猫だってその辺うろうろしたりします。 飼い主が探しているかもしれないのに・・・そっちが先でしょうに。 猫もちゃんと自分の部屋で飼うって？ つまり、猫は自分の部屋に閉じ込めたままにしておくってことだよね？ そんな飼い方で本当に良いか？とか、自問自答したのでしょうか？ 猫が大好きなのに？ まあ高校生って、そんなにテキトーで無責任に、ただカワイ～で拾い、飼いたがるもんなんだと、改めて思う質問でした。 お母さんが反対するのも当然です。 きつい回答で、すみません。
原状回復費用の上限は、難しそうですよね。 猫がマーキングも爪とぎもしません。といっても、 数か月分返却なしでとったりする場合もありますし. . . 礼金の場合は、戻らないお金と認識してますので（九州だとまた別なのでしょうか？） 敷金ゼロ、といって魅力的に見せつつ、礼金を増やしたり、いろいろと 結局は損をしない仕組みにはなってるような気がします。 もし、猫を飼って、その猫がやんちゃで、もうそのへんをひっかきまくって、 おしっこしてにおいもつけて. . . だとしたら、たっぷり払うつもりでないとダメだと思いますが、 まったく家をひっかかず、マーキングもしない、って場合もありますので、 そのへんは猫の個性というか、個体差が大きいことで、 相性が合う猫となら、たとえやんちゃな猫でも最初に予防策（傷のガードを付ける、など） をいろいろとして、最小限の費用で退去できるように工夫できると思います。 当然の請求なら払うべきだと思いますが、 猫がいるようになったとして、法外なことを言われたら対処できるように、 最初からの傷やシミなどは、撮影したりして置いたり、先方にも確認をしてもらったほうがいいです。（経験談）あと、請求が大雑把な場合も、ちゃんと内訳を出してくれと言ったら不明瞭だったりする場合は突き詰めたりすることなど。 猫といい出会いがあるといいですね。
一階：27坪（和室10畳、リビングダイニング16畳、離れ12畳） 二階：20坪 シベリアン・ハスキー×２ ゴールデン・レトリーバー×１ ラブラドール・レトリーバー×５ 他、柴、シー・ズー、M・シュナウザー を室内飼いしてきました。 Q1、その時トイレシートでするのですか？ A1、トイレサークルですよ。 写真を見て下さい。 Q2、ケージは必ずしもいりますか？ A2、クレートがあれば十分です。 写真は、ケージをハウスにしています。が、実は、寝室に同じ大きさのクレートを用意しています。昼はケージで、夜はクレートで。と、使い分けています。なお、お出かけの際には、寝室のクレートを車に積み込みます。 Q3、子犬時のトイレのしつけ。 A3、「させて褒める」に尽きます。 大事なことは、仔犬を迎える前に、写真のような環境を整えておくことです。 ＞家に着いたら仔犬をトイレサークルに入れてシッコ。 ＞排泄後は室内フリーで探検ごっこ。 ＞疲れてテーブルやソファーの下で寝たらハウスへ移動。 ＞起きたらトイレサークルに入れて「ワン・ツウ」でシッコ。 これで、大概の仔犬はトイレとハウスとを覚えてしまいます。どんなに覚えが悪くても７日以内に粗相ゼロの日が来ます。継続してゼロには３週間ほど必要です。 Q4、大きくなってトイレをどうしてるか？ A4、６ヶ月齢を機に庭での排泄に移行します。 これは、お出かけ先でも飼い主主導でトイレマナーを守らせるためです。 ＞１階　８畳和室　12畳のリビングダイニング。 十分ですよ。我が家は、ハスキー犬×２、ゴールデン×１、シー・ズー×１が同居していました。それに比べれば、一頭当たりの広さは十二分です。 よき犬ライフを！
　 迷信です くだらなさ、トップクラスの都市伝説ですね 　　
多頭飼いではないですが、３階建て一軒家で猫１匹と住んでます。去年までは２匹でしたが、病気で１匹死にました。 １階と２階は自由にさせて、寝室のある３階は、飼い主と一緒の場合のみ入室ＯＫにしています。布団や洗濯物を知らないうちに汚されたくないので。 主に猫は２階、人間は３階で暮らし、必要に応じて互いの生活圏を行き来する、「気のおけないご近所同士」といった感じです。もちろん夜は別々に寝ます。で、毎朝「おはよう～」「ニャニャ～ン」と再会を喜び合います。 人間・動物関係なく、四六時中誰かと一緒にいることに耐えられない性格のため、１ＬＤＫで多頭飼いなんてありえません。うちの猫は床をバタバタと走り回るのが好きなので、そんな狭い空間で飼われて猫ちゃん大丈夫なのかなと、時々心配に思う事もあります・・・。
基本的に、分譲マンションは自分の持ち物なので、他人を害する危険のない動物を個人の所有物件範囲で飼うことが「原則的」にゆるれさていますよ、というやつでしょう。 僕が以前、マンションの理事になったときに、前年のマンション総会でそういう指針が出され、規約で微妙な書き方をしていた飼ってはいけないというペットの問題がスルーされました。 もし本当にペット飼育を飼ってはいけないというのなら規約に明確に記載をちゃんとしないと駄目だそうですよ。 入居前に何度も確認書を取るとかね。 うちのマンションは、なんだか売り出し当時に適当に飼ってはいけない約束という暗黙のルールだったので途中入居の方が知らされておらず問題になりました。 初期の新規入居の方は、そういう暗黙ルールだったみたいですが。 昨今は禁止マンションも分譲マンションの価値をあげるためにペット飼育可の方向で動いています。 例えば猫は鳴かないから黙って飼う人が沢山います。 犬は散歩があるのでそうはいきませんよね。 猫はよくて犬はokなのか？と議論がありまして、そこで管理会社がでてきて特に日本は欧米の動きを真似てきたので、欧州ではペットは原則がすでに可だそうで特別に不可にする手続きをとっているので、管理会社も個人の分譲での飼育の自由というのを認め容認している方向でうちでは分譲では原則可という感じみたいです。 ただ曖昧さは残ってますが・・・。 ご質問の賃貸は自分の持ち物ではないために完全不可です。 うちのマンションでも賃貸で借りている人は飼えないとなってますよ。 2重の契約ですね。 まずマンションの管理組合と、分譲の賃貸の場合のオーナーとの契約でです。 うちはそれを書かないと賃貸貸しできないルールです。
リードで繋がん方が良いよ。 ただでさえ、知らないところに連れて来られたばかり。 ワンちゃんにストレスが大きいです。 それに、ヤバい！と思ったら、猫は逃げ足が物凄く早いのです。 繋ぐ意味もあまりない。 猫もすごいストレスです。 我が家に知らない奴が入り込んで・・・。 だから、拒絶反応は当然。 猫のほうが警戒心が強く、気も強い、動きも鋭い。 逆に犬は、相手に好奇心を持ち、動きは結構ドンくさい。 で、犬が猫に近付こううとしては、猫に拒絶されます。 そのうち、猫の顔色をうかがいながらになり、あまり積極的に近寄らないようになると、逆に猫のほうが安心してきます。 警戒心がいらないことも、少しずつわかってきます。 猫の餌入れを高いところに置くことで、もめごとが少しは減らせます。 ＞どうすれば仲間だということを理解してもらえるでしょうか？ 時間が経てば自然と。 猫と犬の関係は、猫と犬で作るので。 なので、人間の手出しは無用。 ２～３ヶ月はかかると覚悟しとってくださいね。 犬同士でも、このくらいはかかるので。 ちなみに、我が家は犬がおりまして、昨年１２月に猫が後からやってきました。 でも、最初は同じような景色でしたよ。 一時、犬のほうが落ち込んでましたが、現在は仲良く・・・でもないけど、今は平和に暮らしています。
使用済みの猫砂をとっておいて新居のトイレにまぜておきましょう。 もちろんトイレはここだよ、って教えてあげてね。 それでたいてい大丈夫だと思いますよ。 猫の嗅覚はあんがい優れているので。 うちは猫連れで３回引っ越してますがそれで大丈夫でした。 今住んでる家を新築した時にベランダに猫トイレ小屋を作り、壁に猫穴、猫ドアを取りつけました。 ちゃんと使ってくれるか心配でしたが大丈夫でした。 今は２匹飼ってますがどちらもＯＫでしたよ。
猫は、基本においがあるのは排泄物（体自体はにおいがあまりない）で、 それは、そそうをして布にしみこむなりするか、 あるいは発情してマーキング（スプレー行為）をする場合はにおいが残ります。 前に賃貸で猫がたくさんいたらしきかたのすぐ後に入ったことがあるんですが、 おっしゃるようにクロス部分（そのうちのばあいは土壁というか、砂壁だったのでその部分）が メインだったように思われます。 正直そういうクロスでないしみこむ壁の場合、急いでいたのでそちらに入居しましたが においは残ったまま入居しました。が、今は業務用のパワーがある消臭剤がいろいろ出てますので、 けっこう強烈なにおいでしたが、自力で割と早くにおいをとったと思っています。 そのにおいは、前に飼っていた猫の経験上から行くと、発情のマーキング（スプレー）と 呼ばれる特殊なものだったので、去勢/避妊してない猫か、あるいは 手術してもマーキングが残る場合の特殊例だったのでしょう。 ほかの状態だと、おもらしという状態ですので、床にこぼしてしまうんでしょうが、 その尿のにおいとは、発情の尿のにおいは根本違うものなので. . . クロスをかえればと おっしゃるのは、きっとスプレーのにおいを経験された不動産屋さんなのでしょう。 飼い主さんがおっしゃっているのは、マーキングしない猫だ、といいたいんじゃないかなと推察します。 おっしゃるように、主観と客観で、まったくなにもないかどうかは、 本当にすんでみないと何とも言えませんが、 ちゃんと手術している猫は、マーキングしない猫も多いようですね。 たとえば、どんなものでも程度問題なので、喫煙するひとでにおいが付く方もいるでしょうし、 過ごし方によっては、人間のみでもにおいが強く残る場合もあるんじゃないかと感じます。 （賃貸であちこち住んでいるのでそう思います） 契約に、においがついたとき（管理会社/不動産屋/オーナーがそう思った）は においをとるためにクロスを例え全取り返してもよい、ほかに業務用のクリーン作業をするなど 書いていたら、万一においが残っても問題ないような気がします。 ちなみに、今のうちに転居した時は、前にペットを飼っているひとではなく、 また、掃除業者も入れたということでしたが、独特の（ほかのうちのにおいってありますよね？ そういうかんじの）においが残っていました。 神経質になりすぎてもいけないので、そういうものは自分で抜くようにしています。今までの引っ越し/賃貸経験からすると、 猫で人間よりにおいが付く場合は、かなりスプレーするタイプの猫だけだと感じてます。
室内犬を1匹飼っています。彼氏さんに許可をもらっているのに、処分しろというのは酷いことですね。 私自信犬が大好きなので、処分という言葉を考えたことはありません。 実家では、常に放した状態ですが、お客さんが来た時はゲージに入れたりしています。 私は犬は部屋だけの運動では足りない気がします。必ず一日一回は外に散歩に連れて行きます。そうでないと、ストレスが溜まってしまいます。 まずは、冷静にお話なさってはどうでしょうか？ 犬が嫌いな理由があるのかもしれません。もし、それでも処分しろと言うのであれば私だったら彼氏との別れを選びます。 犬は大切な一つの命です。彼氏さんの都合で処分なんて…無責任だと思います。もし、本当に育てることができないのであれば里親を探すなどして下さい。でも、愛犬はあなたと離れるとは考えてもいないと思います。 アドバイスになってないかもしれませんが、良い結果が出るよう願っています。
ほんとに少しだけ開けて、ウインドウロックをつけていたら、 多少の寒さは大丈夫かも。もちろん風邪を引くこともありますし、 猫によりますので寒そうにしていたらやめたほうが良いかもしれません。 （風邪を引きやすい、また毛の生え方などで寒さの感じ方も違うので） 心配な場合は、窓際で抱っこして外を見せるとか、 あるいは湯たんぽのようなものを用意して、 窓際に毛布を敷いて足元は暖かく（もしくは毛布に包まりながら） していたらいいかもしれません。 夏場の場合は、メッシュネットパネルなど、脱走防止になるものを 窓辺に固定して（突っ張りポールや結束バンドなど。） 置いておけば、大きくなっても外が見られますね。 ウインドウロックをかけて、窓を開けていてもそれ以上あかなくしていたら より安心だと思います。
法律の知識がないと対処できないレベルですね・・・ ペット不可との事で契約した物件なので、契約違反ですら ありますから、音や排泄物、できれば実物も記録に残し、 （写真やレコーダー）専門家に相談するつもりです、と 管理会社に伝えてみては。 それで状況が変わらなければ、弁護士への相談も考えて 良いかとおもいますが。 でも、専門家ではないので、どれだけ有効かは分かりません。 勝てば、一切の費用から、転居を望んだらそこの費用まで 出るかも・・・？ですけど。 もし、あなたが犬アレルギーなどで、ショック状態にでも なったとすれば、本当に弁護士沙汰の問題です。 慰謝料ももらえるレベル。 ワンコは大好きなので、こういうアホな飼い主は、 飼えなくなったからと面倒見なかったりポイしたり、 する、、？と可愛そうでなりませんよね。 だから他の住人もそれほど言わないのかも。 犬は大好きですが、一人暮らしのアパートを探すには、 私は、ペット不可物件て言ってます。 隣の犬が、、て寝不足の顔で職場に来た人もいます。 一人で犬を飼う人もいますが、私は個人的に、狭い アパートで、留守が多いのに飼うのは無責任だと思って。 自分が飼わないなら、って感じです。 不可物件なのに、話が違ったら困ってしまいますね。
こんばんは。 大切なペットを狙われて　腹が立つ気持ちは分かります ですが　悪いのは飼い主であって猫ではありません 一番効果があるのは超音波での撃退です　ただ鳥を飼われているということで その鳥にも影響が出る恐れがありますし　たまに人間にも聞こえます わたしも聞こえる方でして　もう耳をつんざくような音でした・・。 家の外側へ向けて音を出せば大丈夫かもしれないですね　 またお庭にとげ状のシートをひいたり　猫の嫌がるハーブを植える 侵入口にガムテープを張る　などなど 最終的なものは捕まえて　保健所へ持っていき　この猫がうちのペットを狙っているので 飼い主に指導をしてくれ　と言う方法ですね・・・。　ただ最後の飼い主を突き止めるに 入ってしまうでしょうか　基本的にペットは飼い主が管理しなければならないもので ペット　猫は習性で動いているだけです　保健所に連れて行って　もし殺されてしまったら あまりにも可哀想な気がします　ただそれはもちろんあなたも分かっていらっしゃるので こういって質問をされたのだと思いますが でも　難しい問題ですね・・・。 猫はマーキングをしていると思うので　そのにおいをひとまず消すことから始めてみましょうか ふんをされたところに　比較的安全性の高い消臭液をまいてください 鳥は外で飼われていると思いますが　その周りをすっぽり覆うように何か檻などを被せる 駆除にはかなり根気がいると思いますが　ハーブ系がかなり効くと思いますので 是非お試しになってください。
犬は飼い主の感情をとても敏感に読み取ります。 嫌いだ愛せないと思っている飼い主に対して敵対心むき出しで来るのは当たり前です。 犬に愛される子になってもらおうとするのではなく、犬を愛そうとしない限り悪くなっていくだけですね。 吠えられても噛まれても「君も大切な家族なんだよ、黒柴と同じ愛しているんだよ」と接して根気よくなつくように努力をすれば関係もよくなっていくと思いますが、出来そうですか？ ご主人と質問者さんへの態度の違いは主人としてみているのか敵としてみているのかですよね。 黒柴はかわいがるのに自分に対しては可愛くないいらないと思っている。そんな人に対してなつけというのが無理ですものね。自分が同じような差別をされたらと考えてみてください。どれだけひどいことをしているのかわかると思いますよ。 同じ家族として一緒に生活してくことを考えて最初は口先だけでもいいので愛してる、かわいい、大切なんだと言い続けてスキンシップをたくさん取ってあげてください。すぐには変わりませんが少しずつでも変わってきます。 まだ1歳、元気いっぱい遊びたくて仕方がないエネルギーが余っている年頃です。おもちゃで遊んでたくさん遊んだあとはブラッシングをしておやつをあげてと黒柴と一緒にかわいがってあげてくださいね。 自分でも口先だけかわいいとか愛しているとか言っているうちに暗示にかかったようにその気持ちになれると思いますよ。 優しい気持ちや言葉はおなかの中にいる赤ちゃんにも届きます。嫌な感情より幸せな感情を赤ちゃんに届けられるように頑張ってみてはいかがでしょうか。
　我が家では猫も犬もいましたけど、何にもないですよ。 　幼稚園児がゴールデンを散歩させてました。 　赤ちゃんの時にもトイプーもいたし、チンチラもいました。 　起きて泣くと呼びに来るんだな…ネコさんが。で、おしゃぶりをとってしまい泣かせる。私に怒られる。というかわいい関係もありました。 　確かに心配でしょうが、人間無菌状態では生きられないんです。 　ある程度免疫があったほうが良いとされています。 　 　気にしていたら何にも出来ませんよ。 　そのおばさんだって、外から来て手を洗いうがいをして、消毒してから赤ちゃんにさわるわけじゃないでしょう？
このブログで紹介されている「木もれ日」はどうでしょうか？ 土曜日は営業日で１８時までやっているようです。 ブロガーの方の感想も載っているので参考になると思います。
はっきりいって、犬をマンションで飼うこと自体オススメできません。 なぜかというと、犬には、無駄吠えしないという保証がどこにも無いからです。 特に小型犬は飼うのが難しいです。 圧倒的に小型犬の方が無駄吠えが多く、躾が難しいです。 小さいので「かわいいかわいい」といって甘やかし、結果無駄吠えする、噛み付くなど、躾ができないご家庭が多いからです。 小さいときは鳴かなかったのに、大人になってきたら鳴くようになったとかざらです。 体が大きくなると声も大きくなりますし・・・。 また、スピッツは無駄吠えが減ったとはいえ、鳴かないわけではありせん。 以前務めていた動物病院では、噛まない・鳴かないスピッツなんて見たことありません。 元々難しい犬に分類されるのではないでしょうか。 余談ですが、ブリーダーが繁殖として使っている犬の質にも相当左右されます。 利益を求めた繁殖を行っているところでは、扱いが難しい犬が生まれることが多いです。 こういうところで繁殖されていると、サイズも様々な犬がでてきます。 ポメラニアンサイズもいた思えば、中型犬！？というようなサイズもいました。 サモエド！？？と思うようなサイズの日本スピッツも診察にきたことがあります。 血統を守り、正しく繁殖されているところではそういうことが起きにくいです。 なぜなら、同じ体格・同じ性格で生まれさせることが繁殖家の使命であり、それが「血統」守るということなんです。 犬の種類の本が販売されている思いますが、その本に載っている情報に沿った犬が正しい血統です。 正しく繁殖されている場合、当然それは値段に跳ね返ってきます。 安いとか、流行だとかで売っている犬は大抵正しくない繁殖を行われた犬です。 マンションで、近所からの苦情がくるかもしれない可能性があるのでしたら、犬の飼育はおやめになられたほうが、ご近所トラブルもなく過ごせるかと思います。 犬に対する苦情がひどくて引っ越しをされた方や、無駄吠えがひどすぎて苦情に対処しれず、犬の声帯を取る手術を受けに来られた方もいました。 保健所へ連れて行く事になったとか、安楽死を依頼されたことがあります。 飼われる室温ですが、人より涼しい温度の方が犬は快適に過ごせます。 人と同じ暑さで過ごさせるのは少々危険かと思います。 ましてや、人がいない時間帯があるようなので、特にその時間は涼しいくらいにしておくほうが安心です。
大家の立場です 猫飼いなのにと思われるかもしれんが　所有の賃貸物件は ペット不可です 理由は　ペットによる臭いや汚れ、傷がついた場合　賃貸 物件としての「資産価値」が下がってしまうからです 今どきペット不可なんてと思われるかもしれません　避妊去勢も せず猫屋敷状態になった揚句、居住権をたてに部屋の明け渡し を拒み　裁判でようやく明け渡されたものの、部屋は糞尿まみれ　 床も壁もすべて取り換えても臭いが残り　家賃を下げざるを得なかった とは知り合いのペット可のマンションオーナーの談です また　ミニ豚を部屋の中で放し飼いに飼育され　床は全室張り替え が必要なほど傷が付いたとの話しもオーナー会で聞きました ペット可であるがためにペットがつけた傷が「通常の使用による 傷」として原状回復費用を貸借人と争うといったケースもよく聞きます 最近はペットを飼育する事を前提に最初から内装を水や臭いの 染み込みにくい部材　床材も傷の付きにくい物や逆に　傷がついても 張り替えが簡単なように最初から安価な物を使うなど対策をとって 建築するようですが　そういった　対策を施していない物件で新たに そういったリフォームを施すには経費も掛り　個人経営の大家に とっては大きな負担です ぺット不可のオーナー全てが同じ見解とは思いませんが　こういった トラブルを避けるためにペット不可にしているケースは少なからず あると思います ＞ペット不可の賃貸にペットを持ち込みたい人には、何らかの条件を ＞つけ住まわせて頂くことは無理なのでしょうか？ 一軒だけ例外を作る事は　大家としては出来ません 例え家賃を上乗せしようと　リフォーム代は無条件に全額負担 すると担保を付けて約束されても　他の入居者にそれは伝わりませんし そういった要望に　個別に対応していては　「規則」が「規則」でなくなり　 収拾がつかなくなるので　少なくともうちではペット飼育について個別の 対応は一切していませんし、今後も現状の物件をペット可にする予定は ありません（するとすれば建て替えか　全室リフォームの時かでしょう） 　 きちんとした飼い主ばかりではないから一律にペット不可というのが　 ペット不可の賃貸物件を所有している大家の一見解です もちろん　相談に応じてくれる大家もいるかも知れませんので 聞くだけ聞いてみては？ 　 あと ＞1人で住んでいる方の住まいからの生活音や音楽を聴いている時の ＞音量が大きく響いてくる場合もあり、不快に思う時もありますが、 ＞いちいち音を低くして下さいとは言えません 管理会社と提携している物件なら管理会社に相談を 個人経営の場合は　大家に相談をして下さい 音漏れについては　マンション　アパートにおいては 構造上　「ある」と　思って下さい （グレードの高い分譲マンションでも　完全になくす事は 出来ません） あなたが気になると言う生活音なども常識範疇であれば　 苦情の対象外です そういった生活音が気になるなら　戸建ての賃貸を探さ れてはいかがですか?
恐らくどなたかがやらかしてしまったのでしょうね。 分譲マンションには管理規約がありペットの事は記載があります。 「共有部分、専有部分で害のある動物の飼育を禁ずる」 なんてぼかした規約が結構あります。 そんなマンションだといわゆる暗黙の了解ってやつで飼育をしています。 どこかの方が管理会社、管理人に目をつけられるようなトラブルを起しちゃったんでしょう。 ご質問者様の経緯だとまず、 ・管理サイド、不動産会社へ問合せを行なう これでしょう。 賃貸借契約だけに関してはペット飼育OKは有効です 問題になるのはマンションの管理規約でしょうね。 契約時に管理規約の写しなどが頂いてあれば要確認ですね。 管理会社に委託をしているのなら無理な勧告等は来ないでしょう。 （地元のちっちゃい会社だと微妙ですが・・・） 自治管理の場合だと相手は強く出てくるかもしれません。 まとめると、 ・即刻退去を求められる可能性は低い ・管理規約の内容によっては改善（ここではペット飼育）を求められる 　改善されない場合は一定期間の督促後退去の可能性もあり ・規約の内容にもよるが、自分の善意無過失をどれだけ証明できるか こんなところでしょうか。
丸ノ内線の西新宿駅、中野坂上駅の駅前等に「吉住ホーム」という不動産会社が有ります。 長い期間営業しているので、その不動産会社は西新宿周辺の物件はかなり熟知しています。 西新宿周辺の賃貸物件や駐車場の大家から、管理や賃貸募集の委託を受けている看板をよく目にします。 売買よりも賃貸をメインで営業しています。ペット可物件の専業では有りませんが。 私は大手不動産会社で売買部門の管理職をしています。ちなみに私の自宅（分譲）はペット不可なのですが、飼っている人はいます。しかし反対している居住者が多いので、管理規約が改訂されるようです。 良かったら参考にして下さい。
ペット可物件では私の知る限り、飼い主に以下のような条件をつけているところがありますね。 1.敷金や保証金の割り増し 2.賃料や共益費の割り増し 3.敷金や保証金の100％償却（補修の有無にかかわらず一切戻ってこない） 4.通常の賃貸借契約とは別の契約書や覚書、念書等の作成 5.専用ペット登録書の提出（ペットの写真や予防注射済み証明の添付） 6.「○○ペットクラブ」等のペット飼育者自治組織への加入および会費の支払い 7.退去補修費の経年劣化を認めない（補修費全額負担） 以上のうち、一つも要求してこない物件もありますが、 大半のペット可物件では複数要求してくると思います。 厳しいところほど、入居者のマナーも良い傾向があるので、条件の緩いとこは要注意です。 ペットを飼育すると、臭いが壁や天井、床や建具に染みつきますので、 見た目が傷ついてなくても汚れてなくても退去時に全面張替や塗装の必要が出てきます。 尿が床材や建具に染み込むと、床材や建具をまるごと取り替えとなったりします。 ペット飼育結果としての臭気は、法的にも経年劣化と認められません。 清掃費も多めに取られますし、エアコン付き物件であれば分解洗浄費用を必ず取られます。 2倍の敷金が返ってこないならまだしも、敷金だけでは足りず追い金を請求される場合もありますので、 契約書やペット飼育に関する覚書の類をしっかり確認しておきましょう。
ご存じのことと思いますが、アトピーについてはアレルギーとの関係が指摘されると思います。後の交渉材料としての活用はもとより、奥様の健康状態の確認の意味でも、血液検査はしていただいた方がいいかもしれません。 （私も猫アレルギーです。かわいがってあげるのですが、しばらくすると鼻水・くしゃみ・かゆみなどが出ます…。軽度のアトピーもあります。賃貸ですが、隣に猫がいます。） もうひとつ懸念されること。これは新築やリフォーム後の場合に多いのですが、シックハウス症候群かな？というのがあります。塗料や糊などが少しずつ揮発してきてきますから、住んでいる期間が長くなってくると、徐々にその影響を受けてしまった可能性も否定できないと思います。 私がどうしても疑問なのは、「他のお部屋からペットなどのアレルゲンが、そんなに流入するのか？」というもの。空気の流れは見えないにしても、ペット飼育室から空気が流入するような隙間だらけ？そんなことはないと思いますし、外気と混ざれば希釈されてアレルゲンとしても量は減るのかな？とも思ったり。 もちろん、今までになかった原因物質に接触する機会は多くなっていると思うので、ペットのことを完全否定はできないのですが、住み替えがきっかけとのことでしたので、私はペットよりもシックハウスを最初に疑いました。 入居から１年半という微妙な期間を経過しているので、入居から数ヶ月後に発症したとしても「じゃあ残りの期間は？」と聞かれたら説明に窮するのではないでしょうか。 これまでの経緯や状況などを適切に説明しないと、単なるクレーマーとして扱われそうな事案と思います。お話しの経過が全て見えていませんが、費用を取り戻したければ相応の説明も求められると思いますので、一連の経緯をよく整理しておいた方がいいかもしれません。 ただ、ペット飼育をされている居室の方は、ペット可として契約されていることと思いますから、いまさら飼育するなと言える状況ではないことはご承知のことと思います。これについて苦言を呈しながら、なるべく修繕費のかからないキレイな状態で通常退去して敷金を少しでも返してもらうように交渉するのが妥当な気がします。 今後の注意点として。仮にシックハウスが症状の原因だったとしたら、転居した際に再発する懸念もあります。その場合は、化学物質の放散が終わった部屋に住むことが重要と思いますが、壁紙の補修など何らかの修理を行っている場合が多いので、１００％化学物質のない賃貸というのは困難です。 現在の奥さまの症状程度が不明ですが、アトピー症状が軽快状態であってシックハウスが原因であれば、不本意かもしれませんけれど、健康面からは現在の部屋に住み続けることが妥当とも考えられます。 奥様の症状軽快と、生活環境の改善を願ってやみません。どうぞお大事になさってください。 　
元業者営業です ハッキリ言えば「殆ど無理筋」ですね。 区分所有法では規約の変更には，区分所有者数及び議決権数の４分の３以上の多数による総会の決議が必要です。 つまり、そもそも論として所有者でない貴方は「単なる部外者」なんです。 なので冒頭に「殆ど無理筋」と書かせて頂きましたが、事実上は「絶対無理」なんです。 「殆ど」と書かせて頂いたのは、「貴方が所有者に知り合いがいて、その人に理事会で諮ってもらう」という裏ワザがあるというだけ。 それにペット不可物件に居住されている方は「ペット不可だから」居住されている方が多いんですよ。 単に「犬・猫」が嫌いという人から、生死の問題（アレルギー）を抱えた方まで。 我が家にもワンコ（ミニチュアダックス）がいますので、貴方のお気持ちは十分理解できますが、ペットを飼いたいなら初めから「ペット可」の物件を探すか、一戸建てを買うしかないと思います。
　大家しています。 　これは大家次第でしょう。 　私のところは『小型犬のみペット可』ですが、『契約書』や『特約条項』が違ってきます。従って『重要事項説明』も違ってきているものと思われますし、『ペット飼育規則』なんてものも別にあり、それにも署名捺印頂いています。ですから、今までに中途からという経験はありませんが、少なくとも更新前に管理会社に連絡を頂かないと、更にペットを飼育する方用の『契約書』等の作成で『手数料』を頂くことになってしまうと思います。 　質問者様のところでも『ペットを飼う場合は敷金を一ヶ月分を支払わなくてはなりません。』ということなら、ペットを飼う契約では違いがあるようですので、更新前には許可をもらっておかないと二重の手間にはなるでしょう。少なくとも『敷金預り証』は違ってこなければなりません。 　『管理会社が変わり、更新の審査がすごく厳しくなりました。』も結局は大家の意向ですが、普通ならば更新時に大家側から「更新しません」は通りません。大家が「更新しません」などと言っても借主側が更新（契約の継続＝居住の継続）を希望し、契約書通りの手続き（『更新料』の規定があればその履行）をすれば『法定更新』になってしまいます。仮令、裁判したって大家側が１００％負けるということです。 　ですから、ペットを飼うという居住条件の変更があっても、元々『ペット可』物件なら敷金等の手続きを踏めば『更新拒否』は出来ないでしょう。 　あとは、正直、質問者様と大家や管理会社との関係次第でしょう。 　失礼ながら、大家や管理会社が質問者様に対して「好ましくない居住者」との印象を持っていれば、いくら法的には『更新拒否』が出来なくとも、良い機会だからと、「ペットを飼うなら出て行って」となるかもしれませんし、それによってゴタゴタする可能性が無いとは誰も言い切れません。 　ですから、その連絡は管理会社の方が良いでしょう。ただ、『最近管理会社が変わり、更新の審査がすごく厳しくなりました。』と言う印象をお持ちなら不動産会社でも構わないでしょうが、“出ないお化けに怯え”て相手の印象を悪くすると言うこともありますから注意も必要です。 　私のところでは、前に、更新時に家賃の交渉をした方が契約関係をお願いしている不動産屋さんに交渉を持ちかけたので拒否されて出て行かれました。よく挨拶している私に言えば良かったのですが、私もお願いしている不動産屋さんの“顔”もありますから、そちらで拒否したものを「いや、いいですよ。」とは言えませんでした。私が大家であることを知らなかったのかもしれません。そういうこともあるのです。
新興住宅地の一角のマンションですが、原則ペット禁止でありながら飼っている人がいます。 どうも分譲当初は取り決めが無かったものの、数年経って総会で禁止が決まり、以前に飼っていた人は既得権でそのままになっているようです。 なお室内犬で表に連れ出すことがないようなら飼っているかもわかりません。 また普通ペットとは犬猫のことを指しており、金魚や熱帯魚、小鳥、ハムスター等は対象外であり、トカゲなどの爬虫類は当初から想定外です。
猫を気持ちよく飼いたければ、猫が飼える環境の家を選ぶのが一番。 ペットＯＫのマンションなりアパートで気兼ねなく飼う方が、自分のためにも猫のためにもいい。
私の引越経験からです。 私は犬を２匹飼ってます。 全国各地を転々としており、どの地域もまだまだペット可物件が少ないのが現状ですよね～（涙） ペット相談とペット可、この違いは他の方も書いていらっしゃるように その方のペットの状況によって「住んでもよいですよ」ってのがペット相談かな？ 不動産屋の交渉次第で入居可って感じもあります。 でも、ほとんどの不動産屋の方が言ってましたけど ペット可はほぼ１匹が普通で、２匹になると皆「相談」になってしまうんです。 ネットで探してみると分かるのですが、２匹以上だと「多頭飼いＯＫ」とか って記載してあります。 私も引越する度に「２匹いるんですが…」と不動産屋に交渉してもらい 大家さんに了承を得て入居させてもらうのが多いです。 それから、これも不動産屋に言われたのですが 犬２匹よりも猫２匹の方が断られる確立は高いようです。 猫は壁をボロボロにしてしまう方が沢山いるとか…etc 地域にもよると思いますが、頑張って探してください。 割と古い物件なら猫ちゃん２匹でもＯＫの可能性高いですよ。 今、私が住んでいるマンションは築30年以上ですが 猫ちゃんを２匹以上飼っている方が数件いらっしゃいます。
犬を飼っている人がいました。1軒ではなかった感じ。 誰か苦情を言ったようで、ある日、管理会社の方が 予告なしで全部の部屋を訪れて調べていました。 後日、エレベータの中で犬が粗相をしたようで 何日も何日も臭く、消臭剤が2個置いてあったけど効果がなくて、 1匹臭いをつけてしまうと、同じ犬なのか別の犬なのか またやらかすようで、いつまでも臭いままでした。 ペット禁止の所で飼うのは、迷惑なので止めて下さいね。
まず登録することでペット禁止の家で飼育してることが家主に知れてしまうことはありません。 尤も玄関に「注射済みシール」を貼ればその限りではありませんが、行政や動物病院から知れることは99%ないと思って大丈夫でしょう。 他の方も書かれてる通り、登録＝狂犬病予防注射接種なのでもし他に危害を加えるような事態が起きた時、いくら相手が悪くても狂犬病予防の措置をしていないと「不利」です。 それと住宅がペット禁止云々については、お住まいが「長屋」ということなら、大家さんに相談すれば何とかなるような気がしますが、順番としてはまずは狂犬病予防注射です。 大家さんには注射を済ませてからです。お間違えのないように。
うちも賃貸マンションですが、大家さんの許可を得ています。 上下左右の方のところには、お迎えした日と少し夜鳴きをした頃にご挨拶に伺っています。 分譲にしても賃貸にしてもペット可の物件もペット禁止の物件もあります。 アパートやマンションでどうしても飼いたいのでしたら、ペット可の場所に引っ越す必要があります。 ペット禁止にも関わらず隠れて飼うようなことは絶対にやめてください。 発覚したときに、立ち退きかペットを処分するかの選択を迫られるのは目に見えています。 そうした経緯で保健所に持ち込まれる犬猫も多いのです。 ペット禁止のマンションやアパートでペットを飼うのは、命をもてあそぶ行為と言えます。 そもそも飼い主がビクビクしているような状態で、犬や猫が幸せになれるとは、とうてい思えません。 繰り返しますが、ペット禁止と分かっているなら絶対に飼うようなことはしないでください。 どうしても飼いたいのでしたら、まずはペット可のところに引っ越してからにしてください。 そして、犬の寿命、猫の寿命である10年先、20年先の自分の状況（結婚、転勤、住居など）を考えて、 それでも大丈夫となってから飼うようにしてください。
こんばんは。 犬と猫を飼っている、やはり転勤族の知人がいます。 「人間よりペットが第一」な人達なので、会社から提供される住居がペット不可ならば、住宅手当？が出なくとも、通勤時間が長くなろうとも会社へ通える範囲内で、ペット可な住宅を自分達で探しているそうです。 転居によるストレスはやはり猫ちゃんの方が強めに出るらしく… でもそれを最小限に抑えられるよう、ケアに工夫を凝らしたり…パニックによる脱走防止も踏まえ、色々勉強されているようです。 （引越し先でパニックを起こし、脱走してしまう猫ちゃんもいっぱいいます…） 無論、元々のわんちゃん・ねこちゃんの性質にも寄るとは思います。 しかしそういった人達もおりますので…一概に転居が多い環境でペットを飼うのは無理、とは断定できないかな…とも感じます。 ようは、飼う人の決意次第だと…私は思います。 「犬の十戒」をご存知でしょうか？ http://www5.ocn.ne.jp/~select/Ten-Commandments.html 「犬」とありますが、全てのペットを飼う…飼おうとしている人達へのメッセージとして考える事が出来ます。 特に、４つめの後半… 『貴方には仕事や楽しみがありますし、友達だっているでしょう でも．．．私には貴方だけしかいないのです。』 という言葉。 とてもとても、身に染みます。 ペットの生涯を幸せにしてあげられるかどうかは、飼い主次第なのだと…自戒させられる一文です。 大人の犬猫は、大体１年で４～５歳、年をとります。 それはすなわち、彼らの１年が４～５年分という事。 寿命が短い動物なら、１年はもっと長い年数なのでしょう。 （彼らが１年をどう感じているかは解りませんが＾＾；） 既に犬猫を飼っている方は、無意識のうちにその年数を悟っているから… 質問者さんの、「２、３年だけ」という言葉に、 「とてつもなく自己中心的なわがままを言えば」という前置きと、「実際にそれがあってもそんな簡単にものを扱うような感覚でペットを飼いたくない」という本音が最後に記されてあっても…思わず、 『そんな、酷い！！』と感じてしまうのだと思います。 人間の２～３年＝犬猫の８～12年、長ければ15年ですから…。 ペットの里親募集サイトさんでは、家の事情で飼えなくなってしまったペットの引き取り手を探している旨の書き込みを、しょっちゅう見掛けます。 それぞれ事情があり、書き込まれる方も断腸の思いをされているのでしょう… でもやっぱり、ペットが今まで一緒だった家族と離れ離れになる事を思うと…切なくなってしまいます。 絶対なんてこの世にはないけれど… けれど、「ペットを飼おう」とお決めになる際には、どうか必ず、ペットにする子の一生を出来得る限り幸せにしてあげよう、一生を手元で過ごさせてあげよう、この子の最後は私が見取ってあげようと…誓ってあげて下さいませ。 それらを誓えるならば、どんな環境の変化があっても、ペットは飼えると思うのです。 人間の環境が変化しても、ペットと一緒に暮らせる環境を見つけ出し、引越しによるペットの不安を解消・ケアしてあげる事も可能だと…思います。 質問者さんが今まで生き物を飼われた経験がないのであれば… 個人的には、＃１１さんの意見に賛同します。 いきなり犬猫を飼われるより、小動物から…「ペットを飼う」という経験を積まれた方が良いように感じます。 ハムスターも可愛いです。 でもちょっと小さいかな…ウサギは少し難しいかもしれません。 （柱などを齧る習性があるので、遊ばせるお部屋には事前に囲いをするなど対策が必要。あと、おしっこの匂いが…結構特殊な匂いでキツイので、その対策も必要です。匂いを抑えるトイレ砂を使用する事で多少は匂い回避できます。でも個体差があるので…場合によっては空気清浄機が必要になるかも…） モルモットぐらいが丁度良い気もします。 比較的飼いやすいですし、名前を呼ぶと傍にきたりしますし。 いずれにせよ、今は色んな動物の飼い方・育て方を紹介しているサイトが沢山あります。 その中から、質問者さんのお宅で飼えそうな動物を探してみるのも良いかもしれません。 と… ご質問内容から少しずれた文を長々と…申し訳ございませんでした＞＜； いつの日か… 質問者さんと、質問者さんの元で暮らすペットさんが、楽しくて幸せな日々を送れますよう…心よりお祈り申し上げます（_ _*)))
　大家しています。 　うちの物件は全部ペット可です。 　ペットを飼っていた臭いはすぐにわかりますし、他の住民の方から管理会社への苦情や通報ですぐにわかります。その時点で退去と原状回復の要求がなされるでしょう。 　『ペット不可』で猫を飼われたらかなり高額な原状回復費用を覚悟してください。 　まず、『ペット不可』を信じてペットにアレルギーのある方も住まわれます。その際にもし万一アレルギーが出てしまった場合の補償はどうお考えですか？直接的には貸主や管理会社が訴訟の被告ですから、私なら契約違反で飼っていた方から『この契約違反によって引き起こされた貸主や管理会社に対するいかなる損害賠償の請求に対しても責任を持って支払います。』の一筆は取っておくでしょう。もし万一の時は連帯保証人様は大変なことになりますね。 　次に、臭いはエアコンにまで付きます。エアコンのクリーニングはもとより、実際『ペット可』の私の所でもエアコンの交換が必要になったケースがありました。それ以降は猫は不可にしています。エアコンが設備として備えられている場合は交換は覚悟してください。 　柱や床の傷はどんなに躾けても付くでしょう。猫による傷は通常は考えられない上のほうにまで付きます。また、私のところではフローリングの板の下についているフェルトのような部分にまで臭いが付きました。管理会社は契約違反の損害賠償の意味も込めて全部の交換や修理を求めるでしょう。これは『通常使用の経年変化』ではありませんから、出るところへ出ても請求されます。 　その他、クリーニングが通常のものとは違って排気ダクト内までしなければなりません。『ペット可』でそれなりに礼金やお家賃を頂いているので私のところではそれくらいのクリーニングは覚悟していますが、『ペット不可』の部屋で飼われたとなると借主負担は仕方ないでしょう。 　これら全てを借主負担でやるとなるとお部屋の広さやエアコンの数にも関係しますが、２Ｋでエアコン２台あると１００万みておけば良いと思います。 　
大家しています。 >「ペット相談」の対象となるペットで，保証金を必要とするペットって犬（猫）以外でなに？ そのような疑問は当然有ると思いますが、 >大家さんは「ペット相談」になっていることを忘れているまたは知らない。ような気がします。 「ペット可」は大家にとってリスクのあるもので、 忘れているとは考えにくいと思います。 ペット「相談」なら、許可することも不許可にすることも 大家の判断にあるということで、直ちに許可ではないと思います。 色々な判断から、今回はペットを入れたくない、と大家が思ったか 不動産会社が当該物件も「ペット相談」と間違っていたか、 どちらかだと思います。 ところで、 契約の当事者は貸主と借主で、 仲介業者は両者の話を仲介しているに過ぎません。 ですから、不動産会社が良いといっても、 大家が承諾しない、ということはありえます。 この中には、大家がきちんと判断している場合も有れば、 不動産屋が勘違いしている場合も含まれるわけです。
子犬ですか？ 成犬なら、家でお留守番でも大丈夫なのでは？ 犬は人間よりも長時間寝る動物なので、朝たくさんお散歩に連れてってあげて、12時間寝てもらって、夜またお散歩に連れてってあげれば12時間くらい大丈夫だと思うのですが。 ちなみにうちは、平日も毎日10時間お留守番してます。 もちろん朝晩のお散歩は欠かせません。 泊まりで旅行のときはペットホテル（ケージフリー）に預けています。 でも、行きなれたお店なので、スタッフの方にもなついてますし、 お友達犬もいます。 なので、そういうお店がない場合は、逆に預けるとストレスを感じるのではないでしょうか？ うちも、初めて預けたときは慣らし慣らしで、最初は２～３時間くらいから始めました。 いきなり長時間だと体調崩す子もいます。 ケージの中で預かってもらうお店だとウンチまみれでも放置されたり、 お水が切れていてもそのままだったりとヒドイ扱いのところもありました。 預ける場合はお店の下調べをしっかりされた方がいいと思います。
私がオススメなのは・・・ と思ったのですが、最初のコストが高いのは却下なのですよね？＾＾； No.4様のお返事にそう書かれていましたが・・・ でも、コーンスネークなどを飼われていたようですので、私はリクガメをオススメしたいんです。 もしかしたら経験済みでしょうか。 今ホルスフィールドを飼育して7年になりますが、超可愛くて大好きなんです♪ 私と目が合うと寄ってきたり、手から小松菜を食べたり、あのつぶらな瞳が大好きで・・・ なにより、臭くないし、水替えなども必要ありません。 飼育環境を整えるのに5万ほど掛かってしまいましたが、毎日の食事代や電気代もそれほど負担ではないかな～と。 温度管理と紫外線(日光浴)などを気にしてあげなければなりませんが、それは飼育の基本でしょうから問題ありませんよね。 ご参考まで＾＾
以前公団（ペット飼育禁止）で猫飼ってました。 ＞公団は室内点検（火災報知機、配水管掃除）がよくありますが 係りの人は、直接公団の方なのでしょうか？ 間違いなく公団委託の民間の業者です、そうした業者は与えらた仕事をするのであって公団規約違反住民を探すためではありません。 ペット見つけてもわざわざ公団に報告はしないと推測します。 その根拠はご質問の ＞私が住んでいる団地は大きいので他にもペットを飼っているお宅は沢山おり（よくエレベーターで一緒になります） どちらかと言うと、住民は黙認している感じです。 の部分。 その度見つけて報告していれば今までペット飼育していた住民に何等かの処分がされているはず。 むしろ心配はペットきらいな住民の通報でしょう。それでもNo.３さんが言われてるように即退去はないと思います。 もうひとつ 猫の年齢が分かりませんが、去勢或いは避妊の手術はまだしてませんか、まだでしたらした方がいいです。 いずれ発情期を迎えたら異常な程の大きな鳴き声（特に夜中）で鳴き続けます。 http://www2u.biglobe.ne.jp/~ma-guro/tensi/ten_ope.html 手術すれば発情と鳴き声大抵治まります、夜中の鳴き声でヒヤヒヤするより多少費用いりますが（自治体の保健所で補助金あり、地域によりまちまち）絶対にして下さい。 以前内容は違いますが似た質問がありましたので紹介しておきます参考にして下さい。 http://okwave.jp/qa2869479.html いずれにしても質問者さんが早く仕事を見つける事が問題解決の早道でしょう。
修繕費を全額請求するのは、認められないと思います。基本的に一般人が普通に使用（抽象的で判断しにくいですが）して起る自然消耗は請求出来る。しかしそれ以外は請求されるので、ペットがつけたと思われる傷の修繕費は請求されると思います 　結局ペットがつけた傷が自然消耗にあたるかどうか？が問題になると思いますが、個人的には誰でもがペットを飼う訳ではないので、契約書に記載がない事からペットを飼っていた事が契約違反とならないとしても、ペットがつけた傷は自然消耗には当たらないと思います。 　 　
私は、特に有名でもない近所のペットホテルを利用したことがあります。どうしても出張で空けなければいけないので4日間でした。 ペットの性質は飼い主さんにしかわからないと思いますので大丈夫と思えば大丈夫なのではないでしょうか。 うちは、本当にやんちゃでわがままなので、少しくらいさびしい思いをさせてやれ、くらいの気持ちで預けました。 私自身2日目くらいには結構心配でしたよ。 4日目に引き取りに入ったときの、うちの犬の喜びようといったらすごいのなんの。タクシーで帰りましたが、私の肩の上にしがみついて離れませんでした。 ペットも飼い主も長い付き合いで、望まなくても色々な出来事があるのですからこういう経験も良いと思います。 仮におなかを壊すことが合っても、長い犬の人生の中では、幾度と起こりうることだから気にしてません。 私はこういう考え方で生活しています。 ちなみにそのときは下痢とかしませんでしたよ。
結構その部屋を出るときにばれるっていいますけどね。 臭いだとか、傷だとか・・・ その場合、敷金は間違いなく帰ってこないでしょう。 動物を飼ったことによる汚れやしみついた臭いは、契約違反での汚れのため、生活上の汚れでないですから。 完全回復させるから追加料金といわれても何もいえません。 多分、入居の時の契約書に書いてあると思いますよ。 違反したらどうなるかとか。 また、ペット可はそういう退去時のクリーニング等を考慮し、敷金が３ヶ月分ってのもありますから。 契約違反でペットを飼っていたって場合は、ここぞとばかりに敷金を搾り取られそうですね・・・・
持ち家の戸建てを考えてください。隣の家が大変迷惑なペットを飼っている場合をです。この場合解決するのはどうすればよいでしょうか？近隣住民と話し合って、または自治会などと協力して解決していくか裁判などによる方法しか解決手段がありません。 賃貸における近隣問題は、大抵この問題と同じことになります。 なぜなら、大家は契約違反があったからといって簡単に借り手を追い出すことができないように法律でなっているからです（特約でそのようなことになっていても、借地借家法により保護され、それが実行できないようなることが多い）。 本来借地借家法は、住まいは人間にとって非常に大切なものなので、借り手を保護するために作られた法律です。そこで大家側から契約を解除することを厳しく制限しています。 しかし、借地借家法は近隣問題のことは全く考慮していません。そのため共同住宅においては借地借家法による借り手保護のために、大家側が近隣問題になっていても、なかなか追い出すことはできず、最終的に裁判までする必要があります。借地借家法という強力な法律が消費者・一般人を保護するとともに、賃貸における近隣問題の解決の阻害になっています。 また、賃貸契約はあくまで大家と借り手との間ですので、これに第３者が口を出すことはできませんので、近隣の住民が賃貸契約に朽ち出すことはできません。 大家は借り手に対して良好な住宅を提供する義務はありますが、借地借家法という法律に違反してまでそれを実行しなければならないということにはなりません。そのため、注意など改善に向けての努力を十分果たせば、その責任は問われません。 というわけで、冒頭に述べた近隣問題と変わらないことになります（これが分譲マンションの場合は他の方法もあるのですが）。 質問者ができるととは、 １）大家の債務不履行（良好な住宅を提供していないということ）について責任を問う（ただし、十分な改善努力をしていない場合） ２）近隣と話し合いで解決する。住民同士の会を作り問題の住民と交渉するなど ３）ペットアレルギーによる医療費やその他の被害について因果関係が認められれば、損害賠償を直接買い主に請求する。 ぐらいしかありません。 それができないならば、我慢するか引っ越す以外に方法はないと思います。 ペット問題は動物に罪があるのではなく、飼い主とその他の人間の間におけるトラブルに過ぎませんので。
１、留守そのものは可能です。 ２、が、その他の問題が大きいようです。 ３、総合的にみて推奨できる環境ではないと考えます。 我が家では一階全体を犬のスペースとして解放しています。 外国の映画では、犬を閉じ込め飼いしているシーンは観た事がないです。 日本的なケージ飼いする位ならば、飼わない方が良いのではないでしょうか？ 朝３０分、夕方４０分の散歩は、これは、必ず、行う必要があります。 また、マンションであれば、ドッグスクールにも通う必要があると思います。 この辺りも含めて慎重に考えられたがいいです。 さて、子犬時代はすぐに過ぎ去ります。 ７、８年もすれば、介護の必要性も出てきます。 今春は、柴を５０日、夜な夜な添い寝看護しました。 そして今また、シベリアン・ハスキーの闘病にために往復６時間の通院。 ＮＨＫの調査では、平均１頭につき１２０万円の病院代が必要とのこと。 「一人暮らしで犬を飼う」 我が家の子供達は、決して、そのような選択はしないと思います。 なぜなら、夫婦が交代で有給を取って、なおかつ、子供達も休む。 そういう経験を度々しているからです。 十分に環境を整えてからでも遅くはないと思いますよ！
大家してます 絶対にペット不可の賃貸では「書面にて了承した場合には可」などとは書きません 周りに迷惑を掛けないようなら許可してもらえるでしょう ペット不可と書かないと無制限に権利を主張し収拾がつきませんからそのような書き方だと思います ダメ元で交渉してください わたしもネコを飼いたいのですがうちの賃貸マンションは全面禁止です
まず、分譲マンションにおける管理会社というのは管理組合より委託されてマンションの管理の一部を請け負っているだけの会社で、ペット飼育問題など簡単な注意をする責任はありますが、それについて判断する権利はありません。 このような問題ついて決定権を持っているのはマンション所有者全員から構成される管理組合です。 分譲マンションを購入したのでしょうか？ それなら管理規約や仕様細則を確認すべきです。 それとも分譲マンションに賃貸しているのでしょうか（分譲賃貸、どうもこちらのような気がします）？ この場合賃貸契約よりも、管理規約のほうが優先されます。 管理規約は入居後でも変更されることがありますが、入居時点でどうなっているかが重要なポイントだと思います。 入居時点で既にペット不可となっている場合は、大家並びに業者の説明ミスなどの可能性があります。だから抗議できる可能性はあります。 でもそのときに渡された資料の中に管理規約等がありそれにペット不可と明記してあれば、無理だと思います。 逆に、入居時点で管理規約などでペット不可になっていない建物の場合は難しいです。 ペット不可となっていなくとも、ペットが問題となった場合、管理組合は協議によりマンション全体をペット不可にすることができます。 これを規約として成立した場合は、従わざるを得ず、従わない場合は、管理組合は賃貸契約の解除を請求する権利を持っています。 管理組合の協議について賃貸人には意見を言う権利はありますが、評決する権利はありませんので、管理組合により後から変更された場合は難しいです。 なお、賃貸でなく購入した場合はこの集会に参加しているはずですので（欠席した場合は権利を放棄していることになる）、まず抗議しても無理でしょう。 また、ペット可となっていても飼育数や大きさに制限がある（１匹のみとか）場合もありますので、５匹もいるとなると頭数が、ペット飼育自体が問題ではなく、頭数が規約違反になった可能性もあります。 なお、例えペット可と契約書に記載してあっても、管理規約の変更などにより、ペット可になった場合は、契約内容よりも規約のほうが優先します。これを契約違反というのはかなり難しく、分譲マンションに賃貸する場合はこのような危険性があることを認識している必要があります。 なお、ペット禁止のマンションでもペットを飼う人がいて問題となるケースが多々ありますが、実際問題活きているペットを処分（殺せ、捨てろ）とは言えませんので、 マンション管理組合に、 １）期限を設けてそれまでには退去なりペットの譲渡先を見付けると誓約 ２）その間のペットの飼い方、臭い・糞尿に対する処理の方法の取り決め ３）万が一遅延・飼育法違反した場合のなどの迷惑料などの設定 以上の３点などを申し出ていけば、多少の期間は猶予してくれるのではないでしょうか？ でも飼い主のマナーが悪く相当問題になっている場合は難しいかもしれませんが。 いずれにしろ、質問者は愛犬家とは言えるような人ではないと思われ、預かってもきちんと世話することは難しいでしょう。 へんに預かるとペットに関して友人とのトラブルに発展しかねませんので、ここはきちんとお断りした方がよいのではないでしょうか？
下の方と同じく家賃の違いはあります。 マンション管理していますが２０年前の方と今の方では結構違っている状態です。 今度契約の時、話してもいいかなと思っています。ただ１階と２階で条件が違うと言われればそれまでで、大家さんが応じるのかどうかは別問題でしょうね。 後ペットの事ですが、微妙な問題ではっきりとした損害がなければ クレームとして取り上げる事はないでしょうね。 契約更改なら一応交渉してみる価値はあります。 （もし知っていて、何も言わない場合、承知したと見られる可能性あり）
QNo.1810862でANo.#6・ANo.#9の回答をしたmot3355です。 兵庫県宝塚市所在の分譲マンションでの実例があります。 管理規約で鳥獣類不可と定められていても、分譲貸しの家主は、「規約違反して飼っている住民も少なくないし、鳥獣類不可のまま入居を募っても、なかなか決まらないから、鳥獣類可にしちゃおう」と考え、不動産屋に鳥獣類可として募集するよう命じました。 この不動産屋は、犬を飼っている人を入居させました。 これが管理組合で問題になり、不動産屋の重要事項説明書を入手したところ「賃貸人は鳥獣類の飼育および持込を認める。但し、マンション管理規約は鳥獣類の飼育および持込を禁じている」と記載されていました。 したがって、本件ではANo.#3のとおり間違っている可能性もありますが、故意の可能性もあります。 なお、ANo.#1の「ペットは主に犬猫を想定」は正しいのですが、長年ペット問題で悩んでいるマンションでは、理事会・総会などでペットの定義に、犬猫以外を含む見解をしている場合があります。 たとえば、前記兵庫県宝塚市所在の分譲マンションでは、ムササビ・狸を飼う住民が現れたため、理事会協議で管理規約のペットの定義に、ムササビ・狸も含まれると見解を出しました。
こんにちは。 私は一人暮らしでペット禁止のワンルームマンションに住んでいます。 でもうさぎをこっそり飼育しています。 ペットを飼うのは初めての経験で、最初は大変でしたが 質問者さんは動物のお世話にも慣れていらっしゃるようだし、 うさぎは私もおすすめしたいですね～。 まず鳴かないですし、うさぎはきれい好きなので（人間の私なんかよりも…） 飼いやすいペットだと思います。 似た系統でハムスターも浮かびますが、うさぎの方が体が大きくて その分体で触れ合えたり愛情も湧きやすいかな？と私は思います。 えさは下に既に回答があるように、朝晩の2回でOKです。 多めに用意してあげて一泊二日の旅行で家を空けることもあります。 暑さ・寒さへの適応力も人間以上と思います。 うちは関東在住、エアコン＆ストーブを一切使いませんが、それでいけてますよ。 （さすがに真夏はぐて～んと、真冬は丸くなってますけどね） うさぎはどちらかというと夜行性ですが、一日ほとんど寝て過ごします。 仕事で不規則な生活が続いても影響はないようです。 食べものもけっこうなんでも食べますし、 余った野菜やパンの耳の処理係（笑）になってもらったりして。 問題点は、部屋のものをなんでもすぐ齧るのでそれだけ注意ですね。
３度目になりました。shirokuroです。気になったのですが、近くに動物病院が極端に少ないとのことですが、小動物って、けっこう病気になりやすいんです。No.6の方が仰るとおり、ちょっとした思いがけないようなことでストレスをためて、腫瘍を作ったり、下痢したりします。放っておけば最悪は死んでしまいます。お近くに小動物を扱う病院が無いというのはちょっと問題ですね。これは非常に重要なことです。 たまたまめぐり合った個体が非常に丈夫な子であれば良いのですが、これから飼うにあたっては、万全の準備をしてほしいと私は思います。 冷たいことを言うようですが、earthworm1003さんの今の環境を察する限り、小動物を飼うのは今は厳しいんじゃないかと思います。 ただ、私もプロではないので、（今の知識は、実経験をしながら、本や病院の先生から教わった知識です）小動物の中にも、周囲環境に強い種類もあるかもしれません。一度、ペットショップ（健全な）などに行って、知識の豊富そうな店員に聞いてみるのも良いかもしれません。 あ、申し遅れましたが私の場合は、ハムスター（きんくま）、シマリス、犬、猫、インコ等多種の飼育経験がありますが、やはり、小動物の飼育が一番難しいです。（今はシマリスと犬を飼ってます） 長くなりましたが、最後に、なにを飼うにせよ、事前に本などで充分に知識を得てから飼うようにしてください。充分な知識の無いまま飼うと、ちょっとしたトラブルでもパニックに陥る場合があります。それではいろいろと検討してがんばってみてください。応援してます。
大阪の業者ですがいいですか？ 不可の物件に「バレなきゃいいやで」飼育していたら、 うちならかなり請求します。 理由は簡単で「信義違反」だからです。 私達は入居されるかたの「人」を見て、大家に話し、審査を通しています。それが「バレなきゃいいや」では情けないやら腹立たしいやら・・・ ネコも犬もすぐにわかりますて、 不動産屋でなく他の住民からまず苦情が来ますし、 中にはアレルギーとかでペットがダメであえて「ペット不可」の物件に住んでいる方もるんですよ。 黙認すれば業者が潰れますし、毅然とした態度で接してくるでしょう。うちなら強制退去前提！ 基本的に賃貸ではペットはＮＧと考えてください。 不特定多数のものが入れ替わり入居で生活しています。 人間同士でも難しい世の中です。 どうしてもと言うなら 猫好きの大家みたいに救世主のいる物件を長い目で探したほうがよいでしょう。 比較的新しい物件は「ペット可」にして、 原状回復費用の貸主負担を避けている手が見受けられます。相手が動物なので「通常の生活」という概念がないもので・・・ まずは彼氏を説得してください。 本業の私でさえも愛犬を実家において、賃貸に入っています。主人に「バレなきゃいい」って態度で飼育されるペット達が何より可愛そうではありませんか？
こんばんは(＾＾) 犬の場合は体高に制限がある場合も結構あるようです。 私は大阪ですが、犬は体高30センチぐらいまでという制限のマンションをよく見かけます。(抱えられるということでだと思います) でも山口県から越してきた友人は大型犬を３匹飼っていたので、 ペットの飼育頭数、大きさに制限のないマンション(団地風です)を見つけました。 ちなみに大阪です(＾＾) 制限の無いマンションも、きっと探せば見つかると思いますよ！ 特に分譲マンションだと制限ナシのところも結構あるのではないでしょうか。 ペット可のマンションを重点的に扱っている不動産屋さんに相談してみると良いと思います。 (そういった広告が犬の雑誌などにものっていますので＾＾；)
まず、ペット可であろうと、他人に迷惑をかける動物の飼育は禁止されるべきです。 「ペット可」よりは「迷惑禁止」の方が優先されます。 次に、誰にも迷惑を掛けない物であっても、ペット禁止の場合には禁止されます。 たとえばヘビなどのように糞も外へ出さなくて鳴き声も無いものであっても、ペット禁止であれば禁止です。 迷惑禁止とペット可は同時に有効で、おたがいに片方を制限する事はできません。 片方で許可されてもう片方で禁止される場合には、禁止が有効です。 「ペット可」は飼う義務を負わせるものではなくて、「禁止しない」という意味合いだからです。 そして、「ペット可」の契約は、変更できるからです。 契約書に変更できる条件が明記してあればそれに従う義務があります。 単なる口約束でしたら、いつでも撤回・廃止できます。 チラシや看板に「ペット可」と書いてあっても、それは永遠に継続する事を保証するものではなく、その時点で可である事を保証するに過ぎないからです。 もう一度、分譲の契約書か賃貸の契約書で、ペットを禁止にした場合の補償の条項を確認してみてください。
そうですね、やはりちょっとペットは寂しい思いをするかもしれません。 なので、寂しさを紛らわす方法や、あまり寂しがらないペットがいいかもしれません。 また休日は思いっきり遊んであげるようにしてあげてくださいね。 ひとり暮しというとアパートとかマンションですか？ １軒屋なら問題ないのですが、ペットがOKなところでしょうか？ それでしたら犬や猫でも大丈夫なのですが。 もしダメで内緒で、というのであれば（あまりオススメできないことですけどね） 声もあまり出さないで、ニオイもしないもの、ということになりますね。 そうなると犬や猫はムリでしょう。（友達は飼ってますけど） カメやとかげなどの爬虫類などは条件に合っていると思います。 飼いやすいそうですし。 でも爬虫類じゃちょっと、というのであれば、ハムスターやプレーリードッグ、フェレット、うさぎなんかはいかがでしょうか？ フェレットとうさぎは飼ったこともないし、まわりにないのでわかりませんが、ハムスターやプレーリードッグはちゃんと 世話をしてあげさえすれば、におわないし、ほとんどなきません。 プレーリードッグを飼っているのですが、なかなか人懐こいですよ。（個体によって差が激しいらしいですけど） 寂しいとかわいそう、と思うのであれば、もう１匹仲間を飼ってあげるのもいいかもしれません。 一人で家に帰ってきたときに誰かが待っていてくれれば帰るのも楽しみになりますよね。 bluefinchさんが素敵なペットと出会えるといいですね。
こんにちは！！ 私にとっても興味あることなので、関心を持ってみせていただいていました。 事業面でも質問されていて、本気で将来に向けて準備を進められているのが解りました。 私も現在、動物に関する事業を考えています。以前同じようにペットホテルに関する資料を集めたり、意見を聞いたりした事があるので、参考程度に見ていただければと思います。（現在はペットホテルとは別の事業で準備中です） 希望については皆さんが答えていらっしゃるし、素晴らしい意見が多いので、私は現実問題を少し・・・。 ドッグラン付きのホテルは理想だし、ペットにとっても飼い主にとってもベストだと思います。ただ、施設的に広大な敷地が必要なのは事実です。＝街中での確保は大変かも？ 郊外の環境の良い所だと、送迎の問題が出てきます。 ２４時間の管理体制も必要になるでしょう。その時のスタッフの問題は？ おとなしいペットばかりとは限らないので、騒音問題も出てきますよね。隣近所と、どう折り合いをつけていくか？ 加えて、衛生問題も出てきます。 訪問してお世話する場合、飼い主との信頼関係の上で成り立つのですが、無人のお宅にお邪魔して、たとえば盗難等の問題が発生した場合の保証とかは？ 散歩の時の事故等の補償は？ 申し訳ありません。私の考えに対して出た意見の数々です。悲観的な意見をあえて並べてみました。クリアーできない問題ではないと思います。 悲観的な意見ばかり書きましたので、お詫びに希望が持てるお話を・・・。 現在、女性下着メーカーのトリンプが、『エンジェルプロジェクト』というのを募集しています。女性に限られるのですが、事業企画を送って大賞に選ばれると１０００万円の資金が贈られます。一次募集は４月３０日に締め切られますが、二次募集は７月まで（・・・だったと思います）期間があります。発想は素晴らしいので、試してみる価値あり！！ではないでしょうか？ トリンプのＨＰで調べることができますよ。一度のぞいて見られては？ 実は私も自分の可能性に向けて、企画書作成中です。 お互いに頑張りましょう。
妊娠する可能性があります。 精子は女性の体の中で一週間、最長で12日生きるといわれます。「三日」というのは古い記録では？ また、排卵は人によって、また体調によって簡単に周期がずれます。 次の排卵がいつ来るかなんて、排卵の一週間や12日も前に確定できますか？ まぁ、確率は高くないとは思いますが、妊娠はありえます。 妊娠を望まず、かつどうしても「したい」のであれば、しっかり避妊をしてください。 ま、「確実な避妊」……というのもむつかしい話ではありますが……。　(・・;)
まだアンケート段階とのこと。貸主も思考錯誤しているんだと思いますよ。アレルギー反応は命にかかわる大事です。この点を強調して管理会社と貸主両方に訴えましょう。管理会社は利益優先ですが大家はトラブル嫌いだから管理会社を使っている人が多いんです。例えば、管理会社の掃除が行き届かず汚いのにペットを認めたら無法地帯になって、どんどん人が流出しちゃうような気がして、そんなゴーストビル怖いですよね、と大家の不安を駆り立てるのも１案です。 住んでる人も少ないのならスクラムを組みましょう。今話しの流れを自分に持って来ましょう。 入居時の契約書にはペット事項はあるはず。くれぐれも記載内容の変更には応じてはいけません。
