５６歳　男性 会社の寮に入るなら良いけど、いきなり来て住む所を探すのは大変です まずは会社の場所を確認したら、どれ位の所に住むかですね 下見をお勧めします グーグルマップで見る事も出来ますが、ご自分の目で確かめましょ 買い物が便利か病院はあるのか等々 住む所はピンキリ 全く日があたらず狭い部屋で良ければ安い物件もありますがイヤですよね トイレ、お風呂共同にすると格安物件もあります これもイヤでしょ まずは実態を見て自分が我慢出来る出来ない等を決める必用があります 私は地方出身で上京し今は神奈川に住んでいますが、出来るなら上京せず 地元で生活をお勧めします 大都会は、狭い、窮屈、自由がきかないです 田舎なら何でも出来た事が都会では出来ないので窮屈に感じます 良い物件に出会えると良いですね アパートの場合は近隣トラブル等もありますので、どの様な方が住んでいるかも 不動産屋にしっかり確認しましょ 神経質な方の隣では物音で苦情になったりしますよ
　東京で就活をするのだから、東京までの利便性がよくて、かつ、リーズナブルな家賃で生活環境も悪くないところ、というのが重要なポイントになりますよね。 　となると、千葉方面。JR京葉線・新浦安などはねらいどころ。埼玉県ならJR京浜東北線・西川口。くらいかな。
多くの物件が大手チェーンの不動産屋が元付け・客付けですが、敷金ゼロだけはおすすめできません。 敷金ゼロ物件は、初期費用を抑えて早く入居させたいといった意図（人気が無い物件）がありますが、退去時の精算で敷金預かりが無い分、思わぬ高額の請求額となるケースもあります。 また、契約更新時に更新料がかかる物件も多いです。 家賃半月分～２カ月分程度の更新料が２年程度毎、保険も更新となりますので、その分の費用も計算されておくと良いですね。 安めの物件とのことですが、どの程度の家賃を想定されているのでしょう。 主要駅から乗り換え２～３駅以上・徒歩１０分以上が許容できるのであれば、ワンルーム家賃８万以下といった激安物件も多数ありますよ。
こんにちは 博多駅東ですか？博多区千代・博多区堅粕はあまりオススメはしないです。あくまで噂で聞いたことがあります。他に博多区でなにかあるというのは聞かないです。ゲイタウンと書かれていますが、住吉があるくらいです。ただ、住吉神社とか有名なところが普通にあります。わたしは福岡に少し住んでいたことがありますが、ゲイタウンとか言われているのは知らなかったです。住吉は別に悪い事は聞かなかったです。博多区なら博多警察署もあって、警察のお方がよくパトロールしています。上に書いた博多区以外の博多区の街、中央区は家賃が高いです。城南区か早良区とか西区とかそこら辺が良いかなと思います。西区は少し遠いかもしれないです。交通で30分ならかなり広い範囲で博多駅にはつきます。口コミはぜんぜんダメです。料理ならわかりますけどね。わたしも若い女子ですが、家を探す時に口コミは見なかったです。交通の便と物件が良いかとかそんなのを見ていました。博多駅付近は、博多駅東も含めて普通に繁華街です。
1.今年のローン減税を受けてから、ぼちぼち物件探し、マンション売却、賃貸へ こちらが一番柔軟性が高い案だと思います。 ローンの減税策はその都度対策がなされてきていますから こだわる必要性は薄いでしょう。 築浅のうちに売却して住宅費のランニングコストを抑え 将来のマイホーム計画を練っていかれてはどうでしょう？ 今の物件を賃貸に出すにしても、１戸だけのオーナーというのは効率がよくありません。 固定資産税の他に設備部分の保全はすべてオーナー負担になるのが一般的です。 住宅設備の故障は十万単位の出費になります。グレードの高い水回りだとかえって 公団のように入居替わり毎に交換というわけにもいかないでしょう。 修繕積立が足らない場合の追い金も考えておかねばなりません。 年数が経つにつれ利益どころか不良資産化することもあります。 我が家も住宅補助を利用して社宅住まいで資金を貯め 短期ローンで住宅を買い、さらに繰り上げで定年前に完済しました。 持家と違って税や修繕負担がほぼ無いためかなり計画的効率的に資金を貯めることが できたと考えています。
プロバイダーに全部任せてしまっても良いんじゃないか？と思います https://mypage.sso.biglobe.ne.jp/member/hikkosi http://support.biglobe.ne.jp/hikkosi/move/bflets/bh-bh_e.html 利用ユーザーでは無いので専用ページまで見る事はできませんが 転居先が決まっているのであればBIGLOBE側で確認可能です　電話での対応が必要な雰囲気です 集合住宅によっては回線やプロバイダーが指定されている場合もあります 通信回線を開通させるには立会いが必要になりますので　何もせずに使うというのは不可能だと思います 引越しのさなかに開通してもらうという方法も取れなくはないですが　作業の邪魔になる可能性が高い 契約情報・通信費代まで確認できませんでしたが　引越し前に立会日を設定できれば事前開通可能でもあります
>>引越し日当日にヨドバシカメラないしニトリに買いに行って、在庫があれば翌日には配達・設置してもらえるのでしょうか。 >>前もって購入処理はしておいて、引越し日当日に届くように事前手配しておくべきでしょうか。 >>あるいは、意外と1人で運んで自分で設置するものなんでしょうか（車はあります）。 仮に、どれでもOK！って、店があったとしても。。。 あなたに都合が一番いいのって、事前購入・引っ越し日当日配送じゃないんすかね。。？ それが可能かどうかだけ確認すりゃいいような気がしますが。。。 お店によって違うんですし、購入予定のお店に聞かれるのが一番いいとは思いますが、大手ならば普通はその対応でやってくれるでしょう。 >>洗濯機は後悔すると嫌なのでそれなりに良い乾燥機機能付きのやつを買う予定です。 引っ越し先の、洗濯機置き場のサイズ確認はしておこうね。 「いいやつ」を買った結果、おけないサイズじゃ切ないですし。。。 一応、洗濯機メーカー側に言わせれば、「家庭用の乾燥機能付き洗濯機にはあまり期待しないでほしい」らしいですけどね。 あのサイズに、洗濯機能と乾燥機能持たせてるんですし、個人的には納得ですが。 後、一応レスしておくと。。。 >>引越し日当日にヨドバシカメラないしニトリに買いに行って、在庫があれば翌日には配達・設置してもらえるのでしょうか。 在庫、および、配送業者次第でしょう。 >>前もって購入処理はしておいて、引越し日当日に届くように事前手配しておくべきでしょうか。 自分はそうしました。 >>あるいは、意外と1人で運んで自分で設置するものなんでしょうか（車はあります）。 店に在庫があれば、「持ってきます」も出来ますよ。 まぁ、店行って洗濯機見てみればよろしいかと。 あんなもん、一人で積み込んで家で設置できる！と思うやつはたぶんいないと思いますので。
まず、家を自慢したい。 そして家族の写真も入れたい。 でも、自分の写真は恥ずかしいから子供にする。 その結果ですね。
かまわないですよ。 管理会社だって完璧じゃない（と今回分かった）わけで、 人間のやること、どこかミスることはあります。 またタダで住まわせてもらっているわけではないので、 住まいに関する要求や情報開示、相談などは どんどんやるべきだと思います。 よくあるネタとして「階上の住人が夜中までうるさい」とかね。 これは黙る必要はありません。対処を求めることは正当な権利でも ありますから。 管理会社も「それが仕事」なんですからね。
（１）かな 3歳と、0歳5ヵ月のお子さんがいらっしゃるなら戸建がいいと思いますよ。 隣家との密接状況にもよりますが、少なくとも足音を気にしなくていいですからね。 朝8時に家を出て、夜7時半頃なら、かなりゆとりがあると思いますので、10分位通勤が伸びてもいいと思います。 ただ、その通勤経路に開かずの踏切があるとか小学生の通学路に当たっているとかラッシュがとてもひどいとかがあれば、違うルートの方がいいかもしれません。
引越費用をフリーローンで借りることは可能ですか？＞ フリーローンですから目的が決まってないので、問題ありません。 可能であれば40～50万程度借りたいです。＞ こればかりはあなたの収入次第です。あと個人信用情報に問題ないことが大前提で、他の借金もあればその分減額されることになるでしょう。 毎月の給料から少しずつ貯めてはいますが、付き合いも外食もやめ服も買ったり贅沢をせずにいても頑張っても3万程度しか貯められず効率が悪く感じます。。＞ 先ず、貯蓄は使うためにするのであって、時期と金額を試算して毎月の貯蓄額を決めます。これを収入のあった時点で行い、残りで遣り繰りするように努力します。これが無理なら収入が少ないか、試算する時期が遅過ぎたのでしょう。こうなると収入を増やすか、先延ばしにするしかありません。前者の場合は副業や転職、後者は手遅れなので他の貯蓄も今のうちに考えて将来後悔しないようにと今後に生かすくらいです。中には５年や10年、それ以上といった期間を掛けて貯蓄しないといけないものも存在しますので。 なのでフリーローンを借りた方が手っ取り早いのではと思い始めています。考えが甘いでしょうか？＞ 血空くヘッジが出来てないという点では、非常に甘い考えです。行き当たりばったりなら良いですが、計画的な行動とは大きくかけ離れるでしょう。 引っ越し時には他にも費用が掛かることが多いですし、引っ越し後返済する分支出出来る金額が減ってしまいます。今でも３万円貯蓄するのがやっとなのに、それが減ったりするようでは次必要な貯蓄も出来ないのでは？ しかも、通常は必要ないざという時のための貯蓄もないのでは、安心して生活出来ないかと。この費用に少なくとも生活費３ヶ月分以上は常に置いておき、減給や失職、不意の大きな出費に対応出来るようにしておくのです（今でも同じことが言え、これがあれば問題なかったかと）。何か不足に事態が起きて、家賃を滞納して追い出されれば初期費用が無駄になってしまうのですから。 なお、この貯蓄は使い道の決まった貯蓄とは別にしておきます。使い道の決まった貯蓄も項目毎に分けて管理し、その時になって困らないようにしておきます。借金やローンは将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと将来困ったことになります。毎月の収支で返済出来るからということだけを考えて借金を繰り返せば、定年時に後悔することになります。年金だけでは不足する分を補填する老後資金には数千万円必要とも言われており、定年時にこれがないどころか借金があるようであれば終わっている可能性が高いです。ここmで考えると、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えた方が良いということでもあります。何でも借金やローンという人の多くは、このことを考えずに問題を先送りしているに過ぎません。 この辺りを理解している上でなら、数年不測の事態が起こらない方に賭けて借金するのもありでしょう。どうしても引っ越ししないと就職出来ないとか、それに近いことなら借りてみるべきでしょうね。それ以外はやはりお勧め出来ません。
同じ室内であれば「板の間」かも知れませんね 高さが合うように板を敷いてフローリングを貼れば希望の出来になるように感じます http://diy.jyohobox.com/floor2.html 情報は１部屋全部ですが　２畳分だけ http://www.national-trust.or.jp/properties/y-tei/y-picture/rouka.JPG 畳と同じ厚さの板を敷く事でも可能（浮いたり曲がったりしかないように固定は必要） 室内なので隙間無く 何を使うか　畳の大きさでも変わってくると思いますし　ＤＩＹするか工事依頼するかでも
山間部のような地域では、固定資産税と一緒に課税される都市計画税がかからないことが多いと思いますので、その分、家屋の税金も安くなります。 都市計画税の税率は、上限0.3％の範囲で様々ですので、どの位安くなるかは一概には言えません。 なお、固定資産税も都市計画税も市町村税であり、国税ではありません。 暮らしやすさは、都市部の方が、勝っているでしょう。 暮らしやすいから、人が集まっているとも言えますし。 好きで山間部のような地域に住んでいる方は、例えば、大自然の中で、悠々と暮らしたいとか、自給自足で生活したいとか、独自の価値観をお持ちなのだと思います。 車も必要でしょうし、広い敷地であれば維持する経費もかかるでしょうし、物を買うのも定価でしょうから、お金がかかるのも事実だと思います。 税金には、富の再分配の機能もありますから、固定資産税を納めた分だけ、行政サービスを受けられるということはないと思います。 固定資産税を納めている人でも、納めていない人でも、受けられる行政サービスは、変わらないと思いますので、むしろ納めていない人の方が、手厚い行政サービスを受けていることになるのではないでしょうか。
私は2013年に大阪から東京へ引越しました。 それ以前も何度か引越しの経験がありましたが、いずれも引っ越しの合い見積もりサイト「引越し侍」を利用しました。（別に他の見積もりサイトでも似たようなものかと思います） https://hikkoshizamurai.jp/lp5/ 見積もりサイトから見積もりを申し込むと、その瞬間から各社のオペレーターから電話がかかってきて営業マンを向かわせるアポイントを取りにきます。多い時は10社ぐらいから電話がかかってきました。 そんなに来られてもかえってうっとうしいので、私の場合は、自分の都合の良い日時（相手の都合ではなく）にアポが取れるところ３社と決めて、あとは「もう決まりました」と断りました。（各社の営業マンに同じ話を何べんもするのが煩わしいので） 営業マンは、どこも自分のところに決めて欲しいので「今、決めていただくと○○円（％）引かせていただきます」と即決を迫ってきます。が、ここは断固として「のちほど検討してご連絡させていただきます」と、その場では決めないことです。 合い見積もりなので「後出しジャンケン」が有利です。最初の会社の見積もりを２番目、３番目の会社が下をくぐってきます。（一方「合わない」と踏んだ業者は、こっちから断られるように高めで言ってきます）。 ですが単にお値段だけでなく、現場スタッフの人数や付属のサービスなども合わせて検討されると良いかと思います。 私が大阪から東京へ引越した際は、２か所積み（自宅とオフィス）という点と、運ばない家具など廃棄するものを（無料または格安で）処分してもらえるかがポイントでした。 あと、いくら営業マンの感じが良いからといっても、現場のスタッフも良いとは限りませんので念のため。 ちなみに、私も引越しの経験が多いので、過去にいろんな業者さんを利用させていただきました。サカイもアリさんも利用させていただきましたが、私がいちばん印象が良いのは「アート引越しセンター」でした。 ご参考になりましたなら。
引っ越しと同時に結婚するわけではないなら、タダの引っ越しです。 転出届、転入届は違う市町村間での引っ越しの手続き、転居届は同じ市町村内での引っ越しの手続きです。 いずれも引っ越し当日でも可能ですが、ばたばたしますので転出届は事前に、それ以外は後日（１４日以内）に手続きをすることをお勧めします。 転居後の住所変更は、運転免許を一番最初に済ませるのがお勧めです。 それを使ってほかのところ（金融機関等）の手続きの本人確認（旧住所・新住所）もできるので。
計算して見ましたが、キッチンボードの幅が少し長くて曲がり切れ ませんでした。 キッチンボードの幅が約20mmほど長いため、通路幅750mmの直角 のコーナー部に当たります。 なお、通路幅750mmの直角のコーナーがR(曲面)があり、ボードの 両端もR(曲面)がありますと、ギリギリで、曲がれる可能性もあります。 ただし、双方の角に当たる部分に傷が付くことが考えられます。 他の場所から搬入できる経路を探すか、幅が600mmのキッチンボード を2セット購入し、2セットを横並びにする方法を検討すると良いで しょう。
大阪から初めての東京勤務、楽しみですね。 まだ、独身とのこと。他の方があげていらっしゃるように、千葉方面にも出られますが、ファミリーでマイホームを買うのでは無いので、せっかくの独身東京一人暮らしを満喫でき、住まいの周りにも活気があり、飲食に便利な東京の街が良いと思います。 ということで、おススメは下高井戸、三軒茶屋です。 小川町 　↓　都営新宿線　11分　 新宿 　↓　京王線　10分（各停） 　　 ※急行・特急で笹塚、明大前乗り換えもあるが所要時間変わらず 下高井戸 一人暮らしの家賃相場は、ワンルーム、1Kで7万～。笹塚は新宿に近い為、家賃相場が上がり、バイクの駐車場代（仮に借りる場合）も上がります。 ■ 下高井戸駅の賃貸物件情報 http://www.homes.co.jp/chintai/theme/15104/tokyo/shimotakaido_04930-st/list/ ■ 下高井戸（杉並区）の月極駐車場の検索結果（75件を表示） http://www.at-parking.jp/search/tokyo/suginami-ku/shimotakaido/ ■ 超穴場！実はグルメな街だった下高井戸 http://matome.naver.jp/odai/2135962999162791601 ■ 【東京】人気の居酒屋さん20選【下高井戸】 http://matome.naver.jp/odai/2138038562733209901 そして、実はおすすめするもうひとつの理由があります。下高井戸は京王線と東急世田谷線という都内に2つ（東急世田谷線と都営荒川線）残る、路面電車の始発終着駅です。下高井戸駅から三軒茶屋駅を17分（150円）で結びます。三軒茶屋では東急田園都市線に乗り換えができ、4分で渋谷です。三軒茶屋は楽しい街で、聞いたこともあるかもしれませんが、芸能人も多く住む、東京でも人気の街のひとつです。 三軒茶屋に住むという選択肢もありますが、人気の街だけに家賃相場が高く、バイク駐車場は恐らく空いていません。ですが、もし三軒茶屋に住めば 三軒茶屋 　↓　東京田園都市線・東京メトロ半蔵門線直通　17分 神保町 　↓　都営新宿線　1分 小川町 となります。神保町は世界最大の古書の街として知られる著名なエリアで、実は小川町まで乗り換え無く余裕で歩けます（500mほど）。※Google Mapで確認してください ということで、三軒茶屋で物件が予算に合えば最もおススメ、下高井戸が次点でおススメです。 ■ 三軒茶屋駅の賃貸物件情報 http://www.homes.co.jp/chintai/theme/15104/tokyo/sangenjiyaya_05092-st/list/ ■ 芸能人御用達！三軒茶屋の飲食店まとめ http://liketimes.me/I61ecd63 ■ 三軒茶屋のグルメスポット10選。知る人ぞ知るおすすめ店！ http://find-travel.jp/article/2398 ■【厳選】リーズナブルで美味しいお店【三軒茶屋】 http://matome.naver.jp/odai/2141682188583049301 飲食店が多いので、ネット上の情報は飲み食い系が多いですが、駅ビルには24時間のTSUTAYAやスーパー（SEIYU）があり、日常の買い物にもとても便利。劇場（シアタートラム）があったり、年に何度か街をあげてのお祭りや大道芸などがあり、いつも以上に多くの人で賑わう、24時間活気のある街です。 芸能人目撃情報などもネットでいくつか拾えますが、皆さん、普通に近くに住んでいたり、飲みや遊びに来ているので普通に生活しているのです。 良い物件が見つかるといいですね！
５５歳　男性 青砥は東京 子安は神奈川ですよね？ 私は子安に近い所に住んでいます 田舎出身なので東京のごったごた混雑になじめず 神奈川に引っ越しました 洗濯機は中が絶対に良いですよ バルコニーは自分が思う時間に洗濯しにくいと思います 公園があると子供の声が騒音に聞こえると言う人もいますよね
基本的には無理です。 知り合いの不動産さんがどう掛け合うのか・・にもよります。 親密な関係でなければダメでしょう。 でも駄目もとで聞くのは良いと思いますよ。 貴方を特例で許可すると・・・後々が困ります。 良心的でない人もいるのも事実です。 荷物を入れた後に、ゴネる　不当滞在をする、家賃の値引きを要求する・・ 貸しては行けない人や、そう言う人に又貸しをする危険性もある・・(指定暴力団等・・) 一度、許可した手前、退去には相当な時間と動力が掛かります。 どんな不測な事態でも対応できるように審査がありますので、貴方はそんな人ではないと分かってても通用はしません。 最悪、ウィークリーマンションを短期借りる事をお勧めします。
交渉次第ですね。結局家を貸すという事はそこをヤクザの事務所やカルト宗教支部、そこまでなくても精神異常者は何しでかすかわからないし首吊りされたらたまったもんじゃないから審査は厳しいのです。まじめに税金や健康保険を納めていて借金もなく 九州でもアルバイトでも家事手伝いでも何でもいいからちゃんとしていた実績(証明が出来ればなお良し)があればそちらでちゃんとした働き口(アルバイトなら就業の証明、又は職場の長からの口答での証明)があればなんとかなると思います。難しい事を書いてるようですが簡単に言うと ・九州でもまじめに働いていて納めるべきものはちゃんと納めていた。 ・精神的、社会的にも健全である。 ・東京でも家賃を納める能力がある。 ・万が一トラブルがあっても損害を保証出来る人がいる(親か働いてる兄弟) 要するに普通の人なら大丈夫です。
引っ越し専門ではなく，なんでも簡便に運んでくれる業者ですが，「赤帽」はいかがですか。「赤帽」というのが，全国チェーンなのか，同種の零細業者の組合なのか，それとも関係のない零細業者が共通に赤帽を名乗っているのかは知りません。
朝霞市、志木市、和光市、戸田市辺 全て住んだことがあります。 朝霞市は朝霞駅と朝霞台駅に住んでました。 朝霞市は公立中学のガラが悪くお勧めしません。 ただ大きい公園があり緑が多いですので遊ばせている親御さんも多いですよ。 夏祭りはかなりの規模です。 行政サービスは、私の時は若い夫婦の家賃補助家賃補助などがありました。 志木市はとても便利のいい街です。 駅の再開発も終わり住むのはとても便利です。 言うことなしですね。 あの辺りでは慶応高校があるせいか朝霞よりは品良く見えます。 役所が駅から遠いのが難点ですが、駅近くに小さい出張所があります。 行政サービスは、目立って特殊なものがあった記憶がありませんでした。 和光市は正直、駅の近くのいなげや やヨーカドーぐらいしか記憶が無く車のホンダの街というイメージしか残っていません。 駅からちょっと離れると寂しくなり、くらやみ坂方面は鬱蒼としてて子供の安否に気を使っていた記憶があります。 数年前に台風で車が水没しました。 坂のアップダウンがきついから底もあるからでしょう。 水没が駅の近くなので震災時はちょっと怖いかもしれません。 ただ家賃は安く、無駄な出費がない街です。 戸田は戸田公園に住んだことがありますが、正直、何もない街です。 駅前にサミットと小さい駅ビル。 車があればドンキなども行けます。 戸田ボートがあるので開催日はオッサン達が溢れます。 あと荒川が近いため、防災上は弱く戸田市は液状化の危険が強いです。 ただ埼京線が混むものの都心へのアクセスが良くJRなので総合的な交通費の節約になります。 江戸川橋なら板橋区や練馬区もお考えになってはどうでしょう？ 育児行政サービスもどっこいですね。 駅でいうと 平和台駅や氷川台駅。(駅は同じでも練馬区と板橋区で混在してます) 城北公園は素晴らしい公園ですし、物価も安いです。 埼玉と東京では行政サービスも違いますよ。 便利な 地下鉄成増(板橋区か練馬区の住所)もお勧めです。 地下鉄成増から和光に行って始発から乗れば通勤も楽ですしね。 副都心線や東上線側は河川のハザードマップ的に問題がありません。 高島平や三田沿線は土地が低いので注意です。 よい、住宅が見つかると良いですね。 ご参考までに。
次回、連絡を取るときに標記内容を伝えて、値引交渉又は引越資材（ダンボール箱やふとん袋など）をサービスしてもらえばどうですか。
東京でワンルーム5万でマンションなら、八王子か日野辺りしか選択肢が無いですね。 都内でも5万もありますが、全てぼろアパートで騒音がひどいです。 八王子はまだ外人は少ないですが、老人が多いか少ないかまでは分かりません。
愛知県から見て45度の角度で西南ということでしたら、三重県、奈良県、和歌山県、徳島県、高知県、宮崎県、鹿児島県ぐらいでしょうか。 西かつ南の範囲に入っていればいいということでしたら、 近畿地方：三重県、滋賀県、奈良県、京都府、大阪府、和歌山県、兵庫県 中国地方：岡山県、広島県、山口県 四国地方：徳島県、香川県、愛媛県、高知県 九州地方：福岡県、大分県、佐賀県、熊本県、長崎県、宮崎県、鹿児島県、沖縄県 ですね。
罪はない。 転出届を出してしまったら、転入しなさい な考えです。 転出届を出さないのであれば、転入手続きの必要がないので 罪はない。 ただ 新しい土地での行政サービス が受けられなかったりするかも？ なので、そこは考えないといけません。 リンクにもあるけれど、戻ってくるんだったら 例外にあたり、やっぱり罪はないのでは？
回線を引く時に許可を取ったと思うのですが、その時は詳細を決めなかったのですね。 交渉自体は可能です。説得できるかどうかは分かりませんが。 新規契約で工事費無料のところもあるし、1部屋だけあっても、という点は引っ掛かりますが、プラスアルファの設備がある事自体は物件として有利なはずで、うまく話せばOKも出るかもしれません。
質問では分かりませんが、都内近郊でお探しの物件が賃貸で集合住宅だと想定して、お答えします。 毎日のことですから駅近は必須ですが、都区内に乗り入れている路線は多様です。東横線や田園都市線、南側を走るJRは神奈川県まで延び、JR中央線では吉祥寺（武蔵野市）以西は、三鷹、国分寺、国立、立川、八王子、高尾まで延びます。京王線も高尾まで、西武線なら埼玉所沢方面、東武線なら埼玉川越方面、常磐線なら茨城方面、ディズニーランドのある舞浜方面に出ることもできます。 ご主人が関東出身とのこと。都内近郊といってもおおよそどのエリアで検討されるかを決めると良いと思います。路線によっては物件から20分も歩くと他路線の駅に着くことにもなりますから。 前提として、駅からの距離がある物件は条件を良くしないと借り手がつかないため、当然家賃は割安になり間取りは広くなります。お子さんが生まれてマイホームを持つ時に、予算と相談して駅から遠い物件に落ち着く方が多い理由はそこにあります。 ですが、新婚で帰国後に初めて一緒に住む物件を探されているなら、都心寄り＋駅近を選ぶべきです。毎日の通勤の疲労の度合いが違うだけでなく、ご主人が遅くなりがちなら、都内からタクシーで3,000円以内で帰れるエリアを選ぶことをおすすめします。5,000円以上の距離になるとシティホテルに泊まった方が安いかもと選択肢が増え、夫婦が顔を合わせないことが多くなります。（そもそもタクシー代が高いことが理由でホテルに泊まるのが無駄ですし） さらに、都心寄りといっても様々な路線があり、山手線主要駅からの所要時間が同程度であっても、路線により物件の賃料相場がは異なるので、このポイントを考慮すると都心まで早く出られる上に家賃も手頃な物件を見つけることができます。 路線を限定するなら、都心から離れるに従い、駅からの所要時間がかかるに従い家賃は下がることを考慮して検討をされると良いと思います。 まとめると…。 > 物件探しに駅近にこだわるってそんなに否定されないといけないことですか？ > 都内近郊で部屋探しされてる子なし夫婦でも駅近希望の方ってわりと居ると思うのです > が… いえ、否定されることではありません。お子さんがいらっしゃって子ども部屋も欲しい、マイホームも手に入れたいなどの前提が無い今だからこそ、できるだけ都心部＋駅近にはこだわるべきです。 > それに夫のウォシュレット、駐車場付きの方が物件数限られてて… ウォシュレットが着いている物件など山ほどあります。なければ（現状復帰が必須ですが）後からつけられます。ウォシュレットが無いことで良い物件が選択肢から外れるのが勿体です。また、駐車場付きの物件はエリアにより相場が大きく異なりますが、良い物件で駐車場が無い場合も、近隣のパーキングを契約して借りられることが多々あります。物件まで2～3分でパーキングを借りることができるならその物件も候補に入れましょう。 > 私は経験的につくづく駅近の有り難みを感じていますが、夫（関東出身）は『お前は地方 > で長く住んでたから何も分かってない』と嫌味っぽく言い私が世間知らずとでもいうよう > にいつも畳み込まれつらいです。 いえ、駅近のありがたさは最優先です。間違ってなどいません。が、ご主人が"駅近"というキーワードに過敏に反応するなら無理に主張せずに候補の物件をいくつかキープすることをお勧めします。 予算感や集合住宅 or 戸建のイメージも分かりませんが、仮に集合住宅だとして、ご主人の希望するウォシュレット付き＋パーキングも確保できる物件をいくつか候補リストに入れ、駅から遠い順にリストから外し、駅近ばかりが残るようにしてからご主人にも見てもらいましょう。「予算内でウォシュレットが付きパーキングもある。しかも良く見たら駅からも遠くない。これならいいね。」となると思います。 良い物件が見つかることを祈ります。;)
誰もが回答しているように、業者のクリーニングが入る（はず）です。 そこは管理会社ないしは不動産屋を通じて確認しておいた方がいいですよ。 たまにいるんですけど、入居して半年未満で退去する人。 そういう部屋って管理会社が見て、お掃除おばさんの掃除だけで 済ますことがあります（業者を入れずに）。 業者クリーニングが入れば、一応かなりきれいになるだろうし、 どういう集合住宅か分かりませんけど次の入居者のために壁紙を 新品に変えるってところも普通にあります。 きれいにしたところで、入居までは数日ないしは１カ月くらいは 開くだろうし、その間、無人でも埃は多少つきますよね。 書かれてある箇所くらいの掃除で十分だと思います。 ただバルコニーはむき出しなので、きれいに見えても結構汚れていますよ。 掃除機で吸えばいいんです。掃除機ヘッドが汚れますけど、洗えばいいだけのこと。
大阪には「スーパー玉出」という24時間開いているスーパーが ありますから、その店舗がある駅にお住まいになったら如何でしょう。 恵比須なんかでしたら、日本橋の電気街も近いですし、通天閣のある 新世界界隈にも近いので食事したり飲みに行くのもいいですよ。 それに恵比須は家賃も安いですからね。 あとは天下茶屋も食事もできますし、飲みたいときの店もありますよ。 始発駅だから座って行けるし、帰りも乗り過ごすこともないですよ。
実家からどれだけ離れているかによるし、部屋の広さにもよるから何とも言えない。遠い場合は引っ越し先で買ったほうが安くつくことが多いでしょうね。
いっそ、品川に住んでみたらいかがでしょう。 分譲マンションばかりですが、賃貸にでている部屋も多く 人気です。 ちいバスが走っていて田町まで連絡があります。港南口の 都バスは頻繁に出ていて品川駅まで５分くらいです。 もちろん徒歩圏で駅につながります。 港南口にはマルエツなどスーパーのほか、イオンに送迎バスが 出ています。品川駅周辺は飲食施設が充実。和食の北大路、 寿司好、イタリアンのアロマクラシコ、焼き肉の焙り家 などお奨めの店が目白押し。 芝浦はお詳しいでしょうが、倶楽湾 （中華の風麗華の系列）や ナビリオ、ソシエなど個性的な店が日常の生活圏にあるのはまた 楽しいものです。 天王洲アイルにはシェ・松尾天王洲倶楽部、中華の名店渋谷の天厨菜館が 店を出していて日曜はコーズ半額なんです。 あと、有名な寺田倉庫の、ＴＹハーバーブルワリーがこれから先の季節 賑わいます。 なにより毎朝水辺をジョギングしたりペットの散歩ができる。 海洋大学の緑がこれからは美しい季節になります。 道やお店はめちゃくちゃキレイ。 レンタルビデオは大崎まで出かけて借りるしかないのですが、この大崎の ＴＳＵＴＡＹＡが気がきいています。 買い物は、イオンか大井町（ヤマダ電機と無印とユニクロがあります。普通の 商店街も） 大井町も買い物は便利だけど住むにはちょっとおススメしません。 品川いいですよ。永住したくなりますよ。 病院は、船保、ＮＴＴ病院をはじめ慈恵、虎の門　ちかくにいくらでもある。 とにかく住みやすいです。 歩いて通えば健康にもいい。
具体的な内容ではないので申し訳ないのですが、 まずは犯罪発生マップ等を利用してみてはいかがでしょうか？ http://www2.wagamachi-guide.com/hpp-map/pc/top.asp
こういうのがありますが、中身がわかりません。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%8B%E3%81%97%E3%81%93%E3%81%84%E3%81%8A%E6%AF%8D%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%AE%E3%81%8A%E3%81%A4%E3%81%8D%E3%81%82%E3%81%84%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%8A%E3%83%BC-%E8%BF%91%E8%97%A4-%E7%8F%A0%E5%AF%A6/dp/427803539X 検索エンジン　ｙａｈｏｏ 検索ワード　　マナー本　近所つきあい これなら、オンラインですのでささっと読めますよ。 トラブルを避ける近所付き合い、引っ越しのマナー http://style.nikkei.com/article/DGXNASFK2500C_V20C12A9000000
当方が思い浮かぶ引っ越し業者は下記の通り(質問者様が見積もられたところを除く)。 ・鳩のマークの引っ越し専門 ・サカイ引越センター ・ヤマト(ヤマトホームコンビニエンス社担当) ・西濃運輸 ・佐川(SGムービング社担当) 大手運輸系をはじめ、結構な量の取り扱いがあります。 ちょっと使えるかも、と思ったのがJRのコンテナを使った引っ越し。トラックでの搬出は後ろドアからで意外と手間暇かかりますが、コンテナは観音開きですので、搬入／搬出がスピーディーです。 ご参考までに。ただし、どこを使っても「繁忙期」に当たる期間だけに、そのくらいはかかってしまうのは仕方ないと思いますよ。
一般的なコメントです。 年度末は引っ越しが集中しますので、業者さんも日程が取りにくいですし、料金も上がります。可能な限り早くに見積もり・予約を完了することを勧めます。料金が高いだけならまだしも、そもそも業者がどこも予約が取れないことさえありえます。引っ越しの距離が長くなるほど危険です。 ＞見取り 入居の手続きが完了されているということでしたら、すでに図面はお持ちかと思ったのですが、そういう状態ではないということですか？ ともかく、問い合わせに対してレスポンスが全く無いというのは良心的なエージェントとは思えません。問い合わせは電話ですか？契約取るまではちゃんと応対しても、いざ手続きが完了したらいい加減な業者はしばしばいます。苦情をちゃんと言うべきです。
特急停車駅なら神奈川新町駅 家賃相場 http://www.homes.co.jp/chintai/kanagawa/kanagawashimmachi_05154-st/price/ 各停でよければ南太田駅 家賃相場 http://www.homes.co.jp/chintai/kanagawa/minamiota_05160-st/price/ どちらも商店街がありますので、日常生活でも困らないと思います。
＞一人暮らしに台車は必要か？ 私見 ◇過去の使用実績が無い＆これからの仕様も考えられない、無用不要ならば５００円で買いたい人がおられる今が台車を手放す好機だと思います。 ◇保管場所と時間経過で汚損が進むこと、先に行って処分するのに面倒だと予測される。 ◇実際には台車は廊下やフロアーでも、ましてや道路での移動時は振動＆騒音がしてご近所迷惑や使用する際（時間帯や騒音防止）に気を遣うのであまり使いたくない。 ◇それでも、一軒家だったり、かなり田舎＆郊外のお住まい、ご近所も良く使われてる、庭仕事や畑仕事に重宝、植木鉢や作業道具や剪定した枝葉の処分に利用したいｏｒ使う可能性がある場合は当面置いておく。 ◇主な利用シーンは、粗大ごみの移動、重量物や大型家電＆家具の移動、引っ越し等での段ボールバカの移動に使う可能性を再チェックし、その機会がないｏｒ代替方法があるならば処分します。
希望の物件が何件あるかによるでしょうね。 さらにその場所とかも狭いところにあればいいのですが、範囲が広いと時間がかかります。 私の経験では、3件くらいが限度でしょうか。 一日にあまり多く見ると、集中力が無くなり、最後の方はどうでもよくなります。本当は最後の物件が一番よかったのに、それを見逃す可能性があります。 私は新しい家を探すとき、1ヶ月で探さなければならなかったので、全部で10件以上見ましたが、全ての土日祝日を物件巡りで費やしました。精神的もくたくたになりました。
もちろん広ければ広いほど嬉しいですが、 私が最初に一人暮らしした部屋は、1K17m2くらいでした。 3、4年くらいならそれでもいいですが、5、6年以上、長く住もうと考えてるなら25m2くらいあると満足できるかと思います。
上新庄あたりは、ガラが悪いと聞きますね。 質問者さんが九州出身なら、九州出身者が多い高槻がオススメです。 高槻は九州からの人が多く、コミュニティがあると聞きました。 そのかわり、冬は寒いです。
彼氏の給料が少ないだの、引っ張ってくれないだの、文句ばっかりですね。 今度は、住む所ですか？ ご近所で、高給取りの、頼もしい方を探したらどうですか？ 結婚前に、ここまで不平不満を投稿しているのであれば、結婚しても良いことはないと思います。
こんにちは 大学があったところに 後になってできたのが南北線とその東大前駅です。 東大の敷地は広いため もともと住んでいる人はいらっしゃいますが 少し離れた徒歩圏内、本郷三丁目、白山などの方に スーパーや商店などがあります。 後は逆側で根津です。 ただ東大前が高台なのに対して、 白山（池袋方面）　根津（上野方面）は低くなっていますから 歩いての往復は大変だと思います。 ゆっくいりのんびり歩いていくには、 後楽園にも、成城石井がありますし、白山に行けばダイエーもあります。 オリンピックも。 お子様がいらっしゃれば、後楽園遊園地に 散歩に行かれるのもいいと思いますよ。 この辺りは夜も静かですので、生活環境はいいと思います。
こんばんは 福岡で交通の便が良いのは中央区です。中央区に天神があります。ただ、天神の近くは家賃が高いです。その次は早良区です。西新というのがあります。家賃が天神より安いですが、やはり少し高いです。 http://nishijin.fukuoka.jp/　西新商店街 城南区は西新と少し離れますが、場所的には悪くないです。東区は治安が良いかあまりわからないです。思われているよりは、東区はかなり広いと思います。香椎、和白、三苫、新宮、千早なら、交通の便は香椎が一番良いです。バスと電車も良く止まります。コンビニなど普通にたくさんあります。イオンもあります。ただ、治安が良いかわからないです。香椎が東区の人の流れの中心だと思います。和白は、和白病院というくらいすごく大きな病院があります。なにかあっても病院は大きいですので、夜間でも大丈夫とかです。交通の便は千早、和白、三苫、新宮などより普通に香椎が郡を抜いて良いです。福岡県は少し住んでいましたが、とても良いところです。
私も現在神戸市垂水区に居を構えていますが、 東灘区、中央区と住んできて、やっぱり東灘区に居た時が一番良かったです。 環境が・・・。 質問者さまが、どうしても垂水区に住む必要があるのでしたら、ＵＲ都市機構がいいです。 別に宣伝するわけではありませんが、平成12年頃の築できれいです。 車庫も空いて居る筈ですし、10万円強の家賃が払えるのでしたら、 充分良い部屋があります。 舞子駅から、坂道をまっすぐ12分位徒歩で上がったところです。 この付近は静かで環境がいいです。 高台にあるので、海がよく見えて、明石海峡大橋も夜景がきれいです。 私自身は、舞子近辺の不動産屋を知りませんので、 ＵＲのことでしたら、ネットでも「ＵＲ賃貸住宅・兵庫県・一覧」で検索できます。 また、大阪や神戸市中央区に案内所があります。 電話番号も書いてある筈ですので、内覧の予約をしてみられたら、いかがでしょう。 また、便利さを求められるのでしたら、やっぱり中央区です。 神戸駅付近だと「ハーバーランド神戸駅前」というＵＲ賃貸もあります。 家賃は少し高いですが、高い部屋の方が空きが出やすいです。 ＵＲもありますが、不動産屋も圧倒的に多いです。 動いてみてください。お役にたてたでしょうか。
トイレの使い方でその人の文化レベルというか、生活習慣の具合とかは推し量ることは出来ると思います。 でも、トイレを貸す貸さないは、治安の良し悪しとは必ずしも一致しないのではないでしょうか。 トイレの位置によっては、お客さんを通すわけに行かない場所にあるとかだとお断りせざるをえないでしょう。
前回の質問で、回答者から「完全無視して下さい」と回答を得たのに、どうして ＞払う気はないと突っぱねて、 ＞支払いの明細及び回収業者の会社案内を送れと言いました、 と言うような事を相手に言ってしまったのですか？ 貴方が言った「払う気はない」という発言は「債務の承認」になります。 つまり「払う義務がある事を認めた事になる」のです。 しかも「明細を要求する」なんて、馬鹿なことまでやっちゃってます。 これも「債務の承認」になります。 また「一部だけを支払う」という行為も「債務の承認」になります。 貴方がすべき事は「何を言われても無視する」か、または「私は無関係だと押し通す」だけでした。 こういうケースでは「素人が口を開けば、必ず不利になる」のです。もう「手遅れ」ですけどね。
セミダブルベッド 　⇒洋室の右下から縦方向に 37型テレビ、120センチのテレビ台 　⇒洋室の左上でテレビ画面の向きが窓側になるイメージ 2人掛けのソファ 　⇒テレビから少し話したところ 100センチ程度の本棚 　⇒洋室の右上 家具の数は特に多いとは思いませんね。 ただし部屋全体で収納スペースがあまりないので、DK部分にいい感じの収納を作って、 メインルームをごちゃごちゃさせないようにするのが私なりのポイントかと思います。
既婚者（男）です。 僕は大学4年間で5回アパートを変えました。入学時から親や兄弟の助けなしに大学時代の知人や友達に手伝ってもらったり、一人で引越しをしました。引越しの理由は入学時は朝晩食事つきの離れの平屋下宿（大家は後家さん、高校生息子あり）で、高校生、社会人、学生など８人の単身者（独身者）のうち、4人が他学科の同期生でした。風呂は共同風呂で当番で炊いて入っていました。男ばかりでアパート中で仲良く付き合って、一緒に遊びに行ったり、誰かの部屋に集まって雑談したり、引越しの手伝いをしたり、社会人の勤務先の会社のプールに泳ぎに行ったりしていました。食事の質が落ちてきたので、一年経って、駄菓子屋夫婦が大家の2階（2部屋、隣は他学部男学生、風呂・洗濯機が大家さん家のを利用）でした。向かいの美容院に年頃の娘がいました。大家のおかみさんがたき付けるので、わずらわしいので１年で引越しました（彼女と話したこともなくお別れとなりました）。3年目定年後の老夫婦の家の敷地内別棟のアパート（間貸し、洗濯機は大家さん家のを利用、風呂は銭湯。）に引越し。2胸。社会人3人（内一人大学講師の女性）と僕の4人、半年で、新築で共同風呂付の新築平屋4棟のアパートに引越し。隣の部屋の他学部学生の部屋からの騒音がうるさく勉強に差し支えるので、半年で新築2階建て（若い管理人家族が住む部屋がある。管理人の両親が住む家が近くにあったようです）。ここには同じ大学の学生が大半で、社会人もかなりいました。部屋は台所つきの４畳半と６畳の２種類で、風呂なし（共同トイレ）で、入居者は、女性、男性半々で、全員顔見知りで時折誰かや管理人の部屋に集まって雑談などをする付き合いでした。アパートの住人以外の学生もよく遊びにきました。だれだれには婚約」した彼氏がいるとか、彼女がいるとか、付き合っている。彼女に追っかけられているなどといった話もあり和気藹々のアパートの付き合いでした。大学卒業まで１年間住み、他大学大学院に進学し、老夫婦の物置２階を改装した、大家の別棟の２部屋の一室（隣は他学科の学生。共同トイレ、共同台所）に引越し（引越し運送屋に依頼。家族の手伝いなし。両親や姉妹は観光目的で遊びに来て泊まっていくだけ）し５年間同じところに住みました。その後は、就職地のアパートに引越して、結婚し３LDKのアパートに引越し、マイホームを新築し今に至ります。結婚前の引越しは親や兄弟に手伝ってもらったことは一切ありませんが、ただ観光目的で泊まりにくるだけで、観光案内させられるだけでした。 今は娘もいますが、大学や別大学の大学院では、女なので、どちらもアパートの２階住まい（風呂付、洗濯機持込み、台所つき、トイレつき）で、アパート探しから家具、生活用品の調達、引越しまで全部親がやってやりました。娘なので、女性限定のアパートで周辺環境や日当たり、安全性などを考えてアパートを探してやり、大学、大学院それぞれのアパートでは引越しはしませんでした。息子は１～2回引越ししました（入学字は父親の僕が引っ越しのアパート」探しや作業はしてやりました。その後の引っ越しでは家内が引っ越しの手伝いに行きました）。 なお、僕の姉妹は、共に、自宅からの大学通学でした（結構、県外大学への通学に結構時間がかかったようです）。 僕や子どもの学生時代の経験談です。参考にしてください。
何件も回るならカメラとメモ帳くらいかな。 小型のライトもあってもいい（照明器具付いてないでしょうし）。 入居に関してリフォーム済み物件ならいいですけど、 前居住者が使用していたものそのままの設備だったら、 戸棚やシンク下とか全部見てください。その際にライトは必要ですね。 メジャーとか（持ち込み予定の）家具のサイズとかは 要らないと思います。 何件か見てその物件が気に入った、もう一度見たいって なった時に持っていけばいいです。 また住民の民度どうのこうのも、賃貸だったら管理会社が けっこうやるのでそれほど気にすることもないです。 分譲の方がはるかにシビアです。まして賃貸なら退去すればいいことですし。
かれこれ10年近く前の話になりますが 東京で2年一人暮らしをして九州の実家へ戻りました。 家賃は8万でしたが、その他掛かる費用もあわせると 実家へ帰ることで月に10万以上は浮き全て貯金していました。 今は結婚していますが、その浮いたお金を6年ため続けていたお陰で 頭金半分出してマンションを買うこともできましたし、 一人暮らしの経験のお陰で子供が生まれてからの家事も難なくこなせています。 一人暮らしの経験をして実家へ戻ってお金をためる、というのは 最高の生き方（過程？）の一つだと私は実感しております。
まだ使えそうなら、リサイクルショップにお願いしてみては如何ですか？ 売れると判断すれば、二束三文でも引き取りに来て貰えますよ。それも無理ならタダか、有料で処分して貰うことも可能かと。なので、一度お近くのリサイクルショップを探してみてください。
こんなのでしょうか？ "1人1人に冷蔵庫まで!?京町家で暮らせるシェアハウスが快適すぎる" http://engawanavi.com/2015/04/02/kyoto/ "帝塚山町屋ハウス 大阪初！？　シェアハウス型町屋ハウス 築８０年を超える町屋を５部屋のシェアハウスに再生し『帝塚山町屋』レトロな味わいを残す町屋（町家）に最先端のライフスタイルである”シェア”を導入したリノーベーションプロジェクト。" http://share.aaaz.co.jp/tezukayama.html 最近は、シェアハウスも増えてきましたよね。 こんなとこからさがしてみては？ http://www.guesthousebank.com/a_area/o_kansai/ http://share.aaaz.co.jp/index.html http://www.azami-stay.com/index.html https://kansai.hituji.jp/comret/info/kyoto/kyoto 参考までに、 "「シェアハウス」「関西」に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=3f08e0b6d4b4c8066375ca1eb07fe0701c87a1c2&word=%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9+%E9%96%A2%E8%A5%BF 参考になれば幸いです。
それが真実なのだから，出来なければおかしいでしょ。
神戸市在住です。 「妻の実家が神戸にある」と「神戸市に住みたい」の連関がつかめないのがいまいちなのですが、まずそう思った理由が必要ですね。 ・神戸市は意外とインフラ系の経費が高め 下水道代などは高い部類だと聞いてます。 ・治安は、東部の北側（東灘区／駅で言うなら阪急・岡本当たり）なら大丈夫。歓楽街のある三宮界隈や、Ｂ層の多い長田／兵庫あたりは一時期に比べてましとはいえ、きつく感じるかも。 ・新快速は、そのまま通勤関係。 ＪＲ全社の中でも、ここまでの速達列車を運賃だけで運行しているのは西日本だけでしょう。ちなみに停車駅は、姫路からだと、加古川／西明石／明石／神戸／三ノ宮。姫路ー西明石は複線になりますが（西明石からは複々線になり、新快速は、列車線といわれる、優等列車や貨物が走る線路上を疾走する）、列車密度が薄いせいで、この間でもすっ飛ばします。 回答： 確かに三宮界隈は、東京方面でいうところの大宮っぽい感じもするので、悪くはないと思うが（特に買い物／移動インフラの面）、家族で住むには若干ランニングコストが高めになってしまう。お車をお持ちなら、駐車場代にも頭を悩ませることになるかも。 転勤が頻繁に起こる業種なら、仮の住み家として三宮、という考え方は悪くないが、度たび異動が出ないというのなら、「明石市」という選択はどうか。あるいは、明石海峡大橋のたもとである垂水・舞子周辺（これは神戸市）。山と海を同時に堪能できるのはこのあたりしかない。 もちろん、奥様の実家周辺に借りるという手もある。
全部満たせる物件は無いと思ったほうがよいかと。。 うちの場合は、3つほど絶対に必要な条件を決めます。 他にも色々条件はあるのですが、3つくらい絶対条件を決めた時点で物件の内見をしてます。実物を見ると、「その他の条件」を差し置いてもここが良い！という物件に巡り会う事があるので、その他条件は妥協した形になることがほとんどです。絶対条件を満たしていれば、だいたいが住めば都で、慣れてきます。 そんな探し方をします。
免震マンションとそれ以外のマンションで耐震性能だけの比較だと、圧倒的に免震が良いです。 免震構造に対して一般的なマンションは耐震構造です。耐震構造と免震構造の一番の違いは、免震は地震の力を受けないように地面を縁を切っていますので地震で損傷を受けませんが、耐震構造は地震に耐えますので大地震では損傷します。そのため、仮に震度７の地震被害を受けた場合、免震構造は建物本体は無傷、耐震構造は柱梁・壁に大きなひび割れや損傷が生じると考えられます。 つまりどちらも地震に対して倒れることはありませんが、損傷の程度が大きくことなります。 また余震が続く場合、免震はほとんど影響ありませんが、耐震はどんどん被害が拡大していきます。 ちなみにピロティ形式の建物が地震に弱いのではなく、鉄筋コンクリート造建築物ではピロティが地震に対して弱点になりやすいというのが正解です。そのため、建物が鉄筋コンクリート造建築物（ＲＣ造）なのか、鉄骨造（Ｓ造）なのか、鉄骨鉄筋コンクリート造（ＳＲＣ造）かによって話は変わります。またピロティが弱点なのはほとんどが1981年以前の建物ですので、それ以降はほぼ問題無いと考えて構いません。何故なら、弱点とわかっていればそれなりに対応して構造計算しているからです。
・（２）の条件で、尚且つ家賃が3万なら 　新百合ヶ丘かな 　　新百合ヶ丘⇔下北沢（急行20分位、各駅30分位）・・ドアツードアで1時間未満 　　新百合ヶ丘⇔高座渋谷（相模大野乗り換え30分位） 参考： 　小田急線沿線の家賃相場（アパート・ワンルーム） http://suumo.jp/jj/chintai/kensaku/FR301FB034/?ar=030&bs=040&ra=013&rn=0240&sort=1&ts=2&mdKbn=01 　上記より・・登戸：築年数が古い物件が多いようなので除いた 　　　　　・・柿生・鶴川：急行が止まらないのと、物件が駅から遠いようなので除いた 　新百合ヶ丘の物件例 http://suumo.jp/chintai/tokyo/ek_20370/?md=01&ts=2
テレビで＜囲い込み＞と言うのをやっていました。 家主から直に預かってる物件を＜他に紹介させない＞などです。 他の不動産から問い合わせがあると、空いていても「現在商談中です」などと言って断ります。 仲介料は自分が欲しいですからね。 どこの不動産もやってると思いますよ、自分の下にある飯の種をわざわざ逃す手はないですからね。。
東京で五万円はちょっとキツいですね。 五万円で友達が来ても恥ずかしくないマンションに住むなら八王子辺りになってしまいますよ。 木造風呂なしトイレ共同なら中央線の高円寺辺りに沢山ありますので住めますね。 人気のある東横線や田園都市線沿線は無利でしょうね。 簡単に言ってしまえば、風呂トイレつきマンションなら八王子辺り 木造アパート風呂無しトイレ共同なら中央線の中野、高円寺、阿佐ヶ谷辺りになります。
今から探し始めて良いと思いますよ。 そして良い物件に出会っても即決をするのではなく、 一旦冷静になって考える期間が重要だと思います。 例えば1月に運命的な物件と出会っても、 そこで即決するのではなく、 その物件が取られてしまう可能性があっても、 もう少し探していくくらい余裕をもっておかないと、 後に後悔した！という話はよくあります。 相手があることなので、 焦ってしまうことがありますが、 4月頃の引越しを考えているなら早い方が心に余裕が出てきます。 引越しのタイミングは3月は高いので、 出来れば避けた方が良いですね。
近いというだけですが京急本線 八丁畷駅 https://www.homes.co.jp/chintai/b-1267160000013/
いまどき引っ越しの挨拶なんて珍しいというか貴重ですよね。 そういうお心掛けなら今から挨拶に行かれた方がいいと思いますよ。 何かの時（ゴミ出し日とか）には顔合わせることも今後あるでしょうし。 「遅くなりすみません」・・といった謝罪の意味を含んだ言葉は不要かと。 強いて言うなら「先日も寄せてもらいましたけど、 なかなかお会い出来なくて・・」くらいで良いですよ。 行っても不在だったものは仕方ないですからね。
駅周辺は庶民的な商店街もあったり 便利そうです。元住吉にすれば良かったと 思います。大倉山もいい感じです。 日吉はひとが多いのですよ。悪い意味ではなく。 いまは新宿までつながってますが 以前は横浜駅と渋谷の中間でした。 武蔵小杉が隣にありますがホッピーな居酒屋ありますね。 目黒線や南武線に乗り換えできるので 不便ではないと思いますよ。 武蔵小杉に最近できた、ララてらすビルに よく行きます。 ごめんなさい、情報がこれくらいしかないです。
＞契約書には一ヶ月遅れたら退去と書かれてありました 滞納した場合にはまず、「督促」をするのが普通ですね。 それもなく、しかも数日の滞納が退去理由だとしたら、信義則違反で突っぱねることができます。 しかも、法律的には「1ヶ月の滞納で退去」ということはあり得ませんから、ほんの数日の滞納で退去というのは、大家側に無理があります。 先ほども回答しましたが、子供の転校など生活基盤が不安定になるのですから、転居が避けられないならばそういう部分での賠償を求めるのがいいです。 理不尽な言い分を通す大家の言いなりになることは全くありません。
旦那は無職でおこずかい？どっちの何が原因で離婚だか知りませんが法的措置をしてもらった方が良いのでは？ そもそもあなたが浮気をしたとか、怠惰な生活をするとかでない限り、向こうのせいだとすれば慰謝料が取れます。そうなるとお金の無い旦那は家を手放すか、その家をあなたに渡すしかないと思います。まあそれまでは別居は必要でしょうから引っ越すのは構いませんけど法的に処理してもらうほうが良いと思います。 引っ越しですけどお金を節約するのであれば都内はあきらめるべきでしょう。5万円で住めるところなんかろくな物件ではないですよ。 神奈川なら5万でもよい場所はあるでしょう。埼玉、千葉ならもっとあるでしょうし。 引っ越しは家が決まってからですが、業者はネットで探せばよいです。神奈川で一人暮らしであれば5万もあれば済むでしょう。見積りは電話すれば営業が来るので話せばよいです。ただし年末になると高くなるので、今からだと安いのは難しいでしょう。それに家もすぐに入居できるかもわかりません。家の契約手続きにも2週間はかかりますから。 とにかくネットで家を探して不動産屋に連絡し内覧の日付を取り付けて、土曜日には内覧できると思います。近辺を２，３ピックアップした方が周り安いです。近辺であれば同じ不動産屋で内覧を確保してくれます。 もしいろいろな離れた場所を見たければ、時間調整をうまくやらないと土日では回れません。内覧できるかも都合次第なので。 まあ気に入れば即抑えてもらわないとすぐに流れます。押さえるというのは契約の意志ですから慎重に。やーめたとかなかなか言えません。取り置きができないのが家です。他の人が先に決まればアウトですからね。 引っ越し業者は不動産屋でも紹介してくれます。
１、一般的には物件近辺の不動産屋です。 ＞他県へ行く場合は１度しか来店できないです 転勤族ならこれが普通です。事前に何度か間取り図を送ってもらったり、諸条件や質問をやりとりしていくつか候補を絞り、予約した日時に訪問して実際の部屋を見て契約します。 ２、不動産屋と大家さんも取引する以上、いろいろと交渉しないといけません。あなたの物件が未定なら交渉すべき大家さんもわからず仲介できないし、たった１件の仲介のためにそこまで下準備をしてもらうのはかなり難しいのではないでしょうか（素人の見解ですが） ３、他店取り扱いの物件も契約できますが、カギを預かるメイン不動産に立ち寄るなど手間が増えることもあります。 ４、４月からの入居を２月に契約してくれるならいいのですが、物件や大家さんによっては１か月以上も取り置きしてくれないところもあるそうです。つまり、２月に内覧して決めたら３月には家賃を払う取り決めにしないと、その後に契約を希望した人に物件を渡してしまう、ということです。気に入った部屋なら住まなくても家賃を払えばOKです。 あるいは、今は誰かが住んでいるけど３月末には出ていくのが決定しているなら２月でも契約可能ですね。これはこれで内覧できないけど。
実際仕事を始められたら 実家から通っていたら 体調崩すんじゃないでしょうか。 神経すり減らすし、 疲れはなかなか取れないと思うし 更に長時間の運転・・・。 雪の時期だと通勤はさらに神経を使い それ自体でものすごい疲れますし。。。 残業とか早出とかで 「通うのは無理」な既成事実を作る という手もありますが 体調が心配って余計出づらくなる可能性もありますね。 お父様の反対は感情的な面が大きいので 実際一人暮らしするにあたっての諸経費を 試算したところで「ダメなものはダメ」と なりそうな気もしますが、 一度きちんと数字として出してみてはいかがでしょうか。 実家だといくら入れる予定ですか？ その金額でどれだけの事ができるか、とか そんだけ通勤時間費やすぐらいなら 自炊も結構きちんとできると思いますし お母様にお料理を教わったりして 「一人で生活できる感じ」を 醸し出していくのもいいかもしれません。 心配してくれる気持ちはありがたいのだけど ずっと甘えていてはいけないと思う、とか。 すんなりは届かないとは思いますが(;^ω^) ほんとその通勤時間は別で使った方がいいので なんとか喧嘩別れにならないように 1人暮らしの方向に持っていかれると いいと思います。
副都心線、日比谷線は通勤時すいてていいです。 中央線は混んでるし人身事故多いしお勧めしません。
NO1です。 お土産のお返しも基本的には不要です。やはりご自身がどこかに出かけた時などにお土産を届ければ十分です。 挨拶やお土産にお返しをしてしまうと、相手がかえって気を使ってしまいます。 おすそ分けで購入したら高価だなと思うようなものや珍しいものを頂いた場合は「おすそ分けのお礼」をした方がいい場合もあります。 ・田舎より届いたからとマツタケを数本頂いた＝お礼有ったほうがいい ・たくさんもらったからと缶ジュースを数本頂いた＝口頭でのお礼。後日有ったときに味の感想位でいい のような感じでしょうか。 なんでもお返しをしてしまうと、あげると気を使わせてしまうから・・となってしまいそのような交流が途絶えてしまう可能性も考えられますので、状況に合わせて対応することが大切ですね。ですが、おすそ分けをするくらい仲良くなるのも時間がかかると思いますので越してきたばかりの人相手にあまり考え込まなくていいと思いますよ。
住所変更に転籍届（戸籍の届け）など要りません。通常は住民票のみを移動させます。 （個別の事情で戸籍も動かす必要があるなら話は別ですけど） （市町村をまたぐ場合） ・旧住所地に転出届を出して「転出証明書」を受け取る ・新住所地に転入届を出す （市町村が変わらない場合） ・転居届を出す いずれにしろ、旧住所の部屋番号までは必要ない場合が多いです。 住民票に部屋番号まで記載されていれば記載が必要ですが、役所に書類を出したときに調べますので不足があれば書き足すように指示されるか、向こうで書き足してくれます。
手続はお住まいになっている市の市役所の窓口で行う事になります。 必要なモノは本人確認書類、認印、住基カード（持ってるなら）等です。 基本的には平日の昼間でないと手続き出来ませんが、自治体によっては土曜日に窓口を開けている事もありますので、お住まいの市のホームページで確認しましょう。
布団も、洗濯機も、冷蔵庫も、冷暖房も全部捨てて、引っ越し先で買いなおすならば全く問題ありません。ミニマリストは必ずしも「エコ」で「安上がり」であるとは限りませんよ。 なお、最近は単身赴任用に部屋に付いているところもあるようなので、少しはやりやすいでしょうか？
中古屋さんに売るのは？ 車の貸し出しを行っているところもあると思います
大人になってから福岡に住んだので校風はわかりせんがご参考まで。 原のあたりは比較的に団地とかが多いです。 城南区は一戸建てが多く近くに中村女子大学という大学があります。 城南区と早良区はお隣ですし、最近は色々な犯罪があるので一概には言いがたいですが、早良区は近くに川があって河川敷でお子さんと遊ぶには良いかもしれませんね。
(1)光熱費など一か月どのくらいかかるのか。 一般的には月1万円以内では納まります。 (2)奈良の平均的な家賃はいくらくらいなのか。 住む地域にもよりますが１Kで4万円～8万円くらいだと思います。 (3)バイトを掛け持ちして月収１５万程で貯金もちょっとずつしながらやっていけるのか。 切り詰めて生活するのであれば大丈夫かと思いますが、貯金額は少なくなると思います。
どこからどこまで送るのかによりますのでなんとも・・・。 また養生するのはどちらでしょうか。 ただ、養生で7万円になるのはちょっと「？」が付きます。 内訳がかなり変わっていないでしょうか。 荷物量などに比例しますが、養生の部材は1～2万円程度で自力で購入できる場合も多いので7万円はちょっと多すぎるように思えます。 通常、引越し業者による引越しを行う場合、養生を行うのは以下の場所です。 ・エントランス部の扉 ・階段部の曲がっている部分 ・階段の手すり部 ・玄関の扉部 ・建てつけ家具の取手部 ・段差のあるところ ・床・壁 ・エレベータ内 大手の引越し業者だとこのような場所を養生して、建物と荷物に傷をつけないようにします。 安いところでは養生をしない、あるいは養生する部分が少ない業者もあります。（言われてするところも） その場合、養生の「価格」は入っていないので、追加部材として実費で請求されることが多いです。 この場合養生するのは引越し元も引越し先も同じです。 引越し元と引越し先の管理業者へ「引越しの際の注意事項」を聞き出して（養生しておくべきところ）、そこは確実に養生してもらうように伝えます。 見積もり段階で「どのような養生をしてもらえるか」を聞くのもいいでしょう。 大手引越し業者は高い分、そういうフォローまでコミにしていることが多いです。アート引越しセンターなどに一度訪問見積もり取ってみてはいかがでしょうか。
http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/toukei/johomap/johomap.htm こんな感じ 住みたいと思うか否かは貴方が決めて下さい
私がOKAWAVEで大阪かから奄美引越の質問でマルエイフェリーを紹介しましたら 質問者から、マルエイフェリーから、「大阪奄美引越便」を紹介して貰い安く引越できましたとお礼がありました。URLも頂いています。 大阪奄美引越便でいいのでは。
　我が家は引越しをすると必ずご挨拶をしてちょっとした品物を渡しますが、”お返し”として返してもらったことはありません。ですが、律儀な方ですと、”おすそわけ”という名目で、果物などを持って来て下さることがあります。”実家からたくさん送ってきたから”等とおっしゃいますが、数年住んでもいただくのはそれ１回きりなので、おそらくお返しのつもりで準備されたのだと思います。 　”おすそわけ”という名目でも、何かを返して下さる方は１割以下なので、特に何かを返さなくても差し障りはないと思います。ですが、もらいっぱなしが気になるなら、”おすそわけ”という形で果物等をお返しされてはいかがかと思います。
たとえばこの登山用背負子ですが、静荷重70kgf とありますね。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/star-custom/ebb003.html?sc_e=slga_pla 半分の35kgfくらいはいけるんじゃあないですか。
引渡し時点（不動産屋・大家からあなたに貸し出されたときに相互チェックするはずです）が「原状」になりますので、退去時に原状回復を求められる可能性はあります。 チェックなしで入居し「誰がつけたかわからない」ではトラブルの原因になるだけですから、普通はチェックを相互にしてから入ります。 不動産屋に連絡しておいてもいいかもしれません。どのみち、あなたが退去するときには「この汚れはなんだ！」となる未来しかみえませんから。 ただし、入居して数年が経過して退去し、壁紙を「すべて取り替えて次に貸し出す」のであれば、これは入居者ではなくオーナーである大家の負担になります。 床の傷、画鋲の穴などは「普通に生活するうえで消耗するもの」ですから、原状回復に含まれないケースの方が多いです。なので、その不動産屋の「オーナーが厳しい人なんで、画鋲もできるだけ使わないで」って言い方もおかしいですけどね。ネジ穴とかはダメですけど。
>>なのでわざとフレッツ光未対応のアパートにして、戸建てタイプの契約をするってのはできるのでしょうか？ アパートの１，２階で、光ケーブルが引き込みやすいなら、可能だと思います。もちろん、大家さんなどの許可をもらうことも必要です。 私の場合、その当時は、だれも光を引いてなかったので、アパートで戸建てタイプの契約をしていました。 大家さん（管理会社）は、「エアコンのダクトがあるから、そこから入れてね」ですんなりＯＫとなりました。 その後、アパートにフレッツ光が入ってきたのですが、安くなるかもしれないけど、遅くなる可能性があるので、そこを退去するまで、戸建てタイプの光を使っていました。
敷金は無料ですか？ それなら、家賃13万2000円、保証金3万円、共益費1万5000円、水光熱費2万円、通信費1万8000円、食費6万円、美容等7000円、交通費8000円 合計29万9000円、予備費約3万円、総合計32万円位でどうでしょう？ 自炊かどうか？生活の仕方で金額は全く違います。 クレジットカードは持ってますよね？ あまり多額の現金を持ち歩いたり、家に置いたりしない方が良いです。
仕様書が保存されているモノは それに重量の記載がありますので、 確認とれますね。 大型家具は、購入したお店で訊けば 解りますね。 他、不明なモノは、それぞれ、 メーカーに訊けば解るでしょう。 手で持てるモノは質問者さまか 誰かが手に持って体重計に乗って 質問者さまの体重分を引き算すれば算出 できますが……キケンですので、 十分に注意しながら行ってください。 なお、大型家具は。 引っ越しの際には重量が不明でも 運んでくださいます。 All the Best.
久本雅美さんは大阪出身だそうです。親の反対を押し切って上京して、あそこまで成功していらっしゃるんですけど、久本雅美さんだったらなんて言うかな～？ 努力を惜しまずにがんばって下さい。
こんにちは！ 良心的な引越し業者にお願いしたいとお考えなんですね！ ちなみに近所でもタクシーの近距離利用とは違って、引越し業者は歓迎しますので安心されても良いと思います。 ちなみに良心的というのは近距離でも嫌がらない？料金面？自分への接し方が優しい？等などがありますので、何を持って良心的と考えているかも大切ですね。 インターネットで調べて行くと、情報が多すぎて逆に意味不明になりがちなので、ＰＣの苦手な友人から依頼されたときにいくつか閲覧してから情報提供した事があります。 そんな中で感じる事は、料金面なら格安であれば解決ですが、接し方となれば自分に対してどんな接し方をしてくれたかで良心的と感じるところもありますし、「やって見ないと分からない」所もありますから回答しづらいと感じます。しかし、女性の単身引越しならば尚更ご心配もあるでしょう。 結論ですが、料金面なら単身であれば電話やインターネットのみで見積りが出せるので、自宅に現場確認は来てもらわなくても良い業者もあります。また、接し方ならば考え方を参考にするのも良いかと思いますので以下数サイトを記載します。 荷物が少量の場合は、赤帽も有りです。意外と知り合いつながりで気のいいおっちゃんが個人事業をやっていたりします。（近ければご紹介してもとも思いましたが遠方なのでスミマセン(^^ゞ） 参考サイトを掲載します。 比較しやすい印象　 http://kakaku.com/hikkoshi/search.asp?unit=9 的確な印象 http://hikkoshi.suumo.jp/oyakudachi/manual/sentei/01.html 良い業者の考え方がわかりやすい印象　 http://xn--68j131j5se5w0an7y.net/ 赤帽大阪 http://osaka.akabou.jp/ 無事に引越し出来る様お祈り致します。
まず、引っ越しって時価です。繁忙期になれば会社の人事異動などの配置転換。会社自体の移転などが起きるわけで、儲からない個人の近場の移動より、大きく稼げる遠距離や会社の移転の仕事を優先したいのが普通の営業の考え方ですよね？となると、メリットの少ない近距離や個人の引っ越しは劇的に高い値段になります。引っ越し会社によっては「こんな忙しい時期にそんな小さい仕事を取ってくるな。空気読めよ！」という場合もあるでしょう。 今は繁忙期ではないでしょうけど、土日の引っ越しでそこまで大きく値段を下げなくても仕事がとれるんでしょうね。わざわざ質問者様に固執しなくても、同条件の案件が多数あるのであれば、そちらを優先すればいいだけのことですから、同条件で見積もりをした所でそんなに値段は変わらないと思います。引っ越し予定日や曜日などを引っ越し会社に任せる形で行うなら、質問者様の希望通りの金額が出るかもしれませんけどね。休日のホテルの値段が平日の３倍だったりするのと変わらないと考えればわかりやすいように思います
引越は、まず「捨てる」と言う考え方から始めるのが一番早い。 一番時間がかかる作業は「選ぶ」ということです。おわかりでしょうけど。 たとえば手紙だとかを一つ一つ、これは保存しようこれは捨てていい、という判断をするなら1日まるごとかけても片付きません。 手紙は手紙、というひとつの箱に入れ、持っていくのか捨てるのかだけを決めてください。 この手で危ないのは、今言った手紙、写真のアルバムとか本の類です。 なぜ時間がかかるかというと、読んでしまうからです。 読むといろいろ思い出して、その思い出自体の価値とそこにあるモノの価値が混同されるのです。 もし家に火事があったりしたら全部なくなります。 あるいはあの水害みたいに全部水に浸かったり、津波で流されたりしたら、消失したと思ってもいい話になります。 そこまで考えて、「捨てる」と言う箱を増やしましょう。 新たな人生に踏み出そうと考えるのであれば、衣類も全部すてて自分の体一つで出ていったっていいわけです。 どうしても捨てられないというものはあって構いませんが、選択選別をする動作はしないで、それらは全部捨てない、という箱にしてください。 まあ同棲の間に仕入れたり導入したりしたものは「捨てる」ほうに行くべきでしょう。どんなに高価なものであっても。
賃貸物件から引越しを１０回以上経験した事があり、知人にも大家さんが複数名います。 また、改修工事のプロデュースや自身でもＤＩＹもしています。 生活している中で少しずつ傷が付いたなら気にもなりませんが、中古物件とは言え壁や天井のクロスが張り替えられていて全体が綺麗に見えたり、光の加減で床の傷は見落としてしまう事がありました。やはり一度見てしまうと確かに気になるのはよ～く理解できます。 まずは現状画像を何枚か撮影して、入居前の荷物搬入前に大家さん・管理会社へ現状把握してもらうのが良いでしょう。その際、画像だけでは程度が伝わらない事も考えられるため、実際に現場を見てもらうと、なお良いと思います。 また、壁や天井のクロス張替は経験上簡単ですが床の張替えの場合は、キズ大きさ・深さ・場所にもよりますが柄が違ったり構造上の都合で一部分をだけ切り取って張り替えるのは結構な技術が必要になるため、業界常識としてはその部屋全部の張替工事を推奨する事が多いようです。 以前、水道メーターの計測員の方から「水道使用量が通常範囲を超えているので、請求額が３倍くらいになる可能性があるため、水道局へ連絡した方が対策を教えてもらえたりしますよ」と教えてもらった事がありました。 そこで、一度確認のために静かに水廻り箇所を歩き回ってみると、床下から水漏れの音が聞こえてきました。そこで大家さんへ連絡をして音を確認してもらった所、浴室付近の床下から音がするため、工事をすることになりました。 工事内容は、点検口から人が入れる大きさではなかったためファイバースコープなどでの確認作業はせず、フローリングの一部を切り取って目視確認をした所「鉛管の劣化又は地震等の揺れの影響等でで極小の穴が開き、その後水圧で少しずつ穴が大きくなって音聞こえ始めたと様だ」の事でした。 その後の補修は、一部を切り取り張り替える工事は技術的に困難なため１２mm厚のコンパネを３０×３０cmの大きさでふさぎ直して、上から木目のクッションフロアを貼ると言う内容でした。 ご質問者の大家さんが床を張り替えないという事であれば、キズの大きさと凹み具合が不明なので何とも言えない所ですが、直径～１０mmで深さが数mmとかであれば市販の補修材も種類が多くありますので以下を参考にしてみてはいかがでしょうか？自分で出来ない時はＤＩＹ好きなな友人に頼んでみるのも有りですね。 補修材：http://www.house-box.co.jp/contents/movie/movie.html 賃貸生活をする場合はいろんな大家さんや不動産屋さんがいますので、以下の国土交通省などのサイトを参考にされると良いでしょう。 国土交通省 「原状回復をめぐるトラブルとガイドライン」（再改訂版）のＱ＆Ａ http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/jutakukentiku_house_tk3_000024.html 東京都『賃貸住宅トラブル防止ガイドライン』http://www.toshiseibi.metro.tokyo.jp/juutaku_seisaku/tintai/310-4-jyuutaku.htm かなり長文になり失礼しましたが参考になれば幸いです(^^ゞ
大家さんにバレることはまず考えられませんが、長期に亘って居候を続けるとそのことが大家さんに知れ、それは契約違反となる行為なので友人に迷惑がかかることになりますから決して褒められたことではありませんね。友人に迷惑をかけたくないなら、ちゃんと自分で家賃を払うアパートを借りて入居することですよ。それが不可能ならスマホの購入をあきらめるべきです。
　 共同生活に人間関係は付き物です 我慢するか、しないか、決めてください 　
１．当初は認める可能性はありますが、その後、質問者様が証明できないことがわかれば知らぬ存ぜぬの可能性あり。 これは相手がどう出るかの問題です。 安くすみそうだと踏んでいたら、結構かかりそうだとなれば、手のひら返すこともあります。 また保険適用してくれるかどうかもわかりません、使えば掛け金上がるので。 ２．相手が過失を認めなくても修理費相当の慰謝料請求（精神的苦痛に対する賠償請求）は可能です、ただ、その請求を相手が呑むかどうかです。 ３、骨董品の場合、例外はありますが、時の経過によりその価値が減少しない資産は減価償却資産に該当しません。 なので、保険屋も嫌がります。 骨董品を搬出する際には別途保険をかけておくほうがいいです。
それは大変ですね、電気代、水道代、ガス代はあなたが直接払えばいいんですから、大家に言わなくても良いと思いますよ。そんな大家だったら、多少自分が負担しても頼まない方がいいですよ、わたしでもそうしますよ。引っ越しってほんと大変ですけど、そんな大家と縁がきれるんですから、いいじゃないですか、ツライこともあると思いますけど、引っ越しが終わった後、せいせいして、すごい解放感がありますよ。あんまり大家がごねて問題になるようでしたら弁護士に相談するのもいいですし、そんなクソ大家には弁護士に相談してみますって言ってみるといいかもしれませんね、大家とか不動産会社でもそういうの嫌いますもんね、とりあえず頑張ってくださいね。
aquamirufiyu様 どの都市もそこにしかない魅力がありますね。 だいたいaquamirufiyu様や他の方が書かれているとおりですし、ネットで探せばある程度出てくると思います。札幌出身で東京で12年仕事して沖縄に移住した後に福岡にちょくちょく出張に行っていた私の経験から、あまり出なさそうな情報にフォーカスしてみます。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 1)仕事面(開発系) フリーでお仕事をされているとのことですので、請けきれない場合に身近に振れる先があるってのは重要かも？ ・札幌 札幌人は道外に出ない傾向にあり、札幌が開発拠点となる会社が多く優秀です。 今はスマホアプリゲームの関連会社が多いですが、パブリッシャーとしてやっているとこは少なく、開発工場みたいになっているのが現状です。主観だとデザイナーが不足気味です。 ・福岡 パブリッシャーやオリジナルサービスを展開している会社も多少あるので、クリエイティブな仕事を任せる外注先があります。 ただし、大体会社に属している人が多いのと東京の支店が多いので、フリーランサーはなかなか見つかりません。産学官連携は一番進んでいます。 ・那覇 沖縄はちょっと変わっていて個人のフリーランサーが非常に多いですね。 基地の関係なのか、使える助成金が結構あり、助成金getのハードルも低いです。単価も相談できるのでコスト活かしてスケールメリット出すなら沖縄がいいかもです。ただ、クリエイティブなものやオリジナルサービスは難しく、要件定義があるとそれの通り開発してくれる感じです。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 2)文化 ・札幌 東京と比べてなんですが、札幌(北海道)は土地が広大な割にはパーソナルスペースが狭いです。 なので、結構踏み込んだ感じできます。また、この傾向は札幌からちょっと外れるだけで強くなり、あの人がどーだこーだとか噂話や人のこと話すのが好きな傾向があります。入っていきやすさはあると思います。 ・福岡 福岡は東京と変わらない感じします。福岡の住んでいる場所によって、感覚がちょっと違うようなので、福岡のどこに住むのかは重要になりそうです。個人的には熊本の方が好き(居酒屋や飲みが安い。)ですけど。博多は東京とそんなに変わらないイメージです。 ・那覇 沖縄は日本語が通じる外国です。親切な方が多いイメージで慣れれば過ごしやすいですが、独特の風習（清明(しーみー)やお盆(うんけー、うーくい)、もあい(積立保険を順繰りに回すイメージですが実質飲み会)）があって、独自の考え方してる人が多いです。 旧盆が重要視されていて、沖縄産まれの長男はお墓と家を継がないといけないので、大変です。 また、東京基準の仕事をされてきた方の場合、一般の沖縄の方の仕事っぷりを見ているとイライラすると思いますよ。また子供の教育考えるなら住まいは那覇で高校からは他府県に行かせたほうがいいかもですね。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 3)交通 ・札幌 結構、雪が積もるので、時間を大切にするなら地下鉄の駅があるところ近辺がオススメです。 苫小牧や伊達といった太平洋側だと雪もそんな積もらないし温暖で住みやすいんですけどね。 車があると便利ですが、冬場は朝起きた時にまず駐車場にある自分の車を探すとこから始まりますｗ ・福岡 そこまで深くはわかりませんが、博多近辺なら苦労しないと思いますよ～。 空港からのアクセスも地下鉄で一本ですし。ちょっと離れると結構のどかな田舎もあるし。 ・沖縄 基本、車移動です。 日本国内で人口増加しているのは東京と沖縄だけです。沖縄は狭い島なのですが、やけに車の数が多い(1家に2台が普通)ので、すぐ渋滞します。ゆいレールってモノレールありますが、今のところ空港から首里までなので通勤なんかで使う人は少数です。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 4.気候/地震 ・札幌 北海道はでかい地震が起きてます。札幌だと石狩方面が多いかな。でも、札幌は津波で被害を受けたことは記憶している限りないですね。夏場は結構暑いので、日中はエアコンが必要ですが、夜は窓開けていれば涼しいので夜にエアコンはかけませんでした。冬場は結構雪が積もるので、移動だけで時間取られます。 ・福岡 冬場は結構寒く、同時期の東京よりも寒いイメージですかね。 ・沖縄 沖縄は3月に海開きするとこもあり、4月～11月まで夏が続くため、秋の概念はありません。海は離島に行けばいくほどきれいです。 一般で思われているイメージ(超暑い)がありますが、日差しが強いだけで、日陰に入れば涼しく、気温も高くてもMAX33度くらいで東京みたいに暑くなりません。 断層はあるにはありますが、小さいので、ほぼ直下型地震のリスクはありません。 あるとしたら、近海での地震の影響ですね。震度3クラスの地震が3年に1回あるかないかです。 また、沖縄は発電所が火力と風力なので原発が心配な方は安心して生活できますね。 ネックは台風ですが、那覇に住めばほとんど停電しません。宜野湾、浦添、北谷の海側はたまに停電します。 夏場の停電は悲惨で冷蔵庫の中身がやられます。。 台風も多いので、その都度、前倒しでフライトしなきゃいけないのでそれが痛いところです。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 5.その他 ・北海道 色白が実は多いってのは東京で働きだしてから感じました。 方言もありますが、札幌で今の20台くらいだとそんなしゃべらないし、しゃべっても理解できる範囲です。 ・福岡 方言がいいですよね。可愛い女子も多いし、それで方言しゃべられると結構キュンときますｗ ・沖縄 シングルマザーが多いからかもですが、沖縄の女子はわりとタフなので結婚する場合、安心して家庭を任せられます。県内の男性はしっかりしていない人が多いので内地(県外)の人は結構もてます。 沖縄の女子は化粧が他府県と比べると下手ですが、でも、素は一番かわいいですね。あと、かわいいと不細工がはっきりしてて中間がまありいないかもです。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
引っ越し先の大家さんか管理会社にお聞きになってみたら如何ですか。 引っ越し先がマンションの場合には、何かを運ぶために台車を常備して 居る所が多いようですからね。
条件の中で 家賃相場含め名古屋市としてはやや高めで構わないなら 鶴舞公園周辺(JR中央線・地下鉄線が便利に使えます) …　東京ぷらいすよりは十分に低いですけど 割安で便利度も高めなら瑞穂区新瑞橋周辺～昭和区御器所辺り (地下鉄桜通り沿線) 　⇒千種にも今池駅利用で十分便利　名古屋駅・栄にも乗換不要 　移動時間30分程で計算できます 個人的には瑞穂陸上競技場の近くなど公園も多くおすすめ 食べ物は美味しいとは思っていますが 基本的に味付けが外食店でも「濃い濃い」なので 最初は驚きが襲ってくるでしょう 名古屋は多少(多分に)排他気質が強いので慣れるまでは 折れない心が必要ですかね　…顔を覚えれば打ち解けますけど。。。 総合的には溶け込んでしまえば住みやすいし様々なコストも低く ”日本最大のど田舎”と言われるだけの事はあります 　が 「最重要点」としては　”夏は死ぬほど暑い”　京都の暑さと双璧 天気予報の予想気温より 確実に２℃は高い気温が待っていることでしょうかね。。。。 断熱性の高い部屋探しをすることが効果的ではないかな～と 　
ご自身で車でPC・TV・HDDレコーダーを運ぶなら段ボールなんて必要ないと思う ってかこんなことを聞いてる時点でスーパーに置いてある段ボールにTVなんか梱包できないと思うな。大きさが合わないからかなりの工夫が居ると思うよ。 それに車の座席に乗っかる程度の大きさなら梱包なんていらないと思う。
賃貸物件から引越しを１０回以上経験した者です。 どうしても最初は難しく考えてしまいますよね！ ご質問は、住んでいる間は荷物有の状態なので壁の汚れやら傷跡を 確認できないため、原状復帰の算定が正確にでないかも知れない と考えているからでしょうか？ そうであれば、大家さんへの告知タイミングとは別に考えた方が良いです。 告知タイミングは予定日から逆算して３～１カ月前までに連絡するのが一般的です。 つまり知らせる義務があります。 逆に今月引っ越す予定で今月入ってからの告知だと、来月分の支払いが発生しますので要注意です。入居の際に交わした賃貸契約書に記載されているはずですから確認すると良いでしょう。 また、住んでいる間は荷物があり生活も有りますから、傷跡や汚れを細部まで確認するのは 無理がありますし、退去までの間に他の箇所が破損する事も考えられるため、 大家さん又は不動産屋さんが確認するのは引越し日など完全退去直後が一般的です。 参考までに仕事でリフォーム関係のプロデュースや趣味でＤＩＹもしている経験から、 壁の汚れは生活の中で水が染み込んで壁や床材が腐っていたりする場合でなければ タバコの汚れならばクロスの張替程度の工事で済みます。 張り替え面積や部屋数にもよりますが、それ程かからないと考えられます。 また、賃貸中に家賃滞納や近所からのクレームなどで大家さんとの折り合いが悪くなく 通常の汚れであれば、それ程敷金からの減算はないのではとも考えられます。 まあ、いろんな大家さんや不動産屋さんがいますので、以下の国土交通省などのサイトを参考にされると良いでしょう。ちなみに私は今までほとんど減額はありませんでした(笑) 国土交通省 「原状回復をめぐるトラブルとガイドライン」（再改訂版）のＱ＆Ａ http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/jutakukentiku_house_tk3_000024.html 東京都『賃貸住宅トラブル防止ガイドライン』http://www.toshiseibi.metro.tokyo.jp/juutaku_seisaku/tintai/310-4-jyuutaku.htm 追伸：引越しを業者へ依頼するのであれば以下の資料もご参考にどうぞ！ http://xn--68j131j5se5w0an7y.net/ かなり長文になり失礼しましたが参考になれば幸いです(^^ゞ
引越し業者だろうがなんだろうが「駐停車禁止」の場所に車を止めて荷物の搬入・搬出はできません。 本来は駐停車禁止場所に車を止める必要があるなら「業者か依頼者である当事者」その場所の占有手続きを取らなくてはいけません。 お祭りの当日に引っ越してくるのもあれなんですが、不動産会社か大家の落ち度ですよね・・・。お祭りは予めわかっているわけですから、契約日前後の交通規制とかは教えておくべきですよね。（善光寺御開帳に向かってた観光バスが長野マラソンで足止めくらってるのと同じですよ） バス停の一時的な移動も事前にバス会社が「この日は経路を変更してここで乗降させます」と申請しているはずですから（ただでさえ込む祭日に）臨時バス停近くにトラックを止めさせることはできないでしょう。 緊急車両は法的に認められている「緊急走行」や緊急時に一部の交通法規を無視できる特権がありますが、だからと言って遮断機の降りている踏切を強行突破は出来ませんし、安全確認をしなければ歩行者天国指定の道路に進入することは出来ません。 引越し業者のトラックは緊急車両ではありませんからこうした措置は取られません。（臨時規制の場合は「問題がないと判断できる場合において」通行を認めることがあります。） 荷物搬入について「この日に引っ越す予定だが、イベントなどで道路が使えないことはないか」などを借りるときにしっかり聞いておけば回避できたトラブルかもしれません。
単身赴任、は、生活サイクルをどうするかにかかってきます。 まず現在同居している家族はどうなのか。 単身赴任と言う以上は独身ではないですね。 配偶者はいるとして、子供はどうなんでしょうか。 もう成人して外で住んでいるというなら何も考えなくていい。 学齢であって同居しているのであれば、相談ごとというのがどうしても自宅のほうで発生します。 したがって、週1回とか月1回の周期で帰る必要があると思います。 もし週1度帰るというようなことなら、あまり洗濯ものなんかの心配は要りませんが、それほどの周期で帰宅しないなら洗濯機が必要です。 毎日手洗いで下着やハンカチなんかはできますけど、それ以外のものがありえます。 シーツだとかバスタオルの類は、洗濯機がないと苦労します。 小さくても冷蔵庫はいるでしょうね。 電子レンジだとか調理器具は、必要なら買うんですね。 で、帰宅とは別のはなしですが、家族が単身赴任先に訪ねてくることがあるかどうかです。 年に1度ぐらい遊びにくるという程度であっても、その場合は家族が泊れる程度の広さは必要になります。 ひとりきりなら4畳半一間でもいいですけど、そういう来客まで考えたら６畳二間ぐらいはあったほうがいいことになります。 広過ぎない方がいい。 理由は、単身でひとりでいるとわかっていると、同僚なんかが夜遅くなると簡易宿泊所的に使おうとし出すからです。 だれそれ君のところがあるからいいや、と呑んだくれたうえ転がり込んで迷惑をかけるなんていうことがあると不愉快でしょう。 せまい、という状況を宣伝しなければいけません。 だから、一軒家を借りるのはなしにして、マンションやアパートが一番です。 買い物の便、は、一人暮らしをぞんぶんに楽しみたいなら必要です。 だけど、そばにイオンや西友がなければいけないという発想はしないほうがいい。 それで家賃が高くなりますから。 最低限必要なのは歩いてすぐの場所にコンビニがあることです。 24時間営業していて食料品の調達ができる場所、は、残業があったり早朝出勤があっても柔軟に対応できます。 それはすぐにおもいつくと思います。 が、一番重要なのは銀行郵便局機能です。 支払わなければならない用紙が送られてきて、必ずしも銀行の窓口に行けない場合があります。 単身赴任の場合はこの話は大きいことです。 コンビニがあると、かなりの送金をレジでできます。 特に公共料金だとか税金の類は手数料を取らずにやってもらえます。深夜でもできます。 わざわざ銀行に行かなくて済むのは非常に助かります。 また、突発的に現金が必要な場合、100円程度の手数料はとられますけど、ATMで即資金が手に入ります。 ATMはかなりの銀行やクレジット会社の入出金が可能ですから、不足金の補填なんかが自由にできます。 それと、地域によるので断言はできませんが、役所と連動している場合があります。 つくば市なんかだと、住民票や印鑑証明が、住基カードがあれば限られたコンビニで150円で取れるようになっています。 限られたというと面倒なので言ってしまいますとセブンイレブンです。 役所の窓口にいかないでよく、しかも役所より安い料金で住民票をとれるのは非常に便利です。 だから、コンビニがそばにあるというのはマスト事項と思いましょう。 別に義理もなにもないですけど、セブンイレブンだとベストです。 あそこにあるコピーマシンはプリントマシンというものであって、スキャナー機能のついた精密カラープリンターです。 単身赴任先にプリンタを持っていかなくても、自分のプリンタのように出力して、店でコピー機から書類を印刷することができます。 また、免許証のコピーをくれなどといわれたときはコピーでとった上、スキャナーとして使ってJPGファイルでSDカードに記録しておけばメール添付にも役立ちます。 住民票を移動させるのは当然です。ただしこれは生命保険とかいくつかのものの書類を書きなおすことになりますので注意は必要です。 例えば「都民共済」みたいなものに入っていたら、船橋市民になったら保険は無意味になります。 もちろん払い込んだお金は「千葉なんとか共済」みたいなところに振替えることは可能ですが、考慮から外していざというときに適用されないと困りますので。 車は必要だといってほぼ間違いありません。 東京は駐車スペースがないので、訪問先に駐車するのに手間取って約束を守れない危険がありますから納品でもない限り車は使わない方がいい。 その代り地下鉄バスは縦横に走っておりまさに四通八達しています。5分も待てば何かの交通機関に乗れて、しかも200円程度のお金で行けます。 車なんてもたないほうが賢い、ということになるわけです。 地方の場合、まず交通機関が不便だとまず感じます。東京以外だと大阪神戸ぐらいを除いて大体乗り物は不便。 バスが1時間に1本くればいいほうで、しかもそれが時刻表定時にくる保証がない。その上500円600円は普通に取ります。 19時になると終バスで、あとはもう通っていないなんていうことがあります。 これだったら1リットル140円ぐらいでそこそこ行けますから、クルマは必須となります。 先方に駐車スペースがないなんていうことはまずなくて、個人医院でも20台ぐらいの駐車場を持っていたりします。 最初から車でくるという前提のインフラです。 人付き合いは、東京のマンション暮らしとは違いますので最低限は必要です。 向こう三軒両隣といいますけど、最初にてぬぐいの一本ももって挨拶に回る必要はあります。 アパートやマンションなら当然管理人さんには挨拶します。 また、町会長さんとか土地の仕切りをしているひとにも顔を出しておいた方がいい。 そうすると、単身ですからほとんど常時不在になりますので、防災的によく面倒を見てくれます。 荷物を預かってくれたり、気づいたことがあったときに配慮してもらえます。 単身赴任のときはこれが非常にありがたいことになります。 余暇は、自由に過ごしたらいいのです。 週1回なり自宅に帰らないのであれば、何をやっても自由です。どうすべきだというのはありません。 健康面は、普通のレベルでは気を付けろとしか言えませんけど、病気になった時はどこにいこうというのはあらかじめしらべて決めておいたほうがいいでしょう。 50過ぎているなら、自分の血圧計を持っていて毎日計測してデータをためておくのをおすすめします。 いざ受診というときにそういうデータがあるとはじめての医者が非常に助かるからです。 私は以前大連に居たとき歯が欠けて進行しそうなので困りました。 調べればどこに歯医者らしきものがいるかはわかります。そして中国語の本でそういうときどう言ったらいいのかみたいな文例も調べられます。 だけど、医療費について事前交渉をすべきだとか、余計な提案をするからそれを断らなけばいけないなんていう話も聞いていたから、恐ろしくて行けなかった。 国内ならそんなおそれはありません。 ただ、ずいぶんいろいろなところで常駐した仕事はしてきましたけど、大連の時を除いて赴任先で医者が必要になったことは一度もありません。 風邪もひきませんでした。 おそらく内部で緊張があり、発病したりしないような自動制御が働いていたと思われます。
>>精密機器のHDDなど振動や衝撃で一発でアウトなので心配 HDDは動作中でなければ少々の衝撃では壊れません。 ダンボールに新聞紙を丸めたものやプチプチなど緩衝材を詰めていれば 少々投げられても壊れません >>また持ち運んだ場合空港を利用した場合HDDの中身のデータを検査されたりしますか？ そんなことしてる暇も手間もありません。 大体、HDDのデータによって飛行機が爆発したり落ちたりしないでしょう？＾＾
ITエンジニアとして不動産関連で働いていたことがあります。 私の経験では接客業界の中で接客態度が悪いワースト３は 1. 不動産の賃貸系 2. 中古車販売会社 3. 不動産の販売系 この手の商売はリピーターがほぼいませんので 態度が悪いことによるデメリットがあまりないのです。
>>どのくらいの確率で付いてるのでしょうか？ 家賃が高いマンションや新築のアパートは、まず付いていると考えていいと思います。 ちなみに私が借りていた４階建ての地方マンション、その次の古い木造アパートは、エアコンが付いていませんでした。 >>単身転勤族の人など転居が多い人は以前の部屋で使っていたエアコンがあるにも関わらず、ダブってしまうというケースもあるのではないでしょうか あるでしょうね。 >>そういう時のことを考え、転勤族の人は最初からエアコン所有しないほうがいいんですかね もしくは自分で運べるウインドウエアコンだけは所有する人もいるのかも その人個人の考え方ではないでしょうか？転勤族といっても、単身赴任であれば、本拠地となる自宅があるわけですから、余ったエアコンは自宅に保管しておくという方法もあると思います。 ただ、使わないエアコンは室内・室外機を保管するためにそれなりのスペースが必要となりますし、古い型であれば、売り払い、必要になったら新しく購入するって考え方もあると思います。 ウインドウタイプは、効率の面でいまいちだから、普通のエアコンが取り付けられない場合に限って選ぶのではないでしょうか？
>そうしたら、どうなるのでしょうか？ 謝ると思います。 >すいません。全額負担とは？ 書面にするにあたって、紙や筆記用具が必要ですし、書面を作成するための人件費もかかると想定できます。 内容証明郵便であれば、文字数に応じた代金が費用としてかかりますから、それを全て合わせた金額のことですね。 ようは、 お前の言っていることは間違ってるだろ？嘘ついただろ？ふざけんな！ って言うところを あなたの言うことは、専門の不動産屋さんですから間違っていないと思います。 ですが、後で言った言わないの話になることは嫌ですし、専門の不動産屋さんなら当然責任のある発言をしているでしょうから、後々揉め事に発展した場合も4年間証明が残る書面で話したことと同じことを送ったとしても、何も問題ないですよね？ 仕事として対応してないとか言われそうですけど、手数料も含めて費用を全額負担すると言っているので、言い訳させないようにしています。 そもそも物件を選ぶときに火葬場や墓地が近くの物件と、そうでない物件を比べたら、火葬場や墓地が近くの物件は安いと思いますけどね。 嫌がる人が多いものは安くしないと借り手がつかないですし、逆もまたしかりです。 死体を燃やす場所や、燃やして残った骨の近くに住みたいですか？ 親戚の不動産勤務の方が言うには、消費者センターにクレームされるのが一番困ると言っていましたので、質問の内容をそのままクレームしたら良いかと思います。
火葬場、特段臭いはなかったですね。最新の火葬場だと高温で焼く ので、煙が上がってるということもあまりないです。 むしろ、葬儀がらみで車が多い方が問題、霊柩車などはゆっくり走るん でいいんですが・・・。たまに警察が酒酔い運転の取り締まりをしてて、 チョコチョコつかまってましたけど。 ウチの奥さんは、その家にいたときにはまだ出会ってなかったので 妊娠などは分かりませんが、住んでいた時もそのあとも「霊障」的な ことは何もなかったコトは確かですよ。 「霊」は「見える人」のところに寄ってくるだけでなく、霊的「装置」の所にも 寄ってきます。ただ、墓地や火葬場はそういう霊的「装置」ではないという だけ、神社や寺はちゃんと祭礼をしてますから、むしろ霊は来ないです。 ・・・もっとも、無人の寺や、祭礼を行ってない神社には霊は来ますが。
持って行くのが極々当たり前だと思います。 例えば和室　案内で６畳と言われても、 本間か京間かでも広さは違いますから。。。 二階家なら階段の幅、一段毎の高さや水平距離、 各部屋の出入り口の鴨居の高さや 天井の高さも気に掛かりますが？ 窓の大きさや、掃き出しの幅や高さ、縁の高さなどなど 様々な部位が生活するに快適かどうか気に掛かります。 もっとも　 その様な事に気を留めない方も居られるかも知れませんが？
新横浜を利用する、とありましたが、お仕事ででしょうか？ でしたら、新横浜～横浜の地下鉄沿線がおすすめです。 この間は住宅地であり、三ツ沢公園、岸根公園、日産スタジアムの周辺等々 広大な緑地が有り、子育てには宜しいかと思います。 価格も片倉町、岸根あたりならお若い方も大丈夫だと思います。 一度、お子さんと公園で遊びがてら見に出掛けてみてください。 岸根公園はちびっこアスレチックがありますよ！（無料）
こんにちは。 私、引越し業者の者です。 早速回答していきますね。 3、ダンボールやハンガーケースをかりる（？） 何社か見積もりを取って最終的に搬送を頼む業者と1つに決めれば段ボールなどは勝手においていってもらえるはずです。 ハンガーつきのダンボールなどもあり便利ですので、自分でダンボールを用意しなくても問題ありません。 4、ダンボールなどが届いたら、自分で荷造りする（？） これについては引越し社との契約内容次第です。 一番多いのはご指摘の通りに大きな冷蔵庫などのようなものだけ梱包してもらう契約です。 しかし小さな荷物も梱包してほしいという場合には見積もりの段階で伝えておくと多少費用は上がりますが、可能は可能です。 5、現在2階部屋なので、ダンボールに詰めたものは玄関に置いておく。 これは家の中であればどこに置いておいても特に問題はないはずです。 しかし引越し社からうれば玄関においてもらったほうが当日の作業がスムーズでうれしいことはうれしいです。 6、引っ越し当日は業者の方におまかせする 旧居からの搬出はお任せしてもかまいません。 しかし新居では荷物ごとに設置するべき場所が決まっていると思います。 新居に先に回り、荷物ごとに新居のどの部屋に搬入してもらいたいかを伝えていくことが重要です。 また故障しやすい荷物（パソコンやテレビやゲーム機など）は旧居の段階で一応伝えておくと良いでしょう。 （それとともに荷物の外に割れ物注意というようなメモ書きをして注意喚起できるようにしておいてください） ＰＳ：まだ引越し業者が決まっていないとのことで、一応良さそうな引越し費用を安くするコツを紹介しておきます。 以下の参照ページを参考に見積もりすれば何割か引越し金額が下がることが多いと思います。
変と言うか、大変だなぁと思います。 個人的には、引っ越し業者頼む金ないのに引っ越しするくらいだから、事情がありそうだな。 くらいまでは思いますが、他人事なのでこれ以上詮索しません。
他の方もおっしゃっているように大体お給料の3分の1ぐらいが相場だと思います。 そんなに驚かれるほどではないと思いました。
単純に多くても収入の1/3と言われているので、少々辛いくらいだと思います。 その他の支出を考慮して判断しているなら、特に問題ないです。
珍しいかどうかは　わかりませんが… 普通だ（＝変ではない）と思います。 毎日の暮らしの事ですから、希望に合う物件が他にあるのなら 引っ越しは正解だと　私は思います。（距離は関係ないと思います。）
>前者は治安や騒音が心配です。 それだけじゃなくパチコン屋に出入りする輩は不衛生人間が多いですよ。立ち小便したり外で飲み食いする輩も多いです。それに朝の十時から開店イベントに並ぶのでタバコの煙はモクモク・・。今時の弁当屋やコンビニなんかは特に衛生に気を配ってますよ。
>1LDK・2LDK賃貸マンションは大体エアコン標準装備ではないのでしょうか？ 新築物件か古い物件かの違いはあるが、貸し手側としては空室が困る＆賃貸料が大事なので、競争上でエアコン装備物件：賃料が３～５千円/月アップが多い。 その地域でのエアコンの普及率にもよるが、マンションの場合は湿気対応や気密性から空調は快適ライフに重要な要素であり、入居者が後から取り付けは大掛かりな工事（壁の斫、室外機の置き場所・配管パイプの美観他）、費用も高く成る事からオーナー並びに管理会社も入居者もエアコンの後付は好ましくない。 事前に不動産情報でチェック、商談や下見の場合に交通アクセスや環境に加え、間取りや設備と合わせエアコン完備かどうか、賃貸料の妥当性を見る場合の要チェック項目です。 ※ご参考＜予定地域の賃貸情報や不動産屋さんに照会相談ください＞ http://suumo.jp/chintai/kansai/ http://itp.ne.jp/osaka/27100/genre_dir/892/?nad=1&link_id=genre_house&ngr=1&sr=1
人気あるのは50m2～60m2 二人入居可だとかカップル向けだとか謳い文句ついているようなのは 40m2～60m2程度で　1LDK,2DK,2LDK,3DKあたりがラインアップされてきます。 襖なり同程度の間仕切りで一部屋カウントしたり間取りは多種多様なのでLDK,DKの違い等微妙ですが １、寝室として使用する独立した部屋を確保。 ２、それぞれの荷物がしまえること 結婚が視野に入ってくれば　たまに親族の訪問（宿泊は断るとして） 結婚式、披露宴の準備、新居の打ち合わせ（営業マンの訪問） があるので　完全にプライベートな空間として一部屋（寝室）を確保
10万前後では厳しいと思います。 一般的な賃貸に入ると想定します。 家賃を最低に近い3万で考えて、食費を1日1,000円として1ヶ月3万。 この時点で6万円です。 これに、電気、ガス、水道、通信（ネット、携帯）を考えます。 電気は平均的なところで3,000円、水道が2,000円、ガスは都市かプロパンかによりますが、冬にガス暖房やガス湯沸しをすると考えると10,000円程度になることも予想できます。 通信は、携帯が約10,000円、ネットの経費が8,000円ぐらいとしておきます。 すると、38,000円程度になります。 合計して98,000円です。 さらに学校に通うための交通費が入れば確実に10万円は超えます。 食費は一日1,000円ですから自炊中心で、外食は控えることを前提とします。 ラーメン一杯食べただけで700円。300円で他の2食を補えるならいいですけど。 ですから、10万では生活ギリギリか超えると判断できます。 シェアハウスや学生会館のような場所なら固定経費（電気代は折半とか色々条件があるはずです）が下がったりするのでそれも加味したほうが良いと思われます。 専門学校に入るということであれば、その専門学校の職員や先輩学生に聞いてみるのもいいと思われます。
パートでも、給料の３分の１程度までの家賃、連帯保証人（ご両親）の収入が安定していれば借りることはできます。 しかし、同棲であれば、契約者（質問者様）の彼氏と同居する旨をあらかじめ契約しなければなりません。 もしも質問者様のみの契約で彼氏さんと同棲していることがバレれば、契約解除または賠償請求されます。 ２名定員の部屋を希望されて、彼氏と同居ですと不動産屋に言えば適した部屋を紹介してもらえるでしょう。 引っ越し先で勤め先が変更になった場合は、「すみやかに」大家に連絡をされてください。
南森町いいんじゃないですか。 天神橋筋商店街ほどの下町買い物ができて、土地柄も悪くない、となるとJR環状線の内側には他にないと思います。 大阪市にこだわらないなら、江坂も生活しやすいですね。 なんといっても「吹田市」で、かつ御堂筋線ですから。 新幹線まで５分、梅田まで10分ちょっと。
過疎地では、住宅は余っていますが、不動産市場には現れてこないものです。 なぜなら、不動産市場に売り出しても、過疎地では買い手が現れないので、そんな無駄な努力はしないということです。 そこで、過疎地における不動産購入は「売りたし物件を買う」のではなく、放置されている（「売りたし」となっていない）物件を買い行くのです。売り先行の取引ではなく、買い先行の取引と考えてください。 この「買い先行の不動産取引」では古くから地元でやっている不動産屋が頼りになります。 なにしろ情報源が多く、潜在的な物件発掘が得意です。ネットの不動産情報など敵いません。 次に、過疎地では土地の値段が安いですが、土地代が掛らないからと言って、余った予算で建て物を新築するのは、要注意です。 なんせ、建て物は２０年～３０年で無価値になりますが、その間、例えば１０年経過した時点で、新築価格の５０％で売ろうとおもっても買い手がいないからです。 このことをよく考えれば、程度のマシな一戸建てを発掘して賃借するのが一番安全。 つぎに安全なのは築２０年から２５年の物件を土地値で買って、５００万～１０００万円程度のリフォームを実施することです。 いずれにせよ、住みたい地域を選定したら、地場の不動産屋さん（５軒ぐらい）に相談することです。
ＹＥＳ。 共益費って、通常家賃なんかとは、別勘定となります。
売るのであればそのままで 売れるのか分からないのにお金はかけられませんし、 買った人は自分の思うようにリフォームしたいものです洗濯機や 冷蔵庫やエアコンは撤去する事を不動産屋さんから求められます 貸す場合は畳や障子、竹垣、天井などは手入れしたほうが良いでしょう 買い手が選ぶのは、価格、利便性、基礎や壁がしっかりしているか 駐車場の有無、屋根の雨漏り等でしょう、間取りなどはリフォームで なんとでも出来ます
昔のことなので参考にならないかもですが私も手取り１８万の頃家賃は職場で補助があって５万円程度のところに住んでいました。 主さんはやや収入に比して家賃が若干高いようですので少々心配です。。 職場で家賃手当はないのですか？ 単身者の場合家賃は収入の２７パーセントが理想であると、とあるファイナンシャルプランナーの本でみました。 参考までにほかの予算の目安は収入に対して食費が１７％、水道高熱費が６％、通信費が５％、が理想となっていました。 あと毎月決まった貯金ができないようだとするとちょっと一人暮らしは問題ありかな、と思います。 家電はまず洗濯機と冷蔵庫があれば、あとはもう一つ買うのだと電子レンジでしょうか、一人暮らしなら電子レンジでご飯が炊ける調理器具もあると思いますし。 テレビは無理に買わなくてもいいと思います、設置すると受信料も払わなくてはいけないですよ。 私も初めのころはテレビはありませんでした。 部屋が狭ければ掃除機もいらなくて掃き掃除やぞうきん、フローリングモップでもあれば十分です。 ただ、カーテンは防犯上あったほうがいいですし、部屋に予め電灯がついているのか自分でつけなくてはいけないのか、ということで必要な準備の経費が変わると思います。 布団は今あるものを使うから大丈夫ですよね。 他はおいおいにでいいのではないでしょうか、本当に必要だと思ったら買うほうがいいですよ。 あとは引っ越し費用は？ せめて貯金がカラにならないようにもう少し貯めたるとかできた方がいいのかな、と思いますが。
＞大阪で住むのにおすすめの地域はありますでしょうか？ <条件(優先順位順)> ・20代半ばの女性なので、治安の良いところ。一人暮らしは初めてです。 ・職場は本町辺り。30分～45分くらいまでの通勤時間は許容範囲。 ・家賃は4万～共益費等込みで頑張っても6万まで ・上町断層真上でないところ ・東南海地震クラスの津波がきて水没しないところ ・セパレート ・遅くまで営業のスーパー・コンビニがある ・大きな図書館に無理なく行ける距離 ・近くにTSUTAYAとかがあるとなお良い 　　　　　↓ 希望条件の内容に沿って、不動産情報＆不動産屋さんに照会→候補地＆物件を比較検討→商談と下見されご希望に叶った物件が見つかりますよう、そして快適便利な充実した大阪ライフが実現しますよう、心より祈念申し上げております。 本町は御堂筋線・堺筋線・四つ橋線等のどの地下鉄線が最寄駅でしょうか・・・勤務時間や乗換えの至便性、お住まいの環境や治安、買い物の便も優先順位を付けて、なるべくは同じ地下鉄線か一回程度の乗り換えで通勤が可能な沿線の最寄り駅＆物件を絞り込まれるのが良いと思います。 出来れば下見が物件の内容〔間取り、設備、概況）・環境・治安・交通の便の実地調査、住民の口コミ情報や評判が大切なヒントになると思います。 また、住環境（都心or郊外）、通勤方法で乗り換え可否、車通勤も考慮されているかどうか？ 等の希望・優先順位にて物件の絞込み→選定→見積もり商談が必要だとは思いますが・・・ 手順としては (1)地域を絞り込む (2)地元の不動産屋さん、賃貸情報誌、ネットで検索 (3)希望条件（駅までの距離＆時間、間取り、賃貸料金＆礼敷金etc）で相談、相見積もり (4)現地の下見（物件の外観、内容、評判、周辺環境、通勤＆買い物事情） ◇お薦めの地域（私の娘や息子が通学の為に捜し住んでいた経験から） ＊地下鉄御堂筋線 ：昭和町・西田辺・長居・江坂・千里中央（通勤は約３0～45分） ＊地下鉄谷町線　 ：谷町9丁目（通勤は約２０～45分） ＊地下鉄堺筋線 ：天神橋筋6丁目〔通勤は１５～30分） ＊阪急京都線　　 　：南茨木、茨木・高槻（通勤は約３５～４５分） ＊京阪電鉄　　 　：枚方・樟葉（通勤は45～60分）　 その他 治安は、盛り場や繁華街の夜間は別として、お薦めの地域では特別の問題は無いと思います。 ＜西成区の愛隣地区とかは日雇い労務者等が多いので避けたい＞ ＜ご参考＞ http://www.cjs.ne.jp/ensen_osaka.html http://itp.ne.jp/osaka/27100/genre_dir/realestate/?link_id=genre_house&ngr=1&nad=1&sr=1 http://www.forrent.jp/6be_601.html?vos=nfrtmsna0200260001
郵便局の台帳で「ほんとうに住んでいるか」を確認するだけです。 会社にはバレません。
三木市の方で「okawave」を見ているいる人は少ないか，いないと思います。 口吉川は，住所として口吉川○○○が17箇所あります。 はきりいって，商業施設・学校はありません，吉川町か三木市内に買い物や学校に行く事になります。 生活するのには、不便な場所。
家賃が手取りに対してちょっと高いと思います。 手取りの1/3位を目安にして、家賃交渉で下げれるなら最低5,000～10,000円は下げたいところ。 食費もやや高めです。 私は少食なこともありますが付10,000円程度です。(彼氏が来るのでそれを含む) 外食をなくし、自炊をする、ジュースを水出しのお茶パックにする、それだけでかなり値段がかわります。 おやつもファミリーパックで。 光熱費は概ねそのくらいと思ってもいいと思います。 日当たりのいい部屋なら電気を使う時間を短くできていいですよ。 夜は早めに寝るのも、健康にもお財布にも優しいです。 アンペアも20Ａなら少し安くて独り暮らしなら十分です。 ガスはプロパンか都市ガスかによっても違います。 プロパンはちょっと高いです。 水道は独り暮らしなら、毎日湯船に浸かるとかじゃなきゃあんまり気にしなくていいと思います。 私からはこのくらいです。 私も最近独り暮らしを始めたばかりなので試行錯誤しながらですが、少しでもお力になれれば幸いです。
こんにちは 文京区と最初に考えているのなら その辺りで考えられるといいと思います。 曙橋はフジテレビが無くなりましたので 以前より静かなイメージです。 （近くに防衛庁はありますが・・・） 御茶ノ水、秋葉原辺りでしたら、本郷（東大に近い方） または白山、春日辺りで探されては？ 一つ、本郷は高台で、お茶の水から神田、秋葉原は低いところにありますから 自転車を考えると、白山周辺で探されてもいいと思います。 地域を絞りすぎるといい物件は見つかりません。 ただ本郷とかこの地域はファミリー層の他 学生さんも多いので１Ｋもそこそこあります。 http://single.chintai.net/1k/tokyo/ensen/103110020/ 都営新宿線ではありませんが、 三田線を使う範囲なら、神保町乗り換えで行けます。 小川町は生活圏ではないため、移住環境を考えると少し離れたほうが 良さそうです。 その前に職場は自転車大丈夫ですか？ ＯＫな処も多いですが、きちんとしたところは安全を考えてＮＧなところも 多いですよ。 修了してますが、こういうのを利用してもよかったと思います http://www.asahi.com/articles/ASH2F4QNHH2FUTIL019.html
普通に、裁判でさえもするよ？って方向で普通に、ごく普通に進んだらいいんですよ。 “長引かせると損をするだけですよ？”というのはちょっとした脅し文句のようなものです。 そんな言葉はあまり気にしないでいいと思います。 弁償の金額が大きくなれば、相手もやはり取り込み詐欺みたいなものを警戒するんですよね。 副支店長が当初は対応しますといってながら金額を見て態度を変えたのは、当然といえば当然の事かもしれませんよ。 あなたの友達にとってはちょっと面倒ですけどね。 いくら副支店長であっても所詮は雇われている人です。 金額が大きくなれば話を聞いただけで『ハイいいですよ』って払えないんですよね。 要は副支店長だけの判断でお金を出せる範囲だと思っていたけれど、実際の見積もりはその範囲をかなり超えて意外に大きな金額だったからその副支店長の権限だけで支払う事が出来ない、だから『（上司や社長の許可がおりるように）ちゃんとした公的な資料を用意してくれ』って事なんですよ。 上司や社長からOKを貰うのはそれなりにちゃんとした資料じゃないとダメだから、当然その副支店長にとってもそれが必要ですし、逆の立場であなたが副支店長の立場だったとしたらたぶん同じ事をするかと思います。 『長引くと損するよ？』はそういうと早々に諦める人もいるからで、追い払えるなら追い払って楽をしようと思ってる所ももしかすればあるかもですが、それでお客の中で変ないいがかりをつけてくる人を見分けたり諦めさせる事も出来たりするからです。 でもホントウに自分の会社の人間がつけた傷ならちゃんとお金払いますよって事なので、第三者の確認も取れているし、その証言を取ったりして状況証拠を固めて、そして相手が来たときのやり取りなども時系列で書き出せるのだからちゃんと公的に効力を持つような資料を用意してちゃんと請求すればいいだけですよ。 その資料の作成にかかった費用も、ご友人の精神的肉体的慰謝料もちゃんと上乗せして、それもちゃんと払ってもらうようにしっかり請求すればいいと思います。引っ越し業者のせいで、その対応も良くないせいでお友達も心身ともに傷ついてますよね？　ちゃんとそれも金額で弁償してもらえばいいわけです。 最終的には裁判にも普通に進みますよという姿勢を見せて当然のようにその事もいとわない姿勢で進んでいったらいいと思います。 言い換えれば、『高い金額を（弁償）請求するのだから、請求する方もやっぱりそれなりの事はしなくちゃいけない』のは…見方を変えればいたって普通の事ですよね？ どうすりゃいいか判らないのだから弁護士さんに相談すりゃいいかと思います。　無料相談とかあるしそういうのから利用したらいいです。 なので怖がる必要もないし、怒る必要もないです。相手が態度を翻した事で本来不要だった心身へのダメージも、ちゃんと医者いって『夜も寝られなくなった』とかいって診断書をとってそれに見合う正当な金額を上乗せしてちゃんと請求すればいいですし。 その弁護士さんとのお話で、『実際に裁判をしてもちゃんと勝てる見込みがある』のならば、その裁判まで普通に進んでその裁判にかかる費用や、その友達のそれにかかった時間や労力や心労をこれまた更に追加に上乗せする慰謝料として請求する金額に更に上乗せしていけばいいだけですのでちゃんと“業者が傷をつけた”という事を表せるなら表してあげたらいいと思います。 口だけでいくら相手を責めても、いくら色んな言葉を並べても、ただ口だけで言ってたってそりゃ憔悴するだけですよ。 口だけで高いお金を払ってもらえるとしたら世の中そうやってお金稼ごうとする人ばかりになっちゃいますよね（笑） ちゃんと戦う事が必要な時は『ちゃんとした方法でちゃんと戦えばいい』ってだけなんです。 簡単にいうと...請求する金額が大きかったから相手はいわゆる将棋でいう所の『最初の一手』をさしてきた…というだけですから、次はあなたの友達の方がその相手の一手に対して普通に“じゃあ私はこれで王手！”という『お友達からの一手』を指せばいいものですよ。 今はたぶん腹立つ感情だけが先に立ってるだけですしどうすりゃいいか判らないので混乱されていて『弁護士さんとかお金かかりそう』とか『裁判とかこわい…』というように思ってるかと思いますけれど、『結構な金額を正当に請求する』際にはいたって普通で当然の事だったりしますし実際やってみるとややこしいものでも怖いものでもないです。 それこそ『勝てるもめごと』ならば友達も一銭も払う必要はなく済みますし、むしろ勝てる揉め事ならば“慰謝料”をしっかり貰えたりしますから逆にお小遣いがもらえる事になるわけです。 普通に弁護士さんに相談したらいいと思いますよ。 そして“実際に裁判にも進みますよ”という姿勢で進めていて相手も分が悪いなと思えば裁判に進むのをやめて示談を申し出てくる事もあたりまえにありますし、友達さんの方も、もしも分が悪いと思ったらそうやって進んでる段階で諦めた方がいいかどうかも判るかと思いますし、諦めるならその時に諦めたらいいかと思います。　 たぶん諦める必要はないと思いますけどね…。 人生にはそんな感じの問題や揉め事の一つや二つ、あるいはそれ以上は必ずあるものです。 『そういう時にはどうしたらいいのか』というのを学べるとても良い機会ですし、詳しくまでは判らないので断定はできないですがたぶん『損する必要もなく、裁判になってもちゃんと勝てる』問題だと思うので慌てないで淡々と対処していったらいいと思います。 見方を変えるとだいぶ気が楽になるかと思いますが…『高額な弁償を請求される側』ではなく、つまり『責められる側』ではなくて、あなたの友達の方が『相手を責めて請求する側』に立てた事はとても幸運なことだと思います。　本来なら新たに気持ちよく住むはずだったきれいな床に傷をつけられて手間をかける必要がある事だけで見れば不運にも思えちゃいますけどね。 けどその友達自身が受けた傷は床の傷の修繕費と共にちゃんと正当な金額を請求すれば払ってもらえるわけですし。 人生には必ず似たような『ややこしく思える問題』や『うっとおしい揉め事』は必ず今後の人生でも起きる事がああります。 その揉め事で『責める側』になれてそういう時にどうすればいいかを『責める側』で勉強できるのはとても幸運な事ですよ。 これが反対に友達が責められる側なら...そりゃもっと大変だったりしますからね… ちなみに、消費者センターはあんまりあてにならなかったりしますよ。　 あくまで個人的な感想ですけど。 なんにせよ、まずは弁護士さんに相談するといいと思います。
中古品でそろえるよりも多少型落ちしていても新品で購入したほうが保証とかもあるので、結果的に安上がりとなる可能性はありますね。 中古品のメリットは安いことですが、デメリットとして「修理歴が不明」「保証がない、あっても短い」「配送料が掛かることが多い」「自分の思っていた性能にない」「付属品が足りなくて購入することになった」などです。 いっぺんにそろえるなら、設置工事料のうち出張料は「1件分」になりますけど、中古で一つ一つそろえるとそれぞれに配送料がかかり、設置も頼むとそれぞれに設置料や出張料が掛かります。 （お一人と仮定して）新品で全部をそろえようとしたら約8万円といったところでしょうか。ヨドバシなどの量販店のネットだと配送料が無料になることが多いです。 設置はテレビ、冷蔵庫、洗濯機で必要ですがこれもお店によってマチマチです。（ヨドバシだと冷蔵庫無料、洗濯機とテレビは各1,080円、TVはケーブル等が必要になった場合でもその場で購入可能、出張料は配送と同時なのでなし） また、量販店は新品在庫を持っていれば配送日時の指定に応じてくれます。 この一式を新品でそろえるなら9万円でお釣りぐらいで考えてみて、中古のメリットと比べて妥協できるなら中古を選ぶとしていったほうが良いと思います。
占い師によって言うことは千差万別なんで 別の占い師にも聞いてみるとか 平安時代以降に行われていた風習で　方違えとして いったん別の方向へ出かけ　向きの解釈を変えることをやってます 一泊どこかへ行くという考えもありますし一定期間という考えもあります また方位除け、八方除けを行っている　神社、お寺もあります
今現在、何区にお住まいですか？ 家賃でいくら払っていますか？ それで生活やって行けますか？ って、聞いても言えませんよね 長田に住んでいる方には申し訳ないんですが、小学生女児誘拐殺人事件があったので、あまりオススメ出来ません ま、あの事件があってから、近所の住民と神戸市がお金を出しあい防犯カメラの台数は増えました 住むなら駅チカ・明るい所ですね 長田でも坂道が多いので、自転車は乗れません 国道沿いなら大丈夫ですが... もしくはシェアハウス 家電が揃っているので、費用がかなり節約出来ます
住んではいませんが良く通るので。 長泉町は沼津にも近いし、三島にも近いので便利です。商店街も多いですよ。通常の生活なら問題ありません。 裾野は長泉よりは小さいけど日常は困るほどではありません。御殿場も同じですね。 意外に御殿場には商店が少ないです。レストランとかドライブインは多いですが、やはり観光的ですね。商店は古い商店が多いのでそれで日用品が間に合うかというのは今の生活のレベルでしょう。御殿場は冬はそれなりに寒いですが、我慢できない程では無いと思います。自衛隊の演習の音。大砲の音がそれなり大きいと思います。それもネック。初めての人は打ち上げ花火が毎日あるのって思う。 普段の買い物はこのあたりなら車さえあれば問題ありませんよ。静岡はトップバリュー系が多いので食料品は首都圏と同じに買えます。 服はアウトレットを主にするかですがそれは現実的ではありませんね。その他は御殿場なら少しあります。沼津や三島に行けばそれなりですがなぜか買いにくい。小さなショップが多いから。大きなモールは富士市のイオンモールまで行かないとありません。片道で20分程度ですかね。 富士市のほうが住みやすいですけど製紙工場のにおいが日によってきつい。これさえなければ富士市を押します。
不動産業を営んでいる者です。 調べてみましたが1987年だそうです。 いい物件ですね♪
　地方小都市出身で、長らく首都圏に住んでいました。 　現在は福岡市の近郊に居住して、福岡市内に通勤しています。 　他の方も書いていますが、御質問の意味で住みやすいのは、首都圏だと思います。福岡市と比べますと格段の差があります。 　首都圏に住んでいますと、車の必要性はほとんど感じません。（あれば便利ではありますが。） 　首都圏以外で公共交通機関が発達しているのは、仕事で行ったことがあるだけですが、阪神圏や横浜だと思います。 　一方福岡では、日々の買い物をするお店に、徒歩か自転車で行くとなると、住む場所はかなり制限されると思います。コンビニはたくさんありますが、それだけでは済まないでしょうから。もっとも、生活に便利な地域でも住居費の比較的安い物件もあります。 　交通機関は、JR,私鉄、地下鉄以外にバス路線がよく発達していますし、タクシーの台数も多いようです。 　就職については、公共交通機関を使って通勤できる職場も多いと思います。 　私の現在の職場も通勤は公共交通機関に限ると規定されていますが、駅から職場まで徒歩十五分ほどかかりますので、自転車や原付バイクで通勤している人も多く、黙認されています。（３０分以上かけて自転車通勤している男性がいます。） 　福岡市は、その気になれば自転車で相当の範囲に行くことができる広さでもあります。福岡平野は相当の範囲が平たんか緩傾斜地です。 　現在お住まいの地域よりは、車なしでの生活に不便は少ないかもしれませんが、それでもかなり不便を感じることがあると思います。 　地方都市は、同じような状況だと思います。 　生活実感は、文章で伝えきれないと思いますが、ご参考になれば幸いです。
　本人が転居だと言うから転居になるので、転居ではないと言えば何十年でも旅行先です。また、転入後14日以内に届け出を、と言いますがいつを転入とするかは本人が何と言うかだけの問題です。肉体の位置は関係ない。日本は自由の国で行政に対して遠慮は要りません。 　しかし住民票の住所に実際に住んでいないと不便なことは挙げられた以外にも、クレジットカードやキャッシュカードは住民票の住所に転送不可で送られる、パスポートの申請や更新ができない、航空券の介護帰省割引が使えない、駅前の公設駐輪場やプール等の利用料金が住民と余所者では違う、粗大ごみを処分できないなど多々あります。一方、住民票を移すことの欠点は、実家ナンバーの車が買えないというくらいで多くありません。健康保険など県をまたいでも問題が無いでしょう。住民票を移すにはすべて郵便で済むので、必要になった時でいいとも言えますが、結局移動することになると思いますよ。
若い頃は高校卒業から一人暮らしをしています。 ２階以上だから安全ということもないので何階にいても用心には越したことはないですよ。 私は２階にいてベランダに人がいたことがありますから。 見の軽い人なら２階でも３階でも侵入はできてしまいます。 ただそれよりも１階ではよじ登ったり、という労力がなくても簡単に覗けてしまうと思います。 自分は二軒長屋も住んだことがありますが道からちょっと建物によっていけば家の中が見えやすいですからやはり若い女の一人暮らしでは物騒です。 事実、風呂場に覗きも出ましたし、空き巣も入られました。 友達も場所がなくて１階に住みましたが外に人の気配がすることが多かったそうです。 アパートに単身の男性が多かったようで１階に若い女性がいる、とわかったようです。 お風呂場が廊下に面していて入っているときはゆったりするはずのお風呂で緊張したといっていました。 洗濯物も２階以上に干すときにタオルなどで下着を隠せば目立ちませんが、一階ではタオルなどで隠しても簡単により分けて見ることができるし取りたければ簡単に取っていったりできてしまいます。 窓を開けて風通しもおちおちできないと思います。 自分の子供も大学になり一人暮らしを始めましたが住まうところには神経をつかいました。 アパート自体の建ち方はもちろん周辺の様子や道の位置など随分と気をつかいましたね。 そしてもちろん２階以上の階です。 階段で待ち伏せもできますから階段が暗くなく見通しのいい物件を選びました。 建物自体も見通しがきき暴漢の隠れる場所がないところにしています。 １階がコンビニなどの２４時間営業もよくないです。 不特定多数が出入りするのでどんな人がいるかわかりません。上に住んでいると目をつけられるかもしれないですし、そうでなくても夜にたまり場になるようだと風紀が悪いからです。 あと、１階はやはり虫が多いですよ。上の階に行くほど少なくなります。 １階から６階まで住んだのでそう思います。 １階は地面に接してますからね。
世田谷もすべてがセレブというわけではありません。犯罪件数から見ても東京トップクラスなのです。でもそれは犯罪の質？がちがい、窃盗や恐喝、傷害が多い足立区に比べて、薬物、車上あらし、空き巣が多いってことです。結局それなりのお金を出さないと住みにくいということです。標準が高いわけですから、無理して低い生活水準で暮らすと住みにくいってことです。 例えば家の広さ、日当たりの悪さ、スーパーの遠さなどなどです。そもそも世田谷よりは川崎、横浜のほうがスーパーは多いです。なぜなら世田谷の地価の高さで大きな店を作ったら赤字だからです。それは幼稚園、保育園にも言えます。 川崎は海側は避けるべきです。殺人事件もありますしね。自分なら武蔵小杉という最近やたら流行りの街でさえも、じつは治安が悪く危ないということを知ってます。昔は荒れ果てた街だったので家が安いところで交通の便がよくなり、、それだけで人が集まり始めてます。住宅もマンションもビルもラッシュで街の体裁は整ったけど、土地柄は昔の儘です。知らない地方の人が住み着いてもはやなんだかわからなくなってます。 やはり多摩丘陵のほうしか安心はできません。田園都市線、小田急沿線です。 ただし町田まで行くとここはヤンキーの巣窟です止めましょう。人気はたまぷらーざ、あざみ野、新百合ヶ丘あたりでしょうね。丘陵地帯ですが店も多く、住宅も多く安定しています。ちなみにプチセレブ地域です。 ただし田園都市線はかなりラッシュです。でも世田谷までなら全然近いので我慢はできるでしょう。
住所変更をするのは役所で手続きをすることで、郵便物は郵便局で手続きを する事なので、全く関係ありませんのでそれぞれに手続きが必要です。 郵便局で転送届を出さない限り郵便物は施設に届くことはありません。 ですから自宅に届きます。 手続きをすれば、祖母様の郵便物は一度施設が預かったうえで祖母様もしくは身内の方に 渡されます。 祖母様の意向を実行するなら、郵便局では手続きはしない事ですね。
■ポータルサイトなら ・suumo http://suumo.jp/ ・HOME'S http://www.homes.co.jp/ ・athome http://www.athome.co.jp/ ■いち不動産会社なら ・グットルーム http://www.goodrooms.jp/ ・うちナビ http://www.uchi-navi.jp/ ・アクセルホーム http://www.axel-home.com/ ここら辺はどうでしょうか？
今は、家賃の引き落としですか？振り込みですか？支払いは遅れた事がありますか？ 保証会社通す時の緊急連絡先は問題ないですか？会社にはきちんと言ってありますか？ 収入と家賃との比率は大丈夫ですか？ 社員、パート、アルバイト、派遣での信用度が違うので厳しい部分もあります。 家賃支払いの遅れがあると、保証会社は通りにくいです。履歴に残りますから。 緊急連絡先がきちんとした人なのか。 会社にも、引越をする予定で、保証会社を通すので、電話が来たら、対応をお願いしますと伝えてあったかどうか。伝えてなければ、そこの会社には居ない存在の人になるので、通りません。 全保連以外の保証会社を通してみて下さい。 保証会社は、落ちた理由は一切、話してはくれません。 今はどこも厳しいです。 家賃滞納で支払いの出来ない人達が多いので、審査は厳しくしてます。
基本的に引越しは子供のためには良いことではありません。ただし、貴方の子供の問題のために引っ越すことも良いかもしれません。私の家族は息子を国立大学教育学部付属小学校に入学させるために同じ市内に家を新築して引越しをしました。孟母三遷の話が有りますが、孟子のために母親が3回引越しをした話です。子供を良い環境で育てないと優れた人間にならないとの考えです。 子供は親の鏡ですので、親が関西に馴染めないと子供も関西に反撥心を持つものです。関西の人間関係は濃密で人間関係から逃げると追いかけてきますよ。それはどこに行っても同じです。だからやり直す気持がないとまた失敗することになります。
大きな決意をして変化が始まる瞬間って ネガティブになることありますよね。 転職するときとか結婚する時とか。 苦労する未来図しか思い浮かばない時、あるある。 新しい生活が始まってから その環境に合わせて、生活を変えていけばいいと思います。 ただ始めは疲れるので、ネガティブ思考の波は来ると思いますが。 その場所を決断された理由は教育環境ですか？ これから「ここに来てよかった！」と思える瞬間はたくさんくると思いますよ(＾＾)
うちは引越しが多くてよく転校をしていました。 学校から一番近い距離で10分、一番遠い距離で30分のところでした。 正直その地域の特色によると思います。 お子さんの年齢がいくつかにも。 低学年の頃は地方の都会だったので、学校も近く公園も近く、また友達の家も近かったので子供足でもどこへでもいけましたが、高学年になって田んぼと海しかない田舎になると学校も遠い、友達の家も遠い、公園なんてない、ビックリするほどつまらない生活になりました。 なので校区は大して重要ではないと思います。 それよりも周囲の環境が子供にとって過ごしやすいかどうかが大きいと思います。
田んぼはともかく畑はあると思います。 田んぼは減反政策で山の中なら尚更 止めている可能性あると思います。 あったとしても山の中だから棚田でしょう。 これは機械入らないから手作業で大変だと思います。
同棲の家賃負担に関して面白い記事がありました。 やはり全額負担ではなく6：4で男性が多く、という場合がおおいみたいですよ！ ただ結婚前提の場合、財布を同じにしてやりくりし、貯金するといった方法もありなのではありなのではないでしょうか？
まず運搬費とかがかかると言う意見がありますが、そんなのは無料でやるショップがあるので大丈夫です。 ショップに売るのなら、まず奇麗にした方がいいですね。 私も近い将来引っ越しを検討しています。そして家具等を売るつもりでいます。 ネットで見ると、奇麗にした方が良いと書かれています。 ネットで見ればと思いますよ。
仲介手数料は、家賃の１カ月分＋消費税までと法律で決まっています。（宅建業法） これは、借主＝質問者様から頂く分＋貸主＝大家から頂く分の合計額です。 ですから、貸主から仲介手数料をとっている場合、上記の賃料１カ月分からの差額のみしか借主は支払わなくても良いのです。 例　家賃１０万円の物件 大家から広告料・仲介手数料として５万円もらう契約をしている。 借主＝お客さんからは、差額５万＋消費税分までしかとれない。 最近は空き家も多く、空きにしておくのは賃料収入がないので、仲介手数料をたくさん支払ってでも借主を探してくれるなら良いと思う大家もいるのですね。 ですから、仲介手数料は大家払いのサービスです。
壁紙ですが、業者によっては高い会社もあれば安く出来る会社もあります。 ネットで調べて、平均どのくらいかかるのか調べるのも１つの手だと思います。
引越しをしようとしている地域の情報を仕入れればいいのではないでしょうか。 例えば男女比率・年齢比率・所得額分布などなど。 何が不安なのかを明確にします。 明確にしたあとに上記に上げた地域情報を調べ、 明確にした不安要素が起きにくい場所に引越しをしたらいいのではないでしょうか。 個人的にはど田舎に引越しをしたらいいのではと思います。 隣人はお年寄りばかりですし。 田舎の方達は結構親切です。 参考になるかわかりませんが、 こちらのサイトに引越しについて色々記載されています。 http://xn--68ju76hu7h4hwe40ap9a07c.net/ よかったら覗いてみてはいかがでしょうか。
文京区ではないですが、以前神楽坂に住んでおり、御茶ノ水に通っていました。 あのへんをよく歩いてたのと、ランニングで通っていましたが、概ね大きく明るい道で、治安はとてもよかったように記憶しています。 文京区であれば江戸川橋あたりがファミリーがおおく、割りと品の良い方が住んでいる印象です。 クロスバイクなら、外堀通から目白通りを通るとよいでしょう。帰り道にスーパーがありますし、春には江戸川公園沿いの桜も綺麗ですよ。 電車はお嫌いとのことですが、地味に便利なのが有楽町線が通っているというところです。 あのへんを通っている地下鉄の中では浅い位置にあり、他の路線との合流も多いので、都内のどこに出るにも本当に便利です。 ただ、ワンルームの相場が7万円と少しお高いんですよね…。 もしよい物件が見つかれば、是非江戸川橋周辺を見てみてください。 早稲田周辺は週末本当に騒がしく、駅前が混沌とするのであまりおすすめしません。
佐倉市民ですが、お考えの土地で津波被害が来ることはありえません（笑）。地図をみればすぐにお分かりになると思います。 京成佐倉は特急が停車しますが、ちょっと買い物などが不便ですかね。JR佐倉も同様です。酒々井のアウトレットは近いですが。元城下町で落ち着いていて、雰囲気は良い街だと思います。国立の歴史民族博物館も近いですね 四街道だと車で千葉市・千葉駅に行きやすいのでわりと便利だと思います。ただ、四街道はあまり自然や名所はないような気がしますね・・・。 臼井は駅前はこじんまりとしていますが、印旛沼に近く、散歩コースなどは多いですね。車があれば印西へ気楽に行けるので、買い物はとても便利です。印西は今、急速に開発が進んでいて、日本一住みたい街にも選ばれています。 印西・千葉ニュータウン http://chiba.itot.jp/chiba-nt/120 いろいろ熟考されて、千葉県での暮らしを楽しんでいただければ幸いです
見積を数社とって、頼めばよいでしょう。
■通勤 北千住：日比谷線なら始発があるので、待てば座れる。 三ノ輪：日比谷線の朝の通勤時間帯はまず座れないが、乗れないということはない。 ■買物 北千住：LUMINEが駅に直結、隣にマルイ。食料品、日用品、服、書籍、家電など生活に必要な物はこの2店でほぼ揃う。その他にもいくつかのスーパーと商店街もある。 三ノ輪：食材、日用品はイトーヨーカドー、オリンピック、ワイズマートの他、商店街で一通り揃う。服、書籍、家電は充実してない。 ■鉄道 北千住：JR、東武、東京メトロ、つくばEXが通っており、どこに行くにもある程度便利。JRの終電は25時ぐらい。 三ノ輪：日比谷線、都電荒川線のみ。終電は24:30ぐらい。 ■飲食 北千住：ファストフード、カフェ、和洋中、居酒屋など、LUMINE、マルイのレストラン街と、駅周辺に豊富に飲食店がある。 三ノ輪：北千住には遥かに及ばないが、ファストフード、各種レストラン、居酒屋など数は少ないことはない。 ■環境 北千住：住所は足立区。駅前は完全に商業地域だが、少し離れれば旧日光街道の街並や荒川河川敷などがあり、のどかな雰囲気もある。 三ノ輪：住所は荒川区。台東区に隣接している。日光街道、明治通り、国際通りが交差しており、交通量は非常に多い。大通りによって地域が分断されている感じ。 ■治安 詳しくはわかりませんが、それほど違いがあるようには思えません。 個人的な印象としては、北千住の方が圧倒的に便利で住みやすいと思いますが、距離的にも雰囲気的にも三ノ輪よりは都心から離れた場所という印象はあります。 物件の場所や条件と、実際に行ってみて趣味に合うかどうかも含めてご検討されるのがよいのではないでしょうか。
50Ｋｇをちょっと超える位・・・かな？ 根拠はパイロットのカタログに載ってる同じサイズの黒板の仕様 http://www.pilot.co.jp/im_div/pdf/d1350b81f8a7fefccdea786fe14acf81b68a3f12.pdf ↑の８ページに平面黒板が、１４ページに曲面黒板が載ってます。
わりと住む場所というのは 本人のインスピレーションが正解だったりします。 不動産屋さんの言葉は 世間話として聞いておけばと思いますよ。 人間ですから良い人もいれば悪い人もいるでしょう。 不動産屋さんも同じだと思います。 内見して何か不安なことがあるようでしたら その時に止めればと思いますから 見に行って隣近所のベランダや玄関周りを しっかり確認してこられるといいと思います。
津波はどこの海でも来ますから、「無い」はあり得ないですよ。 有名なのは「有明海」でも津波がありましたからね。対岸の 雲仙岳の大崩壊で・・・。 それでも「無い」を主張するなら、「十分な高さの崖の上」って ことになりますが・・・それでいいんですかね？　地震があると 海に転落してしまうと思うんですが・・・。
江別市にすんでいる者です。江別市や札幌市は比較的冬でも住みやすいかと思います。まず、貴方は青森に すんでおられたので、雪はある程度経験があるので、その点は覚悟がおありかと思いますよ。札幌市近郊でも ご指摘の様に、石狩とくに日本海側近くは平野なので、冬場荒れると、「すごい」です。あいの里もそれに近いので、その影響化にあります。札幌市は北海道の中でも、都会なので、仕事を探すにはとても恵まれた土地と思います。あなたは自動車の運転はできますか？都会といっても、あらゆるところに、電車・バスというわけにはいきませんし、特に仕事をする場合は、車の運転ができた方が、より有利になるかと思います。選択し多くなりますよね。 除雪ですが、私たちは定年まじかで、共働きですが、特に冬はマンションか、アパートにすると、除雪も 順番で回ってくるのか、管理人かわかりませんが、年寄には一軒家より、そちらの方がいいと最近特に思う毎日です。
自分ではありませんが、同じアパートに引っ越してきたご一家の例をお話しします。 そのご一家は、同じ市内の公団に住んでいたのですが、嫌がらせを受けたと言っていました。 車に接着剤をつけられて、取り去るのに8万円かかったと言っていました。 それくらいしか聞きませんでしたが、他にもあったようで、ここでは暮らせないと言って引っ越してきたようでした。
まず、敷金礼金に関しては特に何もしなくて良いです。 敷金はともかく、礼金と言う制度があるのがおかしいくらいですから。 契約に関する内容は、お互い納得した上で契約したわけだから、それに対してお金を払うのはおかしいと思います。 引っ越しに限らず、お金をお金で返すのは、失礼となることが多いです。 何も知らないなら、例えば下記のページ等を参考にされると無難に思います。 http://www.kmrh.com/hikkoshi_aisatsu.html 『引っ越し 挨拶』 等で検索すればこれ以上の情報がたくさんありますので、一度参考にされると良いと思います。 参考URL等に書いてありそうですが、最も無難なのは、熨斗(のし)をつけた菓子折り。 熨斗の上には御挨拶、下には名前、夫婦なら連名にしたら丁寧な印象です。 夫婦なら夫婦一緒に行ってもいいですね。 引っ越しの挨拶で…と言えば、デパートの店員はプロフェッショナルですから、それ相応のものを用意してくれます。 私は単身の時には特に挨拶をしたことはなかったですが、結婚してからは、いつも家にいる妻のことも心配なので、挨拶すべきと思いその機会から学びました。 基本的にはお菓子などの残らないもの、相手の不在が続くようなら、タオルなどの日用品にしたら良いと思います。 遠方でなければ、引っ越し前にご挨拶されるのが良いかと思います。 上下左右の世帯の方への対応も同様です。 その他に用意しておいてもよかったと思ったのは、マンションのフロントの方と、理事会の会長の分ですね。
鹿児島は何故か駅とか市街地は九州一綺麗です。 結構いいと思う。 宮崎だったらどげんせんといかんておもうかもれない。 不安なのはあると思うけど親の都合ではその年齢では仕方ないといわざるを得ない。 鹿児島だけでなく九州には日本有数の綺麗な自然があるので高校のうちにあちこち行けるのは いい経験になるかもしれない。 久住高原とか信じられないほど綺麗です。 阿蘇も良かった。 ただ九州のどこかで（確か熊本～鹿児島の在来線だったと思うが） 高校生が電車でタバコ吸ってたので「電車でタバコ吸うなよ」って言ったら 「すいません。普通だと思ってました。」って言われました。 たまにこういうことあるんですかね。まあめったにないと思う笑
#1 お礼ありがとうございます 情けなくないですよ 既に他回答者様へのお礼で結論が出ているようですが、まずは￥50000からスタート 余裕が出来たら￥70000 これを目標に頑張ってくださいね！！
引越しの挨拶をした方が良いかと一般論として聞かれれば、した方が良いですよ。 ということになると思います。 その一方で、（分譲マンション等は別として）賃貸マンションで引越しの挨拶をされることは、少数派だと思います。 （この点、地域差や各マンションの特徴にもよりますが） 私自身は、新しい賃貸物件に引っ越しても挨拶周りはしていません。 また、自分の入居しているマンションに新たに入居してくる方も、ほとんどは引越しの挨拶等はされていません。 たまに、引越しの挨拶に来られる方もいますが、突然の訪問に慌てながら、「今どき、律儀な人だな～～」と思ったりしています。 もちろん、わざわざ挨拶に来ていただければ、好印象には繋がります。 かと言って、挨拶に来ない人を非常識だと思ったりすることもないですし、その後の挨拶や挨拶に続く会話で仲良くなくこともありました。 ただ、学生マンション等だと、個々の入居者によって生活パターン・リズムも違うので、挨拶に行っても不在だったり、在宅しているだろうと思われる時間帯に訪問しても、風呂上りや食事中のこともあるし、週末だからと思っても夜勤のバイト空けの就寝中の方々もいるかも知れません。 あらかじめ予定している来客や宅配便等を除けば突然の来訪を予測していない入居者にとっては、迷惑なケースもあります。 といったことを考えると、引っ越したタイミングで挨拶をするか否か等々よりも、引っ越した後にエレベーターや階段や廊下等ですれ違う人たちに笑顔で挨拶する方がよっぽど大切だと思います。
お子さんが2歳半でしたら優先はご主人だと思います。 まずご主人の負担を軽くしてさしあげることを お考えください。 我が家も転勤族だったために 奥様の不安も理解できますが、 新しい土地で様々な経験を積み 強いお母様へと貴方様自身が成長していってくださいね。 近くにいるとつい頼る気持ちが芽生えますよね。 離れることで　しっかり貴方自身が立てるようになると思いますよ。 頑張ってください。
安全、確実、安価に上げるには繁忙期(転勤/就職/進学)を避ける。それに平日がベストです。 作業員や車両に余裕がある時ないしは日時に幅を持たせて引っ越し会社の都合の良い時に決めるのもよいです。アルバイトを雇ったりチャーター車を使うような時期は最低です。 今からでしたら４月の中旬(後半のＧＷ前は避ける)、５月の中旬以降(但し遅くなると梅雨のハシリに入ります)で、時間に余裕を持って３社くらいに見積もり依頼するのが良いです。
京浜急行はどうでしょう？ 金沢八景は大学の街なので、交通的には便利 ですが、ゴミゴミしている？かどうかは感覚ですね。 昔、あの辺に住んでいましたが、学生街なので アパートやマンションは多いです。 駅の傍はゴチャゴチャしていますし、国道16号は 車の通行量も多いけど、侍従川から平潟湾、野島公園まで のんびりとした風情のある街です。 シーサイドラインも中々のんびりしてて良いし、夏場は 花火でにぎわいます。　シーパラもあるしね。 八景までは横浜駅から直通で20分足らずで行けますが、 直通乗り換えなしで、ということなら京急堀ノ内駅まで 30分位で行けます。 特急が止まる駅なら、八景から追浜、汐入、横須賀中央。 それぞれ学生時代に友達が住んでいたので、そこそこ 静かで過ごしやすい昔ながらの町です。どの駅も海近いし。 自衛隊や米軍の基地が近かったり、有名な按針塚とか、 色々と観光地なので見どころも多く、住む町として愛せます。 それぞれ少しづつ色合いの異なる、静かで暮らしやすい町です。 (16号沿いはうるさいけど) でも、もし一回だけ乗り換えてもよいと思ってもらえるなら、 八景で逗子線に乗り換えて新逗子駅まで足を延ばすと、そこは もう湘南海岸のすぐそばなので、味のある昔からの町プラス湘南、 ということでおすすめなんだけどな。 谷あいに静かな佇まいの旧家や建築家の建てた家、神社や小寺、 そして湘南の海。　ロケーションとしては中々に素敵ですよ。 あの辺りの独特の居心地の良さは、特に晴れた休日に堪能できます。 あー、昔に帰りたいです。
ガラスで出来ている間接照明を梱包材など使用せずにダンボールに入れていて、引越し業者が帰った後、そのダンボールをあけたら間接照明が粉々になっていました。ちょっとかけているという感じではなかったので、もしかしたらどこかでダンボールを落とされて割れたのではと思いました。
ご主人がお忙しいのなら仕方がありません。 べつにあなた一人でも大丈夫です。 一軒家でも賃貸でも同じです。 私も経験がありますが、半数以上が奥さんが来ていました。旦那の方は、やはり仕事で忙しいので来れません。
転入届を出すには、一緒に転出証明書を出さなければならので、その時は、免許証の住所は問題にならないと思います。転出証明書は市町村の窓口へ転出届を申請すればもらえます。その際に本人確認の書類で免許証、保険証が必要になるのですが、住所変更の履歴は残っているとおもうので、指摘されたら、免許証の住所変更の不備だけを申請すれば問題にならないとおもいます。 転出届は郵送でも可能なので、その場合は免許証の住所違いを一筆いれておいたほうがよいかもしれません。 http://www.sihosi.com 心配でしたら、転出届の申請は下記のページの書類で、免許証の代わりになりますので、2つ以上用意すれば、いかがでしょうか。 http://www.sihosi.com/smp/honnin.html 参考になれば幸いです。
＞なぜ160サイズが置いてないのでしょうか。 160サイズは、ボストンバック、スーツケースなどを送れるようにする為のサイズです。 120サイズまでしか箱が無い理由は「それ以上大きな箱に荷物を詰めると、最大重量を超えちゃうから」です。 なので「販売しているダンボール」は「120サイズ」までです。120サイズの箱に目一杯詰めたら、たいてい「最大重量(25キロ)ギリギリ」になって、160サイズの料金を払わされてしまいます。 宅配は「サイズと重量のどちらか、値段が高い方」で価格が決まるので、サイズが80サイズでも、重けりゃ160サイズの料金を取られます。 160サイズ目一杯までのサイズでダンボールを使いたい場合は、ホームセンターで「160サイズ」と書かれたダンボール箱を買って使う事になりますが、中身を25キロまでに収めると、たぶん「ダンボールがスカスカ」になっちゃいます。 そういう理由で「箱は120サイズまでしか用意されてない」のです。 ＞パソコンも送ろうと思っているのですが 梱包材で巻いても余り効果は無いので、ヤマト運輸とかで販売している「精密機器BOX」を買った方が良いです。
　子どもさんの教育（家庭教育も含む）面を考えると、現在お住まいの関東圏に生活の拠点を構えられるのがいいように思います。 その理由です。子どのさんは小学高学年から中学生にかけて自我の形成の最終段階に入る年齢です。その年齢に父親が家にいなかった場合、子どもさんの思想（ものの考え方のことです）に父親不在の影響がでます。 その影響ですが詳しくは書けませんが、社会に対して「不安定」なイメージを形成する可能性があります。分かるものと、分からないものの差が拡大していつも不安定な状態で、家の外の事柄に関わる、という可能性を秘めていますので、遠い九州よりは父親と子どもさんがいつでも会える距離に生活の拠点を置かれた方がいいように思います。
まず洗濯機ですが、私はドラム式を使っています。パナソニックで、約４年前に買いました。 丁度良いサイズだったので、当時新型でした。安くしてもらい１４万で買いました。 ドラム式だと、生地が痛みません。だからクリーニング屋は、ドラム式です。 電子レンジは、あなたが使う目的で違ってきますよ。なので、どんな料理を作るかによります。 賃貸にお住みですよね。そこの物件には、ジェイコムがありませんか。その様な環境がありませんか。 もしジェイコム物件ならネット・ＣＳ放送は無料で使えますよ。 冷蔵庫は、大きい方が良いです。 電気代も変わりません。
自転車屋さんに何を頼むつもりなのですか？
ホームセンターで貸してって言ったら、沢山売ってるから買ってって言われるんじゃないですか。（そんなに高いもんじゃないし） 集合住宅なら管理室とかで台車を持っている事があるので、借りれないか聞いてみたらどうでしょう。
＞となると、脱退の手続きは引越し前に行わないといけないのでしょうか？ 保険加入は義務なので「無保険状態になるような脱退」は出来ません。 国保から脱退できるのは「勤務先の健康保険などに加入した場合だけ」です。 ＞入社したら会社の社会保険に加入するのですが、もし引越し前に国民健康保険の脱退手続きをした場合、入社するまでの約１～３週間は国民健康保険に加入する必要はないですか？？ 引っ越し前には国保の脱退はできません。 脱退できるのは「勤務先の健康保険に加入してから」です。 ＞理想としては引越し前に国民健康保険は脱退せず、入社後に引越し先の市役所で脱退できたら手間がかからず良いなって思っているのですが・・・。 「規則は規則。お前の手間なんか知らん」ってのが「大人の社会」です。 「大人になった」のであれば「自分の手間だどうこう言うのは許されない」ので「決められた規則に従って、メンドクサイ手続きを、規則通りに行う義務」があります。 「大人になる」と言うのは、そういう事ですから「手間がかかる」などという甘えた考えは捨てましょう。 大人の世界では「例え面倒であっても、３往復しなさいという規則があるなら、３往復しないといけない」のです。「３回もかかるのを、１回で済ませばいいのに」ってのは通用しないのです。
兼業大家です。 賃貸物件の内覧は、入居希望の際に行います。 ５月から賃貸契約をするのであれば、３～４月以降に空いている部屋の内覧をする程度です。 ２月中に内覧をして、５月から契約であれば、それまでの手付金などがかかります。 また、２月に空室で、５月まで空室といった物件は、申し込み者がいない＝何かしらの問題がある可能性です。 不動産屋に連絡をして、いつ契約をしたいのかをはっきりさせると良いでしょう。 内覧だけ、手付は支払いたくないというのは、単なるひやかしになってしまいますしね。
コインランドリーを使うって手もありますけど、手間ですかね。 あとはベランダとか…？ http://okwave.jp/qa/q2004380.html 参考までに
周辺の地形が分かりませんが、お書きになられた条件からすれば全く問題ありません。 ご両親がどちらにお住いかわかりませんが道幅４ｍなどという道路は日本中にざらにあります。 ４ｍ未満でバスが走っている街もあります。 これで心配なら都会の商店街には住めなくなります。 南側が下がっていますので、相当に日当たりの良いお宅が出来上がるでしょう。 道路部分が南側ですと、リビングなどが道路に面することになりますので、本来あまり好まれません。 都会の狭い土地の場合には自宅の敷地に余裕が無い分を道路で日当たりを確保します。 猫の額のような土地でのお話です 君子南面す、などと南側道路をよしとするのは１０００坪以上の大邸宅でのお話です。 農家は庭先が作業場でしたので出入りがし易い南側道路を好みました。 ただし、傾斜地を雛段状にしてありますので、地盤が南側半分が盛り土の可能性があります。 住宅を建てる場合、建設会社に地盤調査を依頼して対策を講じておいてください。 今ご依頼の設計事務所でも地盤の確認調査はやってもらえます。 この分だけ建築費が若干高くなります。 購入予定の土地だけではなく、地域全体が、県なり市町村の崩落危険地域に指定されていないかどうか調べて下さい。 今ご依頼の設計事務所で調べてもらえます。 神戸の芦屋、東京の麻布などの高級住宅街も元来傾斜地です。 傾斜地そのものが悪い訳ではありません。 のり面工事の信頼性は、心配し始めたらきりがありません。 広い道路に面すれば車が飛び込むと心配されるでしょう 平な土地なら水害を心配されるでしょう。 ご両親の心配は受け流してください。 親というのは何時の時代でもそういうものです。
転居時にまだ会社に入社していないのなら ・転入届を出した後に、 　国民健康保険課で国民健康保険の加入手続きをして下さい 　（転居先の市で新たに国民健康保険に加入する手続きです） 　国民年金課で住所の変更手続きをして下さい 　（住所の変更手続きです、市の方から年金機構の方に書類が行きます） 　転入届を出した後にすれば一緒に手続きが出来ます
お引越し大変ですね; でもご実家の近くなら何かと安心ですし引越しも近いので何か忘れてもすご取りに来れますしね^^; 本題ですが まず他の皆さんもおっしゃってますが自分でされるのか引越し業者に任せるのかでダンボールは変わりますが私は自分でやりましたのでその方法でお答えしますね^^; 1、ドラッグストア →野菜などと違ってどれも綺麗な箱ばかりですしおしめのダンボールとかになると大きいので使いやすいです。 ２、自分でやりました →市内だったので軽自動車で何度も実家と往復しつつ運びました^^ 子供はその間実家で見てもらえ、なおかつ実家からでしたら大きな電化製品〔冷蔵庫など〕もないのかなと思うのでそれなら自分での方が10分の距離ですしなるべくお金をかけずいいのではと思います。 3、冷蔵庫や洗濯機、ガスレンジ、掃除機など全部揃えて13万かかりました。 子供が多かったので冷蔵庫は少し大きめで買ったので小さめならもっと安く抑えられますね^^; ４、お引越しが市内なのか市外7日にもよります。 とりあえず転居届、そして市外でしたら扶養手当と児童手当、国民保険証に幼児医療控除〔もし手続きをされてないのなら市内の場合もしてください、また実家から出ていて環境が変わっているのでもらえる金額が変わることもありますので申請してください〕分からなければ聞くのが確実だと思います、もらい漏れがないようきちんと申請した方がいいですよ^^ 母子家庭で市営住宅なら扶養手当や児童手当もありますし贅沢しなければ全然十分だと思います。 お引越し大変だと思いますが頑張って下さい^^
阪急山田駅。 モノレールと阪急北千里線の２つの交通手段があり、何より、駅から五分歩けば、春には姫蛍のたくさん見られる自然があります。 夜は静かです。 モノレールでひと駅隣りは、千里中央。 北摂では一番の繁華街があります。 …すみません、他にも色々あると思いますが、思い当たるのは、ここしか知りません。
大学生協の合格発表前斡旋で仮押さえしました。 不合格を大学生協にすぐに連絡すれば手付金は全額戻ってくるという虫の良い条件でした。 物件数はやや貧弱でしたが、何より「ここはあこぎなことはせんだろう」という安心感を優先しました。 その後に、周囲の不動産屋も眺めたら、手付全額返却を唱っているいる店が複数ありました。大学生協と営業競争するためでしょうね。 結局、不動産屋が乱立している競争の激しい地域で、かつ大学生協が住居斡旋に手を出しているような国立大学の場合は安心して仮押さえできました。
No.1です。 残りの１５万を振り込んで下さい。と言われているのですが、支払いしてから申込金が返金されるということがあるのか疑問に感じています。＞ 普通はありません。申込（申込証拠）金というのは申し込む時に払い、契約すれば実際に必要な金額の一部に充当されるべきものです（冷やかしではないよというような意味合いも）。なので、差し引いた金額を払うのが普通で、あとから返ってくるというような面倒なことはしません。 考えられるのは元から総額20万円の物件で、申込金５万円を差し引いた15万円が契約の時に必要な金額という可能性はないですかね？一度、明細（請求）書の詳細を補足する方が話が早いかもしれませんよ。 あと、１回目の家賃が含まれているとか、場合によっては最初だけ２ヶ月分（次月分も一括で）徴収するところもあります。初期費用というのが敷金や礼金等だけで、家賃は含んでないのならごく普通のことだと思いますので。例えば家賃が５万円で敷金礼金等の費用が合計家賃３ヶ月分の15万円、これに初回の家賃を含んだ20万円が総額となり、ここから申込金の５万円を差し引いた15万円を振り込むということです。この辺りは明細書を見れば分るかと思いますよ。
bibiryuさん、こんにちは。 家主さんに、管理会社を聞けばいいと思います。 20年前の会社が廃業していたとしても、家主さんは他の会社に引き継がせているかと思います。 ご参考までに。
インターネットで探すもの良いと思います。でもインターネットに載せていない物件も多々ありますよ。 なのでインターネットも良いですが、実際に不動産屋に足を運ぶのも良いかと思います。 まず自分が住みたい場所（地域）を探すことです。そして実際にその周辺を歩き回ることが１番です。 そして物件探しです。気に入った物件があれば、不動産屋に見せてもらうことです。そして隣近所の人達は、良いか悪いか聞いてみましょう。住んでから隣とか下上がうるさいとかがあります。 そして契約を結んで、まずこれだけは絶対にやって下さい。 荷物を入れる前に、玄関から風呂場・キッチン・トイレ・部屋・クローゼット（押し入れ）天井全てに写真等を撮って下さい。証拠の写真です。 自分でやっていないキズ等があれば、弁償をしなければなりません。証拠があれば、相手側は何も言えません。 細かく写真を撮ることです。
**見積もり時には特に梱包をお願いしなかったのですが** 一応アート引っ越しは大手の部類に入ります 特に梱包を事前にお願いしなくても、テレビはテレビの梱包の仕方で パソコンは特に振動の影響を受けない梱包の仕方で、しっかりとやってくれます 専門家だから任せておいて大丈夫です 事前に段ボールを渡されると思いますが、破損・故障の心配があるものは そのまま置いておけば専門家が手際よくやってくれます 契約上、運送時に破損、故障した場合は保険がついていると思いますが ご心配ならば保険の内容も確認して、不自由分であれば追加保険を かけられたらいかがですか。
セスキスプレー？　・・・アルカリ系の洗剤のようですね。 方法も金額も床の材質によりますが、おそらくは油性塗料が塗られていたのではないでしょうか。 その場合は上塗りで済みますので、乾燥含めて半日仕事。管理会社を通じで出入りの職人を頼んだとして、費用は概ね2万円以内としたものでしょう。
転勤で佐賀市へ引っ越されるとのこと。 新しい土地に不安もあることでしょう。 佐賀市在住のものです。 2項の幼稚園は、詳しくはないのですがご参考になればと思いご回答させていただきます。 まず佐賀市は、田舎ですが緑豊かで　高速も電車も高速バスも空港もとアクセスには便利な土地です。 車がないと、旧佐賀市街でもないと余程バスの便が良いところでないと日常の買い物を含め移動は不便です。 佐賀市内は平野の平地ですので自転車での移動もありです。 是非とも、これをチャンスに佐賀になじんでからでも、高速を利用して九州や山陰などドライブや温泉を満喫してください。 佐賀空港は、東京、成田、LCCで仁川、上海⇒深玔瓶だけですが　駐車場は無料ですしね。 行き先と時間が合えば福岡空港に行くより便利ですが、高速バスや電車で福岡空港の利用も多いですがね。 佐賀の人の気質は、アピール下手ですが、馴染めば温かい人がい多いと思いますよ。 さて、ご質問の件ですが、私感として次の通りです。 １．お薦めの居住地区 　鍋島は、佐賀医科大学（現佐賀大学医学部）ができましたので、そこを核として、田園から街が整備されマンションや店舗、飲食店などが集まり栄えてきました。しかし、最近はその勢いも落ち着いたというところでしょうか。 　兵庫地区は社会保険病院（現佐賀中部病院）やゆめタウンができて新たな開発が始まって10年程です。 　よって、鍋島か兵庫かとどちらかと言えば私としては兵庫地区の北がお薦めかもしれません。 　ただ、車が基本の佐賀としては、少し離れていても、家賃等の負担が会社全額でなく質問者様にもかかるようでしたら、そういう観点で近くのインフラ（大きなショッピングセンターとしては　ゆめタウン、モラージュ、イオン）を含め検討されるのもありだと思います。 　また、車を使わないとか、駐車場の確保や費用の問題を除けば、佐賀市中央の市街地というのも利便性があります。 ２．幼稚園について 　送迎に関しては、こういう土地柄ですから、スクールバスが核幼稚園運行していると思います。 　お目当ての幼稚園があるようですから、確認されてはどうでしょうか。 　（お考えの幼稚園がスクールバスがないところだからのご質問かもしれませんが） 転勤は労力も必要であり、いつまでかも分からない限られた時間でしょうが、折角の九州、海に山に美味しいもの、観光に温泉などなど、オフを愉しめれば、またこの転勤もより一層いいものになると思います。 よい住居探し、頑張ってください。
家具の大半無なくても何とかなってしまうものです。本棚や箪笥の代わりには引っ越しの時に使った段ボールが当分は代用になります。それほど嫌なら多少の不便は覚悟の上で実行すべきです。これから転勤、入学シーズンを迎えると条件のいいものはすぐに埋まります。
城下町であることの誇りの様なものに価値を見出すかどうかだと思います。 城下町である（あった）ことに価値を見出さないなら四街道で問題ありません。 四街道は何もなかった場所に30年前から東京のベッドタウン的な再開発が盛んだったところで、上下水道ガス完備のいわゆる分譲地が沢山開発されました。 その家々も築25年以上になるものが多く、持ち主も60代~70代が増え、死んでしまったり、施設に入所したりして売り出される物件が多いので、需給関係から買いやすい物件が多くあります。 また純粋な利点としては、 １．駅の北側に大型のスーパーがある。 ２．千葉駅周辺の大型商業施設までの距離が近い（佐倉よりも）。 ３．駅の北には高速道の四街道インターチェンジがあり、東京都心までクルマで45分。 ４．上下水道、都市ガス完備の物件の選択肢が多い。 欠点は、 １．駅からの交通の便が悪い（バス便の所要時間、運航時間帯、混雑など） ２．駅前は未開発でさしたる商業施設はない。 したがって、このような利点・欠点を視野に入れて、クルマを複数台（ご家族の人数分）所有する生活がお勧めです。 中古物件で、駐車スペースが2台あるものを狙うか、あるいは築30年の物件は土地値ですから、これを購入・解体して駐車スペースを二三台（来客分も含む）確保できるよう小さな家を建てるのが老後の生活には良いのではないでしょうか。 私なら、充分な予算があればJR佐倉駅の北口、市立図書館の徒歩圏に広めの中古物件を購入して建て替えますが、予算制約があるならば四街道の分譲住宅地で上下水道・ガス完備を選びます。
サイトでは 内密に スポンサーの影響が関係してきますので お勧めしません。 各会社で 実際に見積もってもらうのが BESTでしょうね。 以前 話題になった「みんなの保険」でも 偏った会社に集中してて 問題になりましたからね～。
私も物件を探すため不動産屋に赴いています。 質問者様の「申込書」とは「仮契約書類」のことでしょうか？（氏名・住所・職業・保証人などを記入した、入居審査に使用する書類のこと） 私が担当していただいた不動産屋によりますと、本契約は「敷金・礼金・前家賃・保険などの初期費用（通常10万20万円単位でかかるもの）を貸主に納入」することで完了するそうです。 ざっくり書きますと、物件探し・内覧→仮契約→入居審査通過の連絡→初期費用納入→本契約・不動産屋（仲介業者）から鍵を渡される、という流れになるようです。 それを考えますと、質問者様はまだ仮契約状態であり、「申込金3万円」は仲介手数料にあたるのかもしれません（無料の場合もありますが、だいたい申し込んだ物件の賃料0.5ヶ月～1.08ヶ月分とられます） 管理会社から入居に関する連絡があり、不動産屋（仲介業者）から入居審査が通ったという知らせがあった場合ですと、本契約の一歩手前だと思われます。 ちなみに、本契約を交わしてからのキャンセルは違約金をとられるはずです。 また、領収書にある「いかなる理由があっても返金しない」は「キャンセルしてもお金は返しませんよ」という意味にも取れます。言い方は悪くなりますが、申込金＝不動産屋の儲け分になる、ということです。 いずれにしろ、キャンセル連絡と同時に、不動産屋に申込金についてたずねる方が確実だと思います。 3万円は大金ですし、住居は人生において大切な案件なので、お金について細かく聞いても失礼にならないでしょう。 「重要事項説明書」で検索したらトップに引っ掛かりましたので、PDFファイルですが参考URLを載せておきますね。 相談窓口についての記載もありましたので、よろしければ参考にしてください。
自分でしたこともあるし、他人の手伝いもしたことがある（業務としても含む）立場から言うと、「ばらせるものは小さくしてもらう」方が、容量をとらずに済みます。 そもそも買ってきたときのことを思い出してもらえば答えは簡単。組みあがった状態で運搬してなかったはずです。 立体化していると、どうしても一人で運べない、取り回しが難しい（階段の上り下りとか）、場所をとってしまうなど、デメリットだらけです。 業者的な観点から言うと「なんでこいつ、バラしてくれないんだろう」と思うことは必至ですし、組み立て物は、よほどのことがない限り、解体しておくのがいろいろな意味でベストです。
賃貸物件所有者です。 地域相場というモノがあります。賃貸契約が成立した時が3年前であれば事情も変わります。ですので当方では仲介業者と情報交換をして「今の相場価格」は常に気にしています。 今回の相談ですが、「交渉する価値は十分あります」です。 住まいを変わろうとする物件のチラシ等を引き合いに交渉してみてください。建物の築年数や間取り、設備等で条件は変わりますが賃貸側としては「多少家賃が下がっても空き家にする方がもったいない」という気持ちがありますので同額にはならずとも多少のことは対応するでしょう。 交渉決裂すれば「引っ越し」すれば良いだけです(^_^)
競輪場…　開催日には、人や車が半端ではないですね。昼真っからヨッパライも多いし。
その辺はなんとも言えませんが 確認の電話を入れる事を拒否はできませんよね。 その方、番号等がウソではないかを調べるには 電話をするしかありませんし、 もしお父さんがそのような質問をしたら 回答拒否もしにくいですから。 その手の問題があるのならば、違う方に したほうがいいと思いますよ。
赤帽を使われたらどうですか？ 荷物も少ないようですし、、、。
私も北海道から東京へと遠距離の引越しを行いました。 その際、北海道で転出届を出すのを忘れましたが、 東京でもその手続きはできました。 ですので、アパートを借りた後でも 全然大丈夫だと思います。
仮押さえして貰ってる物件の書類提出が月曜日までなのですから、月曜日に他の物件を見に行ってからでも間に合うのでは？例えば、先に新しい物件を見に行ってどちらかに決め、先に見た方が良いなら書類を提出すれば良いだけでしょう。 キャンセルは難しいと言ったのは、慌てて契約させようとしているに過ぎないかと。契約書を交わさない限り、何も拘束されることはないのですし。 賃貸契約書を交わしてない状態なら、いつでもキャンセル出来るかと。そのための契約書なのですから。 ただし、何らかのお金を払うのなら、それは返ってこない可能性はあるでしょう。同じ不動産業者で違う物件に契約するなら、充当出来ることが多いですが。
　 で、アルバイトだったら断る勇気があるのですか？ 断る勇気があるなら「社員ですか？」と聞くのは簡単でしょ 　
水道光熱費で2万くらい見ておけば良いと思います。 食費は1日1000円でも月3万 後は日用品に携帯代金 家賃は5万程度に抑えて、上記の費用も5万くらいに抑えないと特別な出費には対応できないと思うし、遊興費も無い状況ではないかと思います。 マンスリーマンションのようなところであれば、テレビ・冷蔵庫・洗濯機などはついていますが普通のアパートなら冷蔵庫はいるでしょう。 必要に応じてテレビ、洗濯機はコインランドリーでも十分だと思います。 後はベット？と布団、食器は100均で… 敷金・礼金・1ヶ月分の家賃は契約時に必要、それと必要な家電製品や日用品の費用と当面の生活費（予備の貯金）などを考えれば引越し前には50万くらいは欲しいところですね。
相場と言われても、一番大事な引っ越し日が不明なので難しい質問となるでしょうか。 一般的に月末前後は高く、それを除いた平日は安いですので。極端な例では、その安い日と３月末当りの土日（そもそも、かなり前でないと予約が取れないですし、価格交渉も不可でほぼ言い値）と比べれば数倍の差が出るくらいだと思ってください。 なので、３月を除く月の中旬辺りの平日にすることをお勧めします。状況にもよりますが、会社を無給で休んでも十分得になることが多いですから。このような日程では赤字じゃないかと思うくらいにもなりますが、トラックや従業員を遊ばせておいても売り上げにはならず、会社としては年間の売り上げで儲けが出れば良いのですから。 ということで、高いかどうかはそれだけでは判断出来ないので、出来るだけ多くの業者に見積もりを取ることをお勧めします。ここで注意するのは現場を見て貰うことと、その場で決めないこと、他の業者の見積額を教えないことです。その中で安いところや気に入った業者を選び、他の業者の価格を提示して更に交渉します。こうすると、少なくとも高い料金で契約することもないでしょう。 段ボールサイズ１４０でクロネコ宅配便に頼むと１箱あたり３，５００円程度ですから１２箱だと４２，０００円＞ 段ボール箱だけなら、もっと安ですよ。ヤマト運輸の宅急便ではなく、数が多い時は“ヤマト便”で送るのがお勧めでしょうか。大きさや重さ、距離にもよりますが、一箱数百円で送れる可能性もありますので。ただし、ＰＣ等の家電はどこの運送会社も宅配便では受けない可能性が高いです（購入時の箱があれば別）。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/yamatobin/yamatobin.html 大きな荷物は“らくらく家財宅急便”を使う手もありますが、段ボール箱と纏めて引っ越し業者に頼んだ方が安いかも知れません。ヤマト便も含め、一度ＨＰを見て計算してみては如何でしょうか？ http://www.008008.jp/transport/kazai/
引っ越し業者はエアコン取り外し取り付けサービスメニューを持っています。そのサービスを使うのが一番楽です。 エアコンの取り付け取り外しのみ近くの電気屋にやってもらい、輸送のみ引越業者に依頼する方法もあります。
制作進行だと朝が早くて夜が遅くなる場合があるので、会社の側がよいです（通勤時間は短い方がよい） アニメ制作会社の最寄り駅を中心に、ドアツードアで1時間以内の所を探しましょう （運転免許はお持ちですね・・仕事で必須ですから） 例：制作会社が「田無」の場合・・下記の西武新宿線の所参照 http://www.seibu-group.co.jp/railways/railway/rosen/ 　田無駅を含めて前後数駅の相場をアパマン等で調べて、予算に合う範囲内の最寄り駅を複数決め、物件選択 例：制作会社が「練馬高野台」の場合・・上記の西武池袋線の所参照 　練馬高野台を含めて、以下上記と同様 （上記の例の「田無」「練馬高野台」には実際にアニメ制作会社があります） 東京の路線だと、東京中心部に向かうにつれ、家賃が高くなります 　また、各駅停車駅より急行停車駅の方が家賃が高いです 参考：路線別の家賃（下記は西武新宿線沿線） http://www.homes.co.jp/chintai/tokyo/seibushinjuku-line/price/ http://suumo.jp/chintai/soba/tokyo/en_seibushinjukusen/ 各リンク先の上部のリンクを元にたどれば、他の路線も検索できます
　東京です。 　東京なら、仕事が豊富にありますので何とかなります。
こんにちは。 わたしなら、白かブラウンのどちらかにまとめます。 白系の場合、ブルーグレー（くすんだ青みのある明るいグレー）が相性が良くておすすめです＾＾ ターコイズブルーかラベンダーあたりを「さし色」にすると とってもおしゃれなキッチンになると思いますよ！ ブラウンの場合は、 白に比べると暖かみはありますが、 重みがあるので白に比べると圧迫感があります。 ・イエローなどで少し明るさを加える ・グリーンで爽やかさを出す ・ラベンダーでほっこりリラックスできる感じをだす ようにすると良いと思います＾＾ 何色を持って来るかは、お好みや目的別で考えるといいと思います。 白とブラウンも相性が悪いわけではないのですが、 どちらもベースとなる色ですので、 混ぜるとなると、よりセンスが必要になるかな…と思います。 割合が難しいですね…＾＾； 基本的には、 ３食までで抑え、まとめるようにすれば、だいたいインテリアは成り立ちます。 基本（白　　　　　　or　ブラウン） サブ（ブルーグレー　or　白　　　） さし（ターコイズ　　or　イエロー） …のような感じで、決めて行くとやりやすいと思います。
ここの解説がわかりやすいです。 少なくとも「どんな不動産屋でもクレジットカード会社を連帯保証人にできるか」なんてことはありません。 ↓に書いてるように、「これらのシステムは基本的に「不動産会社が導入するもの」である点だ。つまり、どこか自分で保証人代行会社などを探してきて、自分の見つけた物件で契約しようとしても、審査に通らないことが多いということだ。」ということです。 http://www.heyasagase.com/guide/shinsa/05hoshonin.html カード会社が断るか断らないかではなく、不動産屋や大家がそのシステムを取り入れるか取り入れないかです。不動産屋や大家がそのようなシステムに興味が無い場合は人間の連帯保証人を立てなくてはなりません。 また、不動産屋がそのようなシステムを導入している場合、クレジットカードも指定のものを作らなくてはなりません。自分が今持っているカードでは通りません。おそらく、家賃の保証システム用の審査が行われるからだと思います。
業者次第です。見積もり依頼する時に条件付けたらよろしいです。 私が３年前に5kmくらいの引っ越しをした時は特別に条件付けなくても家具類は全て古毛布で包んでくれました。
いろいろな時間帯にリサーチするしかないでしょうね。 内覧は平日の昼間にやりますが、その後夜になってほかの住人が帰ってきたときにも様子を見るとか。 深夜の駐車場の様子を見るだけでも違いますよ。 また、共通のスペースの使い方などを見ても、わかることもあるでしょう。 一度の内覧で決めないことです。 家族構成や職業も個人情報保護法に触れない程度に情報を引き出すのも良いでしょうね。 角部屋だととりあえずは片方の音は防げますよね。
16.44を3.3で割ると約4.982 5坪弱なので、10畳弱。
男性かな、女性かな。どこの地域かな。 賃貸住宅の家賃等の予算はどのぐらいかな。 住まいについては、駅から遠いとか近いとかも大事だけど、やっぱり治安かな。 小うるさいおばちゃんとかがいても、地域がしっかりしているところのほうがいいと思います。 ある程度住むエリアを決めたら、せめて丸１日かけてその街を歩いてみるといいです。 ゴミが散らかっていないか、住んでいる世代に偏りはないか、最低限防犯レベルはチェックするべきだと思います。 節約方法というと、水道・電気・ガス・電話代ですよね、まずは。 お風呂の残り湯を洗濯に使うとか、まめに主電源を消すとか、そもそも省エネタイプの家電品を選ぶとか、当たり前のことをコツコツやるしかないです。 食費については、できることならやっぱり自炊ですね。 それも、冷蔵庫はちゃんとフリーザーのあるものを選び、ホームフリージングや冷凍の野菜等を利用することにすれば、野菜などの食材を結局腐らせてしまうこともあまりなくなりますから。 難しい料理を最初からやる必要はなくて、インスタントラーメンは必ず野菜も一緒に茹でるとか、その辺からだんだんレパートリーを増やすといいと思います。 オススメは根菜（イモ類）の活用です。じゃがいもをゆでてマヨネーズであえればポテトサラダの基本形、そこに何を足すかはそのとき手元にある材料次第。 ツナ缶等は特売のときにある程度まとめて買っておくとか。 冷蔵庫、電子レンジ、炊飯器、掃除機。家電品はこれだけでOKだと思います。 それと、節約という意味では、「余計なものを買わない」こと。 遠回りのようで実はとても大事なのが、常に部屋を片付けて清潔にしておくこと。 つまり、自分の部屋の中に自分が何を持っていてそれらがどういう状態にあるのかを把握しておくこと、です。 →清潔にしておけば、退去のときにかかるクリーニング代が安く済みます。私は、大家さんがびっくりするほどきちんと掃除して出るようにしたら、敷金が全額戻ってきましたよ。 東日本大震災のとき、オール電化のアパートに暮らしていた友人が、何もかも止まって困っていたら、大家さんが呼んでくれてあたたかい食べ物と、ポットにお湯をわけてくれたそうです。 大手の不動産屋さんではそういう方に巡りあうことは難しいらしいので、物件を選ぶときには、「地元で長くやってる不動産屋さん」を、やっぱり頼りにするのがいいと思います。 実家でやっておくこと、いろいろありますね。 家族、親との絆を、家を離れるがゆえに、もっと強くしておくことが大事だと思います。 それと、上の自炊のことにも関係しますが、「早寝早起き朝ごはん」です。 ひとりだからいつ寝ていつ起きても勝手ですが、そうなると節約なんてできなくなるし、不健康になるだろうし、いいことないです。 例えば、朝は早起き、ご飯もちゃんと食べて、その日がゴミ出しの日だとしたら、近所のおばちゃんと会話をすることもあるかもしれない。鬱陶しいこともあるでしょうけど、近所のおばちゃん、おじちゃんを味方に付けることはとても大事ですよ。それにはやっぱり早起きが大事ってことです。 順不同でバラバラと書いていますが、一人暮らしをしてよかったのは、絶対的な自由。辛かったのは孤独・・・かな（笑）。 でも、辛かったのはやっぱり治安かな。 最初に一人暮らしをしたのは静かな住宅街でしたが、ドアの横に隠れてた奴に襲われそうになりました。ピンポイントでそこだけちょっとヤバイ感じの場所だったことが後から分かり、しばらくして引っ越しました。 ぐちゃぐちゃいろいろ書いてすみません。 いい一人暮らしができるといいですね。
私なら絶対に（1）を選びますね。 理由は… ・駅近はとにかく楽！ ・電子レンジや炊飯ジャーなどを上手く使えば、コンロは一つでも結構料理はできます。 ・日当たりの悪い部屋に住んだことがありますが、やはり日差しが恋しくなります。 ・道路は深夜でもトラックなどがうるさい。電車は終電終わるとあまり通らない。 （ただし、田舎の国道は静かです。貨物も通るJR線などでは深夜でも結構うるさい） 日当たりに関して…。 日当たりが良いと夏暑いです。 日当たり悪いと冬寒いです。 洗濯物の乾きが全然違います。 部屋の換気をしたとき、日当たりの良い部屋の方が気持ちがいいです。 日当たりの悪い部屋の方がカビやすいです。
ポリカの融点は非常に高温の250℃ですので、アイロン程度では軟化せず伸ばせません。塩ビ波板はアイロンで軟化しますが、伸ばした経験はないのでやれるかどうかは分りません。
西南西および北北西の２面バルコニーのマンション６Fに住んでいました。 つまりほとんど西・北２面バルコニーの部屋でした。 日差しは、今時期（秋）は13:00頃から入ってくるという感じのところです。 洗濯物は西向きに干してましたが、10月頃から乾きが悪く、 くもりがちな日はスウェットなど厚手のものは夕方まで乾き切らない ということが多々あり、洗濯乾燥機は欠かせませんでした。 よく午後からゆっくり干せるという人がいますが、 はっきり言って西日では乾きがわるいです。 いまは南向きで年間通して乾かないということはありません。 なのですが、採光という面では、西・北バルコニーであっても、 2面掃出し窓のバルコニーで、さえぎるものが全くなかったので 晴れ雨関係なく、安定した明るさでした。 早朝は暗いですが、1日通して日が暮れるギリギリまで電灯は不要でした。 北窓の欠点は、冬、風当たりも強く、結露が激しいです。 新築マンションで北窓だけカビ発生しました。 そしてさえぎるものがないせいもあったのか、寒さが半端ないです。 （エアコン暖房費が高くなる） 夏は、ありとあらゆる白物プラスチック製品が黄ばみました。西日焼けです。 現在、南向きに住んでいますが、夏はカーテンなど遮光は必須なのは変わらずです。 ただ、西向きの方が部屋の奥まで陽が差す分、遮光しないと暑いと思います。 日当たりとは関係ありませんが、北側バルコニーということは、 向かいにある住宅の南バルコニーと向かい合わせになるので、 視線が気になりある程度の目隠しは必要かと思います（ミラーレースカーテンなど）。 その後、南／西角部屋に転居しましたが、やはり南向きは人間の生活によくあってるとつくづく思います。長い間住むなら南向きがいいと思います。 以上ご参考まで。
京王新線沿線の、幡ヶ谷、笹塚は便利ですよ。 幡ヶ谷と笹塚はスーパーもいくつかあるし、商店街もあるし、 安くておいしい食事ができるところも何件もあり、クリーニング、カラオケ、ジム、 眼科、内科、歯医者、耳鼻咽喉科、安いドラッグストア、ツタヤ、大手銀行ATMもあります。 幡ヶ谷は24時間空いてるグルメシティというスーパーがあってこれが便利です。 家賃も8万でワンルームならいけます。 バストイレ別かどうかは不動産屋じゃないのでちょっとわかりませんが。 笹塚と幡ヶ谷は隣の駅なのでどっちからでも渋谷までだいたい電車で10分ぐらいです。 これがもうひとつ先の駅の初台だと生活するには便利なお店があまりなく、 夜食事するところがデニーズか松屋、最近できた王将とかしかなく、しかもおいしくて気が利いてるお店がないです。 昼間はサラリーマンが歩いてるんですけど、初台は夜がとにかく使えるところがあまりないです。 初台は商店街もイマイチです。
私の考えなので、コレが正しい・・・ という回答ではありません。 参考になればいいな、程度の回答です。 残留物を自己都合で処分して構わない。 大家さんが、自分で解決しなければならない問題でした。 でも大家さんはそれをせずに、質問者様に貸した。 こいう状態だと思います。 残された残留物は前の人に所有権がある あるのなら、家賃を払う必要があります。 ここで考えたいのは、前の住民に家賃という不利益が 発生します。 その不利益と残留物処分を相殺しよう！ そのほうが前の住人には徳が多いよ！ という判決が、実はあります。 夜逃げにより 占有が残されていない残置物の処分に関する合意は有効である。 この問題を解決するには、お金と時間がお互いにかかります。 その費用を前の人は払うのか？ 払うくらいなら、当然夜逃げはしません。 ですから、法律の考える合理性は 残留物を勝手に処理するのが、お互いの為に一番いい。 残留物の所有権は、放棄されている、と考える。 したがって、残留物に器物破損や不法行為が成立しない。 大家さんには、処分しましね、と伝えれば足りる。 大家さんの仕事を代わりにお手伝いしたのだけら。 長々私のくっだらない回答におつきあいくださり ありがとうございました。
公立の場合、お住いの地域の方限定に受け入れている場合と そうではない場合があるので、ケースバイケースです。 ですので、役所に行く際に確認してみてくださいね。
　子どもが好きなお年寄りは問題が無いのですが、嫌いな人は年齢関係無く駄目でしょうね。 　ただ学校などは集団としての音に成るのでびっくりするのかもしれませんが。 　 　運動会とかご近所にお詫びとか先生とかしてましたよ。保育所では委員長ということで付き添いましたが。特に問題はなくですね。 　子育て経験が少ない、ノイローゼとか精神的な者もあると五月蠅く感じる事もあります。 　
生活の便利さはどちらのほうがいいのでしょうか。 買い物、病院、公共交通機関、友人。今お住いのところよりもお母様の実家のほうが生活に便利であれば、また家賃や生活環境が整っているのであれば候補として考えてもいいと思いますが、生まれ育った場所であるということはお母様もその土地に長年住んでいて知人も多いのではないでしょうか。 お母様の実家の方であればもしかしたらお母様はうれしいのかもしれませんが、長年離れた場所は自分の居場所ではなくなっている感があります。私も結婚して26年、実家は生まれ育った場所ですが自分のいる場所という感じは持てなくなっています。 まずは現在住まわれている場所の周辺で物件を探しどうしても条件に合うものがなかったらお母様の実家周辺で探してみるという手順でもいいのではないかと思いますよ。
No.4 gouzigです。 あなたは、まだよく分かっていないようですね。 不動産管理業者の多くは、伝統的な契約で行っています。 国交省のガイドラインなど見ていない業者がほとんどです。 あなたが疑問に思っている敷金の使い道は、彼らにとっては単なる収入なのですよ。 契約書もその考えに沿って作られているだけで、その内容もそもそも違法なのです。 大きな書店には、この敷金返還に関する本がたくさん置いてあるので一度ご覧ください。 あなたの疑問は、不動産業者にとっては無視なのです。 ですから、裁判しかないのです。 裁判の覚悟がないのであれば、業者はあなたを無視して終わりということです。
まずは合格おめでとうございます。 下宿、マンション探しなら、ネットで大学名を入れたり、 住みたい地区や最寄りの駅名を入れると色々情報が出てきます。 昔はA不動産が持っている物件、B不動産が持っている物件と別れていましたが、 今は不動産屋も、ネットを使ってお互いに情報をやり取りするのが普通です。 自分の所が扱っていない物件でも、紹介してくれますよ。 『合格発表があってから人気のマンションはほとんど決まった』は 不動産屋の常套手段のようなもの。はっきり言ってうそですよ。 この時期に進学が決まったと言うことは、推薦とかでしょうか？ 今ほとんど決まっているなら、これから一般入試を受ける人はどうなります？ 良心的な不動産屋さんなら、今は空いていないけれど４年生が卒業すると 空く予定の物件なども教えてくれます。 その為に４年生には、秋ごろ不動産屋から退出予定のお伺いが来ます。 また大学の学生課などでも斡旋してくれる所もあります。 これから短くない大学生活を送るのですから、気に入らない物件だったら よく考えて決めた方がいいですよ。 良い所が見つかるといいですね。楽しい大学生活をお祈りしています。
相模原市の緑区や伊勢原市・秦野市・厚木市の北の外れなら、 もともと「車が無いと生活できない」ので、そういう設備は整って ますよ。まあ、「小田急線の駅まで車で30分、そこから都心まで 電車で1時間以上」とかですけどね。 でも、そういう話じゃないんでしょ？　でしたらもう少し「神奈川県」 でも条件を絞らないと。 一般的に言えば「駅からバス便」の所だと、比較的駐車場などは 安い傾向にあります。例えば横浜市でも緑区や旭区・青葉区の 奥の方などがそういう感じですね。
運転免許証の住所変更では、住民票は返却されます。（下記画面の、下の方に記載あり） http://www.unten-menkyo.com/2008/07/post_6.html ただし、本籍地変更、氏名変更の場合は、住民票が返却されないセンターが多い。 ＞　乗用車もバイクも陸運局で手続きするものだと思うのですが、このような場合は住民票を2枚準備しなければならないのでしょうか 車の台数ごとに、住民票が必要です。 http://annai-center.com/juusyo/yarikata.php ●　車の住所変更は、車検証で、所有者の住所欄の変更です。 （ローン等の分割支払いの場合は、所有者はローン会社になっていることがむ多いので、その場合はローン会社の許可を得て、使用者の住所変更） ●　普通車の住所変更となると、車庫証明が必要になることが有ります。 車庫証明が必要な場合は、警察が車庫情況を見に来ます。（来るのは、警察の外部団体所属の、たぶん、警察官ＯＢ） 車庫証明が取れない場合は、車検証の住所変更が出来ません。 ●　軽自動車の場合は、住所地によって、車庫証明が必要な地域と、不要な地域があります。 http://www.syako.e-osusume.com/syakokei_todokede.html ●　普通車も軽自動車も、陸運事務所の管轄エリアが変わる場合は、登録ナンバーの変更となります。（下記サイトの、「ナンバープレート」をクリックすると、陸運事務所の担当市町村名を表示） http://www.kurunavi.jp/guide/rikuunkyoku.html
１２月２７日～１月４日まで
そういうことはありますよ。 私もＰＣ程度なら潰して保管しています。 中のあんこ(クッション材)は捨てますが・・。 ＰＣは下取りに出すとき、箱があるだけで有利になります。 それと夏物、冬物電化商品のダンボールは保管箱として利用しています。 もちろん、引越しのときは重宝します。 ただ、ご主人は業者を頼まないそうですが、運送は自分(会社)で やるんですか？。だとしたら納得です。 ただ、ダンボール箱は潰して保管すればいいではないですか？。 中のあんこは捨てますが・・。 送るときは空いているスペースに衣類や本などをクッション材代わりに 使えばいいですよ。 そのままの大きさで保管すると空気を保管しているようなものです。 大型商品のダンボール箱はさすがに保管出来ませんわねー。 そういうときは大型店に言って不要になったダンボール箱をもらって きます、またはそこの配送センターに行けばたいがい山積みになって 置いてありますから少しくらいなら分けてくれますよ。 発砲スチロールも貰ってきてカッターで切れば簡単にあんこの出来上がり です。 どうせ積んで置くならデスクＰＣ・プリンター程度の大きさなら夏物、 冬物の衣類保管箱としても利用価値はありますがね。 真空パック出来る袋を売っていますので、それに入れて中身がわかる様に 書いた紙を表に貼り付ければＯＫです。 山積みできるから転勤組にはいいかもしれません。
良い考えだと思いますよ。 いつも大家さんが忙しく、その工務店に居ないのなら、店員さんに言っても良いと思います。 のしですが、必要ないと思います。 ちゃんと何階の何号室の何々ですが、この度何階の何号室に引っ越して来た何と申しますと言っておけば、大家さんの気持ちも良いと思います。 それに今後何かあっても親切にやってくれますよ。
車や家、土地の購入、巨額の借金など 重要な取引の時、 ハンコ押すと共に そのハンコが確かに自分のハンコであるという 印鑑証明を市区役所町村役場から、もらい、 取引先にわたします。 そのハンコを実印と称し、あらかじめ役所に印影を登録しておくのが 印鑑登録です。 近日中に、大きな買い物する必要なければ、急いでする必要は、ありません、( ^^) _旦~~
【転出・転居届】 転出届けですが、引越し後の転入届けの際に必要になります。 転出届の有効期間が転入までの二週間なので、二週間以上前に取ると再度取りなおさなくてはなりません。 【転入届と住民票の取得】 この際の本人確認の身分証明は前住所の運転免許証か保険証で大丈夫ですよ。 【国民年金・国民健康保険の手続き】 年金や健康保険の手続きは、転入届を出した時にそのまま役所の方に聞くと確実です。 【印鑑登録の廃止・ 登録】 matoさんの場合、印鑑登録はされてないと思います。 登録していれば登録証が渡されますので。 印鑑登録は家や土地の購入などの公的書類に判を押す可能性がないのでしたら、登録する必要はないと思います。 現に私は印鑑登録が必要になったので登録してありますが、それまではしたことはありませんでしたよ。 【運転免許の住 所変更】 同一都道府県内なら住所変更で写真は必要ありませんが、県外への転居の場合は写真が必要のようです。 手続きをする警察署内で写真を撮ることができますので大丈夫ですよ。 初めてのお引越しでしょうか？ お気をつけてお引っ越しされますように。
No.1です。 ファミリータイプとまでいかなくても 1LDKとか少し広めの物件だと、キッチンが広くて 収納も多めだし、質問者さんの希望には合うのかなと思ったので。 私も一人暮らしの経験があるのですが、やはりキッチンが狭くて 料理をするのが、面倒だったので。 私だったら多少交通が不便でも、住まいはゆとりがある方を 選びます。
http://hikkoshi.suumo.jp/oyakudachi/manual/keikaku/02.html 該当するとを調べてください。
１．どこに赴任するの？ ２．どこの事情が知りたいの？ ３．自分で見れば？ ４．現地に行って慣れましょう、事前に勉強しても使えません ５．そうなんですか？ ６．それがどうしたの？ ７．あるよ 何が知りたいのかちゃんと書きましょう
最近は合い鍵複製業者も増え、大抵の人が万一の紛失に備えて、合い鍵を複数所有する時代になりました。 賃貸マンショの場合は、居住者が変わった場合には、家主が新しい施錠に交換するのが当然の義務ではないかと心得ます。 お説の通り、自費で交換した場合は、原状復帰するのが退去者の義務でしょう。 錠前だけはあなたのもので有り、あなたの自由に出来ます。
そんなの自治体の裁量権の問題なので、外部の人間が答えられるわけないでしょう。 そもそも、就職先が決まったのなら、ちょっと遠くても頑張って通勤して、引越し費用が貯まったら近くに引越しすると考えるのが普通です。 その普通じゃない特殊な事情があるなら、保護費から援助されるわけです。 ちょっと生活保護に甘えすぎじゃないですか？
中央線だと、中野とか。 荻窪だと、丸の内線始発で35分くらい いきはよいよい、だけどね。 巣鴨あたりは家賃も安いかも。
友人が沼津に住んでいます。 駅まで自転車で行ける距離なのであれば、大体なんでも揃ってますし平町だったらドンキが近くにあったはずなので、特売にこだわらなければ必要最低限のあれこれ(食料品から日用品まで)揃いそうです。 値段にこだわりがなければですが…。 ちなみに友人は最低限自転車は欲しいと言ってました。 私も二回ほど１週間スパンで滞在しましたが、車がないと少し不便かなーと感じました。 車があれば、必要な場所にはすぐ行けると思いますが坂道が凄い印象です。 平坦な場所もありますが、駅を離れると場所から場所までの距離が凄いです。 当方大阪市内(中心部)に住んでおりますが、参考になればと思います。
　今までどの辺に住んでいたのか、大阪・奈良の人ですか。 まあ、生駒駅周辺か大阪市東成区真田山町あたりかな。近鉄沿線の他地下鉄中央線沿いも通勤に便利です。
都島区もしくは城東区が結構住みやすいかな、と個人的に思います。 住宅街でスーパー等が多いですし、何かと便利です。 地下鉄谷町線の沿線近くに住めば関西でも広い方のイオンモールにも行けます。 場所によっては距離がありますが、自転車で桜ノ宮まで行くことが出来ます。 近隣の駅だと天満、京橋です。 どちらも飲み屋や商店街に活気があります。オススメです。 あ、京橋には最近深夜1時まであいているスーパーも出来ました。 交通も不便はないですし何をするにも便利な場所ではありますけど、お家賃が少し高いかもしれません。 多少の距離が大丈夫ならどの場所も自転車で梅田まで行くことも出来ますが、市内の駅や繁華街付近は定期利用以外の自転車置場が停められないこともあるので(特に土日)、駐輪場をある程度把握してからの方がいいかもしれません（＾＾；
車屋に頼むなら、所有者が車屋に依頼したという委任状がいります。 車屋がもってますから、本人が署名捺印するだけです。 その他の書類も車屋が教えてくれますから、その通りにしとけばいいです。 そのまま車屋に売ってしまえばいいですが、二束三文で買いたたかれても気にする必要はないでしょう。 問題は相手が売るのを嫌だと言い出した時です。 車を売るまでは、相手をあまり刺激することを言わず『維持できないからとりあえず車売ろう』といって売っぱらっちゃいましょう。 売るまでは細かくお金がかかるかもしれませんが、こんな状態が続くことを考えれば安いもんです。
職業がクリエイターということなので、やはり、出来るだけ都心には近い方が何かと便利だとは思います。 家賃が７万円ということを考えて、１Ｒの賃貸マンションか賃貸アパートでそれなりに人が住めるような物件ですと築１０年～２０年程度、やはり、２３区内よりもその周辺の地域になってしまうのではないでしょうか？ 山手線を中心に考えると東側の地域ですと、荒川区、足立区、葛飾区、江戸川区 西側の地域ですと、杉並区、武蔵野市、狛江市、調布市　 上記のどの地区も都心部（東京、上野、池袋、新宿、渋谷、品川など）からは、少し離れてはおりますが、比較的には緑も多く、住宅街ですから利便性も兼ね備えている地域だと思います。 東側の地域の方が東京駅、上野駅、池袋駅、には近いと思います、その反対に新宿駅、渋谷駅、品川駅などは西側の地区に住んだ方が電車の便が良いです。 まずは、ご自分が山手線を中心に考えて、どこの駅を利用したいのかで、住む場所の沿線がおおよそは定まってくることと思いますので、そこらへんから考えてみたらいかがでしょう？ 出来る事であれば、ご自分が住まれる地域の候補になった場所をご自分の足で１度は見に行かれてから最終的に結論をだすという、比較する方法が理想的だとも思います。 個人的におすすめの場所は、第二（副）都心部が新宿、渋谷、池袋だとも言われておりますので、第三都心部とも言われているＪＲ中央線の「吉祥寺（きちじょうじ）駅」なんかは、新宿駅にも渋谷駅にも乗り換えなしで電車１本で行けますので、おすすめすることが出来ます。 近くには自転車でジブリの森にも行けますし、若い人が多く飲食店や買い物にも便利、駅の周辺は狭くてにぎやかなのですが、少し駅から離れるとそこは住宅街で、井之頭公園というそこそこ大きな公園も近いです。 私は、今現在の仕事の都合上、もう少し都心から離れた小平市という場所に住んでいますけれども、こちらの場所は自然は多いのですが、やはり少しだけ不便だと思うのですね、もともとが東京の２３区内の人間です、ですので、自然と利便性の両方が備わっている地域が好きだという傾向があるのかもわかりませんから、このお話は参考程度までに致します。
あなたの希望云々ではなく会社の命令で転勤になる場合それに順ずると会社規定はあるはずですよ。 まったく会社に非はありません。 車はあなた都合なので、裁判にもなりませんが、なったところで そんなもの出せと判決が下りることはありません。 そもそも実家に住まなければいけないという理屈が通らないでしょう。 不便なら会社のそばのアパートで住めば？それなら会社は補助金を出す。 これしか上の人間は常識的に言わないでしょう。 交渉するとなると、貴方の能力が、あなたに補助金を出すに値するか、その質ですね。 それがないのなら、じゃあ、いままでお疲れ様。で終わるでしょ。 自分都合を飲ませたいのであれば、それ相応の価値があなたにあるかどうかです。
個人的には個数は少なくても香りの良い入浴剤。 自然志向だと難しいけど洗濯洗剤、頂けるなら液体か今流行のポンと入れるもの。 洗濯の香り系も値段的にありかも？頂けるならつぶつぶのタイプのもの。 高い所もあるので値段的に難しい場合もありますが、地域指定のゴミ袋。
購入ではなく、賃貸ですよね？ 積水ハイムなど、しっかりとした構造の賃貸物件であれば、 45歳までは虫や蚊に悩まされない3階が快適です。 また、70歳くらいまで永く住むのであれば、2階がもっとも最適でしょう。 それと1階は、防犯面や湿気、虫も多いため、お勧めできないですが、 70歳を超えたあたりから、足腰の弱まり（身体の低下）も出始めるため、1階が適しています。 質問者さんは、今回、昭和40年代の集合住宅で悩んでいるようですね。 エレベーター無しの5階、または4階ですか？ おそらく、昭和40年代の集合住宅であれば、上からの音が物凄く響く可能性が高いので、 賃貸であれば、最上階に住んだ方が後悔はしないと思います。 昔の構造は、防音設備が整っていない集合住宅が多く、 例えば、早朝の掃除機をかけている音や、子供が掛ける（はしゃぐ）足音が階下宅にモロ響きます。 昔ながらの集合住宅に住むのであれば、特に、以下の点に気を付けた方が良いでしょう。 ・住もうとしている上の階のベランダ等に小さな子供の洗濯物が干していないか ・上の階や隣家が深夜に帰宅して、朝方まで灯りが着き、騒がしくないか ・隣家のベランダ等にゴミが溜め込まれていないか（ゴキブリなどの害虫がやってきます） この3点は、契約前にご自分で確認してみた方が良いと思います。 （不動産屋は、そこまで立ち入る範囲ではないため） 一度住んでしまうと、引っ越しは難しいと思いますので、 昭和40年代の賃貸物件で60歳くらいまで住むのであれば、４階建ての最上階がお勧めです。 上れても4階までですよ。はっきり言って、階段無しの5階は若者だって『シンドイ』です。 昭和40年代の建物であれば、上からの騒音がかなり響く物件だと思いますので、 4階建ての最上階をお勧めします。 ですが、上からの物音など気にしない性格であれば、2階が永く住めると思います。 結論を述べると、 安い物件には、それなりの理由があると思いますので、 まずは、その物件は防音対策がしっかりとされているかを確認したほうが良いでしょう。 また、防音対策がなされていなければ、 ご自分も騒音で下の階から苦情が来る可能性もありますから 私ならば階段無しの5階の物件は見送らせてもらう（契約しない）と思います。
当方が、栃木県（栃木市）→北海道（北見市）に転勤で転居した際は 　運送会社は日通（会社手配：会社払い）家財はJRコンテナ（最寄り駅から転居先の駅までJRで鉄道輸送）で輸送 　（トラック：JRコンテナ→JR輸送→トラックで転居先）で、3日目に転居先に搬入 　地元のホテルで1泊（搬出日）、（翌日移動）転居先のホテルで2泊（翌日の午前中に搬入） 料金的にはトラック郵送のみよりも、JRコンテナを使った方が安くなります・・人件費が違ってくる その辺は業者に確認して下さい・・ただJRコンテナを使う場合は全国展開（営業所があることが重要）の業者を選定して下さい
弁護士さんにご相談を。 屋根の雨漏りなどは、どう考えても大家さん負担のはず。 部屋は借りても、屋根まで借りていないはずですし。 ふつう、解体予定の建物は、退去時の修理などは要求しないはずです。 修理担当の大工さんが入れ知恵してるのでは?。お金になるから。 裏庭の小屋、状態によっては、大家さんに現状のまま有料で引き取り交渉も可能だったかもしれません。 法律を厳密に適用すると、借りた方が圧倒的に有利です。 現在は、保証人不在で契約者本人のみですから、本人がお金はない。もし請求するなら自己破産するぞ。の脅しも効き目があると思います。 　貴方は、修理などを「やります」とか「お金は出します」という言質をとられるような発言に注意してください。
引っ越し予定日を「未定だが年内の予定」として、見積りを依頼すれば大丈夫です。 引っ越し費用は日にち(土日か平日か？など)によってほ変動しますし、 また、一括見積りの場合、「この連絡で決めてくれるなら⭕円で」などもありますので、 正確な価格とはならないと思われます。 ただ「だいたいの値段を」とのことなので、大丈夫ですね。
玉串川じゃなくて恩智川のほうですか。 であれば恩智川沿いが遊歩道みたいになっているので、 (お世辞にも綺麗なマラソンコースという感じではありませんが) そこでよろしいのでは。 ところどころ歩道のない車道で、軽自動車なんかは 通るので多少の注意は必要ですが。 それと山本駅の北側にある山本八幡宮の北側の小さな道路を東にいくと、 山本郵便局を越え、恩智川を越えたあたりから右(南)側に小さな川 (名前は知りませんが)があって、その道路も交通量もそんなに 多くなく走れると思います。そのまままっすぐ服部川駅から 山手に行くとちょっとしたトレランみたいな雰囲気になってきます。 (八尾界隈の友人なんかが走っているようです) http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-190655.html
回答にならなくて申し訳ないのですが、引っ越しの費用、あまり安すぎると危ないので、気をつけてくださいね。
例えば、今年の１１月に不動産屋を仲介して賃貸住宅に引っ越そうとしますよね？ 入居するのが、例えば？ １１月の末ぐらいに引っ越しの予定をしているとしますと、最初の家賃（１１月分の家賃）は１１月の始めに不動産屋経由で支払っておかなければなりませんので、それが１か月前と記載をされているという感じです。 実際に引っ越しする日時が前後しても、１１月中ごろや１２月初めごろになってしまっても、すでに１か月分の家賃を支払っておりますので、あとは、入居される人の自由になります。 不動産屋と管理会社との取り決めで、初めにまとめて２か月分の家賃を払って下さいという条件の物件もあります、また、引っ越しの際にかかる諸経費は、おおむねその賃貸住宅の家賃４か月分～５か月分の初期費用が必要にもなってきますので（相場だそうです）なにかとお金の準備は必要みたいですね。
ルールを破ったのはあなたですから、自業自得ですね。 ルールを破れば相応のペナルティを課せられるのは、まともな社会人にとっては常識ですよ。 その辺の道理がわからないのは、世間知らずのガキか、頭のおかしい人です。
あ、4日の質問だったんですね 6日の質問だと思って回答しちゃいました、ごめんなさい
私も探したことがあるのです。古民家はブームなので、その古さの割りに値段が高いのです。農家の古民家を見に行ったのですが、シロアリが入っておりほとんど使えません。程度の良いものは商家の古民家です。良く手入れされて良いのですが、普通の新築物件よりもずっと高いのです。しかも、その場所では価値がないので移築する必要があり、古い木材を修理したり新材を古く見せる加工などで新築の2倍の費用がかかりそうでした。 個人では多くの関門があり困難なので、古民家再生を専門とする工務店があります。やるなら本気で取り組むことです。
親戚にアメリカ人がいますが アメリカ人は家の手入れに熱心です 建てた時と同じような状態 もしくはそれ以上の状態に手入れします それもこれも売る時に高く売って だんだんと大きな家にしようということです みんながみんな　そうだということはありませんが 家は売る時のために 普段から手入れしておこうーというのが 一般常識のようです 田舎は別ですが 都会にある築１０年２０年の住宅でも 新築のようにきれいです だからアメリカでは 古い住宅街でも町並みがきれいですね
＞実は、今月に賃貸の更新月だったん ですが、仕事と私生活上どうしても 急に引っ越す事になりました。 一番大事な点が書かれていません。退去は何時ですか。 もしも今月中に退去するなら、そもそも契約更新は必要ありませんから、契約更新にかかる費用はすべて拒絶できます。（ただし契約書には、『退去する場合は1か月目に通知する。』と契約書に書かれているでしょうから、来月19日までの家賃は払う必要があります　。契約更新と、退去の際の一か月前通知は、別の話です。） もしも退去が来月になるなら、来月、一日でも2日でも、その部屋に居住するためには、現在の契約を更新する必要があります。この場合は更新料を払う必要があります。（敷金は、以前の敷金の充当でしょうから、多分払う必要はないはず。） なお来月数日しかすまないから、更新にかかる費用を負けてくれ、というお願いはできます。ただし相手がそのお願いを受け入れるかどうかは、別の話です。
壁紙が多い程、匂いは深い部分迄染み込んでしまうので 壁紙一式を剥がして新しい壁紙を貼る為の全費用を請求される場合も 無いとは言えません。 私の友人が最近まで、アパートに住んでいましたが 彼女もお香やアロマが好きで２日に１回位と聞いていたので 質問者様と同じ様な感覚ですね。 していたみたいです。 オマケに彼女は喫煙者、そして猫まで飼っていると云う環境でした。 遊びに行った事が有りますが、タバコの匂いと妙なお香の匂いが混ざり合って 吐きそうでした。(理由を付けて外へ出ましたけど) 退去する時、大家さんに随分文句を言われたそうです。 『どう云うつもりでここまで匂いを付けたのか』と云う事と 『自分の家じゃないのに、次入る人の事を考えてるのか』等 散々注意されたそうです。 結局壁の張替え代で８畳・４畳・台所の壁紙・天井や床に付いた匂いの除去 他にクリーニング代として、１５万以上の請求書を見せられました。 事細かい請求書で、壁紙代はどこで注文して幾らなのか、業者の住所やハンコ等も 揃っていたので嘘の請求書では無いと思います。 壁紙は１ｍや２ｍで済むレベルでは無いし、安価な壁紙を使う方も余りいないので もし張替えが必要になれば１万２万では済みません。 部屋数・広さ・他に匂いが移っていれば全部張替えですから・・・最低でも５万位は 必要です。 お香好き、アロマ好きの本人はいつもその空間で過ごしているので匂いに慣れている分 『普通』と思いがちですが・・ 他人にとっては『臭い』レベルになる事も有ります。 大家さんも貸す事で収入を得ますから、妙な匂いの付いた部屋はそれだけで 次借りる人から見たらマイナス要素になりますからね。 勿論、必ず請求される訳では有りませんが 請求される事は有り得ると云う事だけ。 借家や賃貸アパートは家賃を支払っていても、他人の家ですから 好き勝手は許されない行為です。 住む以外の権利は有りませんから、次住むお部屋では注意した方が宜しいかと思います。 引越しされる時、請求されなかったとしても 次住む場所でも同じ事をして、同じく請求されないと云う保障は有りません。 お香の匂いによる掃除代と云うよりは 壁紙代・張替え作業代を請求される可能性が有ると云う事ですね。
＞広範囲ではありますがお答えいただけると嬉しいです 全くその通りで、質門が漠然としすぎています。 具体的に都内のどこにアクセスが良いと好都合なのかはご自身だけがご存知なのですから、そこに近い場所を選べば良いのではないでしょうか。 千葉の市川なら東京駅まで30分ですよと回答したところで「実は用事があるのは主に蒲田あたりです」なんてことなる可能性が高いわけですから。 都内全般どこにでもアクセスが良い所ということなら地理的に考えて東京のど真ん中が良いのでしょうが、それでも路線の関係で東西に比べて南北の移動は時間がかかりますから得策かどうかわかりません。 具体的に補足をするか質門の立て直しをおすすめします。
　Ｎｏ．２です。 「地下鉄今里駅」周辺。東成消防署や東成警察署の周辺。ただしワンルームは壁が薄く防音に問題がありますので物件によっては注意が必要です（2階以上にしましょう）。 　大今里西１・２・３丁目や大今里１・３丁目の地下鉄の駅に近い地区。比較的ここら辺は普通です。 　あと韓国人が多くなかには変なのがいると想いますが、住人やお店等はごく普通で、以前に五年程住みましたが韓国人で変なの見かけたのは一人だけです。 　東成区は全体として交通事故は多いが犯罪は少ないと聞いています。それと受け持ちの交番に留守のとき等に何かあった場合の連絡先（職場や実家等）を記録しておいてもらえば連絡してくれますよ。 私が住んでいた頃と違っているかもしれないので、いちど土曜日曜に様子を見に行ってみればいいと思います。
この地域を通って車両通勤している訳ではありませんが、行動範囲内なので。 ＞厚木基地へ車で通勤するのですが、混みますか？朝夕どのくらい通勤時間がかかるでしょうか？ 西原交差点で２４６号を横切って、東柏が谷近くの踏み切りで相鉄線を横切り、厚木基地正門というルートで考えます。 このルートですと、所々、多くの車両が踏み切りを渡ったり、やたら右左折に集中したりしますので、そこそこ詰まります。朝夕の所要時間は分かりませんが、１時間超は見ておくと安全な気がします。 ＞また小学生の子供が２人いるのですが、この地区の小学校は問題ないでしょうか？学校区は入谷小学校だそうです。登校まで国道、踏切を超えて小学校まで片道２０分です。今まで山口の田舎でのんびり育ったので、こちらの交通量の激しさに子供達の登校が大丈夫か？を心配しています。 問題があるかどうかは、その地域の子を持つ親でないと分かりません。ただ、踏み切りをわたるのは危険があるので、いくら近かろうが線路で学区を区切るものとの認識でした（私の住む市はそうです）。さすがに開かずの踏み切りではないでしょうけど、田舎の方の感覚では心配になると思います。でも、子供って結構慣れるもんです。集団登校でしょうからしきたりも学べますし。むしろ危険なのは放課後や休日だと思います。自転車では不安な思いをするかもしれません。 でも谷戸山公園が近いので、その点は救いですね。
へ！ 地盤のしっかりしとる所は、電車で言ったら 福知山線は「生瀬」「西宮名塩」「武田尾」ですかな？ 阪急はありまへんわ。 能勢電やったら「多田」「平野」「山下」ですわ！ あんさん、宝塚はやのぉ～、平地は全て「堆積地」無茶苦茶軟弱でんねん。 阪神淡路大震災でえらいことになった地域でっせ！ 特に逆瀬川、土砂災害で死人沢山出た所ですわ！ 軟弱が嫌やったら、逆瀬川の勤務は向きまへん。 近日中に起こる南海地震、起こったらあんさん「キュッ！」と死にまっせ！ 住まいだけでも何とかと思うんやったら、能勢の山奥が宜しいで！ あの辺は古代の岩盤の上にある街やさかい大丈夫ですわ！
引っ越しというのは、古くから「家を変える＝環境を変える＝運気を変化させる」という意味合いを持っています。 風水的に良いとされる場所に引っ越すことで運気を上げたり、不運続きの時に引っ越しによって環境を変えて運を呼びこむという意味もあります。 家具や荷物というのは、その人が何年も使い続けた愛用品であり、心が染み付いた物、という捉え方ができます。 そういった物はもちろん大切に運んでもらいたいし、傷も事故も無く運んでもらえればありがたいですよね？ 今はビジネスとして、それができて当たり前だし、できない方がおかしいわけだから少なくなってますが、つまりご祝儀というのはお礼であり、「心のこもった大切な物を、無事に運んでくれてありがとう」という意味があるのです。 それと同時に、新居に移ったことで一つの節目を迎え、上がった（はずの）運気を、運んでもらった人にお裾分けをする、という意味で「ご祝儀」という言い方をします。 今現在はほとんど廃れていますし、上記のような理由ではなく単にチップとして、荷扱いなどに気を使ってもらうための心づけとして行われていますが、本来はビジネスライクでは無く、心と心のやり取りだったんですよ。
相場は知らないけど安いと思うなぁ・・・ 岡山-東京までの移動運搬費(トラックを運ぶだけの分)+2名x2日の人件費だけで10万くらい行ってもいい気がする。 他社で10万切れなかったんでしょ? まぁ俺ならエアコンとかがないならトラック現地返しにして自分でやると思いますw
親が経営しております。 そもそもそこの家賃がいくらなのかわかりませんが、玄関がガラス張りで安全面に問題あり、ウォシュレットやエアコンがないなどの質問者さまのマイナス面をと言っても家賃値下げの対象にはなりません... なかなか借り手がいない場合やシーズンオフの時は交渉次第で値下げはしますが... 壁紙や畳の張り替えに関しましては、経年劣化などの場合は、基本的に大家がするものです。 （借主が汚したり・たばこのヤニ・芳香剤臭がとれない等々の場合は借主が負担です） 入居者が変わるたびに張り替えてるところでしたら別ですけど... それと、A社・B社 共に交渉しても それを決めるのは「大家」ですのでどちらでしても大丈夫ですが、大家がどちらの不動産と仲が良いのかによっても変わってしまうこともありますよ。 わかっているかもしれませんが一応書いておきます。 もともと傷がある個所は不動産屋でも写真を残しておりますが、たまに見落としがあります。 説明を受けた箇所以外で発見した時は、直ぐに伝えないと借主の負担になってしまいます。 実際にあった例ですが、地震などで家具が移動して壁などを傷つけてしまった場合、直ぐに連絡しないと場合によっては自己負担になってしまいます。 自然現象で窓ガラスにヒビが入った場合も注意してください。
わたしも以前田無駅始発電車を利用しました！ ・7時37分、56分、8時07分に田無駅始発の電車があるようですが、どのくらい前から並べばよいでしょうか？ ↑ 15分くらい前から並べば確実に座れます。 ・上記始発電車はたくさんの人が並びますか？ ↑ たくさん並びます。とくに女性専用車両は。 私は田無駅ではなく、もっと埼玉寄りに住んでたのですが、わざわざ田無で一度降りて始発の電車を待っていました。 結構そういう人が多くて、拝島や本川越方面から電車が田無駅にくると、皆いっせいに降りて並びに行きます。 ・関係ないですがもし田無の過ごしやすさもわかればおしえていただけますと幸いです。 ↑ 田無に住んだ事はないのですが。。 吉祥寺がわりと近いので、洋服とかの買い物やお散歩は楽しめます。 あと、多摩湖自転車道？みたいなものも近いのかな。多摩湖まで自転車でふらっといけたりして、気持ち良いです。 春は自転車道沿いに桜がたくさんあるとこがあるので、散歩してる人がたくさんいますよ。 のどかでよいですよ！
大家をしています。 退去時に気を付けることは、質問者様が汚したところを綺麗にすれば大丈夫ですよ。（例えば 換気扇汚れや浴室のカビなど） 綺麗にしてると大事にしていてくれたんだなぁと思いますので印象が良いです。 一年でしたら 傷をつけてしまったところの修理とクリーニング代だけでそんなにお金はかからないと思います。 敷金は基本的に問題がなければお客様にお返しするものなので... 用意するお金は、お家賃+クリーニング代でおつりがくると思います。 あ、それと、クリーニングで香りが取れないほど 芳香剤やお香などの香りが部屋に残っているとその分もとられます。 仮に修理補修などがあり見積もりがあまりにも高いようでしたら、質問者様で修理屋を頼んだ方が良いですよ。 鳥の巣は、伝えるだけで撤去までしなくて大丈夫ですよ～
青梅線の昭島駅北口がお勧めです。 １．青梅線と言えども二本に一本ぐらいは10両編成の東京駅直通で、新宿まで乗り換えなし。 ２．駅前に大型のスーパーとショッピングモールあり。 ３．平坦。 ４．家賃は中央線よりもだいぶ安い
共和、大府は快速が止まりましたかね？ いいところだと思いますが、閑静な住宅街は、バスで２～３区画行ったあたりになります。 大府よりも共和の方が開けているかな？ でも、坂道は多いかな？ 大高の方は、名古屋に近い分家賃も高いし、渋滞も多い感じがします。
ゴキブリは建物の隙間から侵入するのもあれば飛んでくるのもあります。まずはしっかりした隙間のない網戸を設置し、床、廊下、壁等の隙間をなくすことが鉄則です。ゴキブリは小さな幼虫が侵入して建物の中で成長する場合もありますので、台所等はいつも清潔にしておくことも大切です。網戸の設置、隙間の修理は不動産屋に言えば対応していただけます。 ゴキブリは発見次第通常の殺虫剤（できればゴキブリ專用）を噴霧すれば退治でき、家具の裏側に入れば家具の裏側に散布しておけば死にます。
♯2です。 補足ありがとうございました。 新宿でその家賃では間取り的に少し難しいですね。 15万円くらいまでみられれば新宿区内でもありますが。 新宿区の良いところですが、子供に対する医療費をかなり区が負担してくれます。 川崎に小学生以下の子供を三人育てている友人がおりますが、川崎はほぼ健康保険内で自己負担だそうです。 また都内でも新宿区は小学校の数が比較的多いのでクラス数は少ないです。 わたしが知っている特殊学級の人数も数人でした。 敢えて他の学区から引っ越されてきたかたも知っています。 公園も多く、スーパーや病院なども徒歩圏内で十分事足りていますね。 またご主人が通勤されるのでしょうが、慣れない土地であればやはり勤務地に近いところに住まわれるのが理想だと思います。 朝のラッシュは慣れていないかたには辛いかもしれません。 先ほど記しました西武新宿線でもう少し埼玉県寄りに下ってゆけば、質問者さまのご希望の家賃と間取りで探せるのではないでしょうか？ それでも高田馬場、西武新宿駅まで20分ほどの乗車時間で十分です。 追伸。 友人の子供が通っている小学校はマンション建設が大変多くあったそうで、現在はプレハブ校舎を建てて一学年7クラスあるそうです…。 西武新宿線でお薦めなのは野方駅の辺りです。 中野区で西武新宿から電車で10分ほどだと思います。
開栓しなければ使えないよ。
せっかくご挨拶に行かれたのに残念でしたね。私なら、お手紙と品物は回収し、後日その方に偶然出会った時に挨拶します。品物も準備し、引っ越しの挨拶に伺った意思をその方に伝えてみます。あとはその方の動向に任せて、その方との距離を考えてみてはいかがでしょうか。何か怪しい感じでスッキリせず悩ましいですが頑張って下さい。
法律的には6年以上住んだとゆうことは、人が住んでいたからこれくらいは当然とゆう、借り主が不利にならない様な法律があるはずです。 クロスから何から、わざと、窓を割ったなど無ければ25万もあれば大丈夫ではないでしょうか？ もしも、請求か加算されそうなら、簡易裁判されてはいかがですか？ 最後にもう一儲けなんて、ヤクザみたいなことするのが不動産ですから。
荷物量が倍になったら、値段も倍になるのでしょうか？＞ なりません。 主にトラックの大きさと、それに比例する作業員の人数です。あとは移動距離も加味されます。 重いものだけ依頼するのか、全部まとめてのほうがいいのか、金額的な差はどれくらいあるのでしょうか？＞ 状況によりますが、全部纏めて運んで貰う方が簡単ですよ。それで浮く金額で自分たちの作業がどの程度増えるかですが…。 これらよりも一番大きく影響するのは引っ越し日です。安い日と高い日を比べれば数倍になることもあり得ます（仕事を休んでも、その分以上の差額になることが多い）。例えば３月末辺りの土日であれば１年で一番高く、予約も取り難いですので価格交渉どころではありません（言い値で頼むしかなく、数十万円とかも ＾＾；） 逆に月末や月初めを除く平日に行えば、赤字でもやってくれる可能性があります。これは、トラックや作業員を遊ばせておいても売り上げにはならず、年間で決められた売り上げがあれば儲けは出ますので。 なお、頼む時は複数の業者に見積もりして貰い、途中で他の業者に教えてはいけません（今なら○万円にしますというのにも耳を貸してはいけません）。一通り出たところで気に入ったところ（営業マンと実際の作業者は違うことを理解しておく）や安い数軒を選び、再度価格交渉します。この時は他の御者の見積もりを言うのもありです。
物件によってはガスコンロや照明器具が設置されて無いところもあります。 あと、引越しする為の車の手配は大丈夫ですか？ その他にも必要な物が出てく可能性もありますから、予算は３５万であっても予備費も含めて４０万を目途にした方が良いかもしれません。 また、リサイクルショップで購入すれば予算に余裕も出てくるでしょう。
事情を説明して、診察日を繰り上げてもらうことはできませんか？ これだけきちんとして文章を書けるのですから、クリニックにきちんとお願いすることもできる方だと思います。
そのようなことはありません。売買物件についてはどのような人が住んでいるかも調べてくれます。しかし、賃貸物件では利益も少ないので面倒なのです。どうしても調べて欲しければ、個人的にチップをあげてはどうですか。
むしろ、畳をあげてしまったほうがよい。コルクマットなどを引くとカビや変色が起きます。和室のままで使ってはいけないんですか。机やいすなどの足だけに小さいマットを置けばいいかと思いますけど。工夫なさってください。畳のほうが子供は喜びます。
売主の条件に「一度キャンセルした人は駄目」と言うのが無ければ大丈夫だと思いますが・・・
氷川台、小竹向原、千川、要町あたりの副都心線周辺で物件を探すのはいかがでしょうか？東新宿も北参道も副都心線で一本です。他にも副都心線を使って新宿、渋谷にも一本ですし、いずれの駅も有楽町線も乗り入れているので池袋、銀座一丁目あたりも一本でいけます。 また、渋谷方面から東横線も直通ですから、祐天寺、学芸大学、都立大学も二十分圏内でこちらも一本でいけます。 東新宿に限れば、大江戸線も活用できるので、西新宿五丁目、東中野、落合南長崎、新江古田、練馬、若松河田、牛込柳町、春日、本郷三丁目あたりが二十分圏内になります。 街の印象は一長一短ありますが 要町から氷川台あたりは、お得な物件もありそうですね。
＞私は賃貸として借りているので相手さんが、持ち家なら出るのは私になるのでしょうが、 どうしたらいいのか、不安で一杯なんです。 賃貸として借りている ならやはり契約解除できると思いますよ。規則違反もあることですし。私は、あなたと、同じの意見で絶対に分譲、戸建なんて買いません。私は、死ぬまで自由奔放でいたいもの。一つの地域、場所にこだわりたくありません。そんな変な物件ならバイバイね。
求められるのは前年の収入を証明する書類です。前の会社のものがあれば十分です。 今アルバイトだというと、断られる可能性は多少高まるでしょうね。あくまでも多少です。 正直に言ってもそれほど変わらないとは思いますが、現在アルバイトというのは知らせないほうがいいでしょう。
　相鉄線「さがみ野」あたりは、土地も安く住み易いですよ。 　ただ「広い一軒家で駐車場２台」というのは難しいかもです。 　駐車場１台付き一軒家や広い賃貸マンションで、別に１台駐車場を借りるという条件にすると、選択肢が広がりそうです。
家相そのものには大した事はないですよ。厳密に言えば風呂やトイレの方向とかありますけど、正確な方位がない以上概略で考えるしかありませんし、概略なら悪いところはありません。 画面の上が北なら欠けは東南になります。東南の欠けは社交性に問題がありますけど、あまり影響はありません。 家相は住んでいる人の状態を表わすもので、家相が悪いから運勢が悪くなるのではなく、運勢に足りない部分があるから悪い家相の家に住むんです。 足りないなら注ぎ足せばいい。つまり浴室、トイレ、窓、欠けの方向の祐気取りをすればイイということです。 それが気学の開運法です。
南には京都大学、東には京都造形大学という位置なので、学生でも借りられるアパート・マンションが多数、安いのから高いのまでいろいろとある街でした。私は良い雰囲気しか感じませんでした。 （回答２に出てくる言葉の背景はわかりますのでまあ具体的な町名を選ぶ時には検索してみてください） ついでにいえばラーメン屋が多かったです。
　不景気だった時代が終わってこんな不便な所に住んでられないと都市部に帰った人が多いのだそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AB%E8%A1%97%E5%B8%82#.E4.BA.BA.E5.8F.A3 　特に八街は85年から2倍に膨張した反動が大きく出ています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E8%A1%97%E9%81%93%E5%B8%82#.E4.BA.BA.E5.8F.A3 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%90%E5%80%89%E5%B8%82#.E4.BA.BA.E5.8F.A3 　四街道、佐倉も同じ傾向ですが八街ほど極端ではありません。軍都や城下町と落花生畑の歴史の違いだと思います。 http://www.city.yachimata.lg.jp/top/kyoudou/2/population.pdf 　八街市役所のサイトでさえ今後も人口が大きく減少すると言う予測を掲載しています。不動産価値を維持するのはむつかしいと思います。 　八街が東京に近いと言いますが、東京-八街の最終電車は23時04分ですが、東京-木更津の最終電車は23時26分があり、所用時間も5分しか違いません。つまり電車では木更津と同じくらい遠いと言えます。ちなみに東京-四街道，佐倉の最終電車は成田行きがあるので23時16分です。
クロネコもしくは日通の単身パックです。クロネコの方が安いが、自転車が微妙。そういうものは日通が得意。両社で聞いてみることです。
新井口と草津南をくらべると、町並みは同じ様な感じです。 広電で一駅なので、歩いて行ける距離で、おそらく数100mしか離れていません。 新井口はアルパーク、草津南はマックスバリュが近くにあります。 新井口の方が人通りが多いので、 夜遅い時間に電車を利用されるなら、新井口の方がいいと思いますよ。 草津南は、夜は人気が少なく暗いです。 アルパークから海方面へ行くと、会社や食品工場や、中央市場があります。その辺りが問屋街とおっしゃる辺り？だと思います。
転出届けを出した市区町村役場に転出証明書を持参して「転出中止」の手続きを行います。 期限の定めはないです。まあ常識程度に速やかに。
転出の書類を新し市役所提出する事が出来れば可能市役所に確認を
　私は蛇口やシャワーなど自分で交換して退去時に元に戻していました。軽量鉄骨の家など下からめちゃめちゃに苦情が来る可能性があります。「夜中にトイレに行くなんて何考えてるんだ」なんて言い出すやつも放し飼いですよ。一方、幼児とは足音を立てるものではなくてどかどかと走り騒ぐ生き物です。これが奴らの仕事です。集合住宅の環境の大部分は隣人です。なにしろどちらも3月でもないのに空き部屋なのです。前の住人が何か月住んだか、なぜ出て行ったか、聞いてみることです。 　2階建ての2階は夏は暑いですよ。プロパンのガス代も地域によりますが信じられない高額です。おそらくガス代とエアコンの電気代の差を加味するとAの生活費のほうが安いでしょう。 　古い建物は電源が2線式で30Aが上限のところもあるので注意が必要です。30Aというと二人で文明生活をするとパンクです。掃除機、エアコン、炊飯器、電子レンジ、電気ポットと10A近く消費する器具はたくさんあります。節電式水洗便座など18Aも必要です。水圧は屋上タンクの場合、5階建ての3階以上では水圧が低い可能性もありますが2階ならまあまあだと思います。シャワーの出方が違います。加圧ポンプの場合圧力が不安定で湯の温度が変わりますが水の勢いについては大丈夫です。
　柏と似てる所と言えば、「町田」あたりとか。 　かなり栄えてますし、小田急沿いでも横浜線沿いでも、３駅くらい離れれば土地も安いので住み易いと思いますよ。
黒ネコの単身パックを利用するのが 一番安いと思います。 見積とかも簡単にできるので一度覗いてみてください。 http://www.008008.jp/moving/single/
転勤族で何度か梱包サービスを利用したことがあります。 ＞このようなものも畳んで梱包していただけるのでしょうか……？ 適当な畳み方をして箱に収納する、ということならしてくれます。 引っ越しのために小物をすべて収納するのが仕事ですからＯＫです。 ただ、箱から出して箪笥にそのまま収納できるかどうかはわかりません。期待しない方がいいかも…。(^^;) ＞自分はお手伝いしたほうがよいのでしょうか。 私はしません。他にたくさんすることがあるからです。 作業員さんがベテランさんならまだいいのですが、たまにバイトの方（年齢だけはベテランでも）がいます。こういう方は要注意。そばいて見ていないとけっこうびっくりすることを平気でされます。 【私が作業員にされて嫌なこと、困ること】 ・私の私物を勝手に使って梱包する（輪ゴム、プチプチ、タフロープ、ガムテープなど）→引っ越し資材も支払い料金のうちのはず。足りないなら会社に戻って持ってきてと伝える。 ・使用ダンボールの数を減らしたいのでしょうが、箱にきっちり詰めることを優先してしまい、収納場所が違う物を混ぜて詰め込む。→本棚は本棚の物だけでまとめるよう伝える。 ・食器を包む薄紙を床に置いたり踏んだりしつつ包む。→すぐさま厳重注意。 ・トイレの雑貨とキッチンの雑貨を一緒に箱詰めした人には説教しました。 ・サイズの違うカーテンを適当に畳み全部一緒に箱詰めする→新居で広げてサイズ確認するのは大変。箱詰めする前に声をかけるよう頼んでおく（畳んだ状態でどこのカーテンかメモを付けるため） ・照明も外して包んでしまうとどこの部屋用の物かわからなくなるので、外した後に勝手に包まれると新居で困る→包む前に一言声をかけてもらうよう頼んでおく 【作業中の私の行動】 ・作業員の近くにいて、上記のされて嫌なことなどしてないか確認し、その都度丁寧に伝えます。 ・詰め終わった箱は勝手に封をしないで、私に声をかけるよう頼みます。自分で中身をざっと見て「リビング・本棚の２～３段目」「洗面所・買い置き洗剤など・後でもＯＫ」「キッチン・普段使いの食器・急いで開けるモノ！」と、収納場所と中身の詳細を書きます。これを作業員に任せるとほとんどが「リビング・雑貨」「キッチン・食器」など書かれてしまい、何がどこに入っているのか全部開けるまでわからなくなるのです。 ・箱はすべてナンバリングします。リビングの物はNo.１～キッチンの物はNo.50～、トイレ・洗面所はNo.100～、寝室はNo.150～、などと先頭を決めておいて作業員が詰め終わった箱のチェック、行き先と中身書き、ナンバリング、最後に一覧表をあらかじめ作っておいて、そこに何番に何が入っているか記しておきます。 これをすると、積み忘れや運び忘れのチェックも簡単です。 ・梱包作業を頼むということは引っ越し自体は翌日以降ですよね。梱包日の夜に部屋を行き来するスペース、寝るスペース、ちょっとくつろぐスペースが必要です。気の利かない作業員やめんどくさがりの作業員は、詰めた箱を部屋中に広げたまま帰ろうとします。 お金を払って不自由な時間を過ごすのは嫌なので、すみませんね～～、これじゃ今日寝れないですよぉ～♪と言いつつ、部屋の隅にコンパクトに積み上げてもらいます。 ＞部屋を開けて買い物に……何て言うのはまずいでしょうか 貴重品も置いてありますよね。邪魔だろうと万が一を考えて在宅をおすすめします。 引っ越しはとにかく疲れます。不要なトラブルは避けるが一番。 ジュースだけはコーヒー・炭酸・果汁系など何本か揃えて冷やしておきましょう。
減価償却とかで、補償金額が変動するなら、やはり残りの修理費などは、あなたご自身が負担しなければならないでしょう。業者も行為で行ったものでなく、ミスを認めているだけマシかもしれません。 あとは、ダメ元で弁護士や消費者センターに相談してみる。ぐらいしかありません 8年もたつと故障するものがちらほらと出てくるようになりますので、故障したと思い買い換えるのもよいかもしれません。 2006年頃のエアコンの消費電力もより約100kwh～200kwhぐらい違うみたいですから、長目でみるとペイ出来るかもしれません http://www.eakon.jp/model2006/annai/denkidai.html http://www.eakon.jp/model2014/annai/denkidai.html 引っ越し会社に、新品を買い換える場合でもいくらかは、補償金額が出ないかは、相談してください。
1、一年と10か月 2、家が狭くなった。その町が嫌になった。子供の進学の関係。 3、ハイ。できました。 日本だと一生の買い物とか言われますが、買い替えて、住み替えるのは欧米では普通のことです。 生活のスタイルやその世代によって変えていくのが良いと思います。 よって、いつでも買い替えられるだけの金は貯蓄しておきたいなと・・・・・・希望ですけど^^;
こんにちは。神奈川にずっと住んでいます。 まず、質問者様のリクエストですが、 ＞通勤時間 30分程の乗り換えなし ＞神奈川か東京都のJRの駅近くで ＞家賃は5万円代 この３つをコンプリートするのは非常に難しいです。 特に乗り換えなしが厳しいかな、と思います。 スーパーなど生活用品がなるべく安くて治安が良い場所で ご指定の家賃を考えると特に乗り換えは必須でしょう。 個人的には東京まで30分を少し超えますが 多摩川線沿いは住みやすいかな、と思います（蒲田駅は除く）。 5万円台、徒歩10分以内、洗濯機置き場あり、２階以上で 検索すると少しですが物件はあります。 Yahoo!不動産のページから都道府県を選んだ後に 「通勤時間から探す」というタブがあり、そこに 勤務地から逆算して空き部屋が探せます。 http://rent.realestate.yahoo.co.jp/ ご指定の条件をコンプリートする物件もありますが 女性が一人暮らしするということを考えると あまりおススメしません。 ご参考になると幸いです。
　水道局にいました。 　入居日でかまいません。 　うるさい事をいうと契約日なんですけど、契約日からじゃんじゃん使ったのでなければ、その人が暮らし始めた日で問題になる事はありません。
買い物等で駅周辺の充実度でいえば、だんとつ「センター北」です。 駅周辺には「阪急百貨店」をはじめ、「あいたい」、「ノースポートモール」、「港北みなも」、 「ルララ港北（ここにはオーケーストアといって、かなり安売りでお薦めのスーパーがあります）」、 がひしめいているといっていいでしょう。 職場が「センター南」とのことですが、場所によっては徒歩でも移動可能です。 センター北－南間は１ｋｍ程度しかありません。 ただしこんな状況ですから、駅近辺の賃貸を探すのは難しいかもしれません。 ブルーラインとグリーンラインの２線が通り、地下鉄移動には便利です。 「北山田」はこの中ではまだ開発中という感じです。 （実際には港北ニュータウンの一番北よりですから。） なので、逆に物件を探すにはいいかもしれません 「仲町台」はややおしゃれな感じがします。 他の駅と違い、高級住宅街という雰囲気があります。 上記２駅はブルーラインのみです。 「中川」については私は縁がなく、あまり語れません。 ここはグリーンラインのみです。 ブルーラインとグリーンラインではセンター北・南の両駅で乗り換え可能です。 横浜・新横浜方面や、日吉経由で東横線（渋谷へいけます）方面へは ブルーラインが便利です。 グリーンラインではあざみ野へ向かえ、東急田園都市線でも渋谷方面へ可能です。 反対の中山方面は多分その先への延伸工事が予定されていますが、 いつになることか不明です。 なので地下鉄だけで考えれば「ブルーライン」の方が便利でしょう
収入に対する家賃って事でしょうか？ ネットでざっと見た感じ収入の1/3～1/4ぐらいと幅がある感じだけど、 まぁ妥当な線だとは思います。 ただ札幌の場合、車必須＆暖房費が多くかかるので割合では1/4の方が無理ないでしょう。 家賃に駐車場代も入っているとなお良いかなと。 子供まで見据えての引っ越しなら、幼稚園や小学校までの距離とか公園などの遊ぶ場所 なども考えておいたほうが良いかも。 単純に思いついたのはそれぐらいです。
物干し台などは、家屋の価値を高めており ますので、 逆に、買い取り請求が出来る可能性があります。 不動産の法律関係は複雑ですので、一度専門家に 相談することをお勧めします。 相談だけなら数千円ですし、無料の法律相談を やっている役所も多いです。 ○造作買取り請求権 借地借家法第３３条 「建物の賃貸人の同意を得て建物に付加した畳、建具その他の造作がある場合には、 　建物の賃借人は、建物の賃貸借が期間の満了又は解約の申入れによって 　終了するときに、建物の賃貸人に対し、 　その造作を時価で買い取るべきことを請求することができる」 （造作買取り請求権とは） 　借家人が、賃貸人の同意を得て建物に付加した造作を、借家契約終了の際に、 　時価で賃貸人に買い取ることを請求する権利。 　造作とは、畳、ガラス戸、水道、設備等、賃貸人の所有に属しかつ 　建物の使用に客観的に便益を与えるものをいう。
＞洗濯機や冷蔵庫などの大物を持っていった？ 場合によっては、運送費をかけるより、古いのを中古で売って、北海道で新品を買い直す、って方が安くなる事が。 例えば、冷蔵庫を運ぶと家財道具を運ぶトラックが１台増える、運ばなければトラックが１台で済む、なんて場合は、捨てて行った方が得だったりする。トラックが１台ふえると、運送費がガツンと高くなるし。 冷蔵庫や洗濯機や大型ソファーや大型箪笥が、新品で買って間もないって言うなら運ぶしかないけど、ガタが来ているなら、引っ越しを機に買い替えも検討した方が。 あと「大荷物」と言えば、乗用車。乗用車は「寒冷地仕様の四駆」じゃないと使い物にならないので、本州仕様車なら、買い替えが必要です。 大都市である札幌でさえ「車が無いと生活できない」ので、車が無い、免許が無い、って場合は、北海道への移住そのものを考え直した方が良いです。
車の購入には車庫証明が必要ですが、駐車場を借りるに難しい手続きは要りません。 駐車場の所有者との契約なので、彼氏名義で有ろうとご質問者様が借りようと、駐車場の所有者と話し合えば十分。 ただし、これから車の購入で有れば車庫証明も必要ですが、駐車場との契約が有れば問題なく車庫証明も取れます。
僕はず～っと東住吉区に住んでいます 生まれ育ったのは今川で近鉄南大阪線で天王寺まで一区間で行けます。駅前にスーパーがあります。 今住んでいるのは針中野でここもいいですよ(*´∀｀*) かなり大きい商店街で大阪ローカルの番組ではちょこちょこロケしてます ここは近鉄南大阪線で天王寺まで二区間になりますが地下鉄の谷町線もあります・・・ 近鉄だと御堂筋線の天王寺とほぼ同じですが谷町線は同じ天王寺でも場所によりかなり歩かなくてはなりません 職場が天王寺のどの辺かわかればいいのですが・・・
ソファーは「Ｌ」でそのままじゃ出せないけど斜めに傾けて「く」のようにして出せば、厚みの問題もありますが計算上は不可能ではありません。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 通常の立ち会いでは「ざっと見る程度」が一般的です。 通常では概ね退去後にクロスなどの貼り替えや不良及び汚れている部分などを キレイになおす作業を行います。 立ち会いで見つけようとしているのは「故意又は過失でできた不良部分」です。 いずれにせよ、不良があれば治すのですが、その不良が借り主の責任によると判定できるような部分などであれば、請求しようという意図なのです。 押しピン程度の小さな穴やわずかな引っかき傷程度は、あまり気にしていませんし 忍者のように生活をしているわけではないので、ある程度の「生活傷」レベルは 発生するでしょう。 それほど気にしなくても良いと思いますよ。 また、立ち会い後、後日になっての請求というのはよほど出ないとあり得ないでしょう。 そのための立ち会いです。
東京では、千代田区の麹町にはパチンコ店もないし風俗店もありません。 市ヶ谷駅から徒歩圏ですし、国立よりもだいぶ都心の通勤に便利です。
エアコンの着脱はできるかわかりませんが、 500M先なら、まず運び足せるものは自分たちで運び出す。 小物類ですね(衣類・食器・本・あまり重くならない電化製品) 私は何度も引越しを繰り返していますが、 いつも近所なので、上記をまずして、 大型製品など一人で持てないものがある場合は、 便利屋さんに頼むことにしています。 １時間　1人3000円です。 出張料が2000円。 隣の駅に引っ越したときは、(1キロ程度) 1時間で車両日込(軽トラ)で1・5万円でお釣りきましたよ。 ちゃんと設置までやってくれました。 曜日・時間関係なくこの料金です。 お住まいがかかれていないので私が使用した便利屋さんが利用できるかどうかわかりませんが、 まず聞いてみてください。 私がいつも利用しているのは、 http://otasuke365.com/ 設置・組立・結構なんでもやってくれます。 私は組立とか苦手なので、組み立ての物買うといつも同じところに頼むので 顔見知りになっていて、結構おまけもしてくれちゃいますww 便利屋さんは色々あると思うので、 まずエアコンの取り外しができるかどうかを聞いて、 便利屋さんは時間単位の仕事なので量で料金が変わるでもないので、 兎に角、早く済ませてもらうために 運び足せるものは、全て自分で運び出す。 往復で2時間もあれば設置まで完了するのでしたら、 多分3万円もかからないと思います。 詳しくは、担当便利屋さんに詳しくお聞きになられたほうがいいですね。 私は本当に毎回こんな感じで引越しをしているので、 まず引越し代金がえらい額になったこともありません。(荷物は本当に軽トラ分しかないのから) もちろん一応引越し業者の何十件の見積よりはるかに安いです。 時間を短縮させる努力はしかししてくださいね。 玄関前に全て集結させる等。 後、便利屋さんの場合マンションの階数も関係ないですよ! オススメいたします。
　どのくらい戻るかは契約した内容にある。契約解除の通知期間によります。 　よくある１ヶ月前に解約の通知が必要な契約であれば、 　・家賃（一か月分）※申込金 　　　戻りません ・共益費（一か月分）※申込金 　　　戻りません ・駐車料（一か月分） 　　　戻りません 　 ・日割り家賃 　　　戻ります ・日割り駐車料 　　　戻ります ・仲介料（家賃一か月分） 　　　戻りません ・駐車場仲介料（駐車料一か月分） 　　　戻りません ・家財保険 　　　解約すれば割戻りは有る ・鍵代 　　　鍵をもらって無いのならば戻ります　 ・クリーニング費用 　　　戻ります（ただし契約に特約があればもどらないかも） 　まあ、ほとんどもどって来ないですね
先輩が花嫌いでないなら、アレンジして売られている花かごがおススメです。 そしてケーキも。 消え物と言って残らないものが理想です。 気合を入れてスリッパやマットなど贈ると、趣味に合わないと困りものとなるので消え物が一番です。
蒲田、大森、大井町、大崎、五反田あたりでしょうか。 蒲田、大森、大井町は商店なども充実していて生活しやすい地域ですが、いわゆる下町的な街なので好き嫌いは別れると思います（当方は以前蒲田に住んでいましたが、大好きな街です）。大崎、五反田はいわゆる「都心の街」です。大崎には駅に大型スーパーが近接していますので、生活はしやすいです。ただしマンション等の物件は高いです。五反田は駅周辺はあまり生活には便利ではありませんが（居酒屋などは沢山あるんですけどね、スーパーなどが皆無）、五反田から奥まった方にある戸越銀座という大きな商店街に近い地域であれば買い物などは便利です。五反田の奥まったところなので空港方面に行くのは少し不便です（それでも都内という視点で見れば、空港へのアクセス便利な方ですが）。 この５地域であれば治安の問題はないでしょう、五反田は少し評判が悪いかも。 この中で最も羽田に近いのは蒲田ですね。 空港へのアクセスにこだわるなら、品川～羽田への京急沿線がおすすめです。ただし、空港行きの急行が止まる駅か否かで空港へのアクセスはかなり違います。蒲田～羽田間は空港行きの急行が止まらない駅ですが、空港へのアクセスはバスで10分～20分くらいですので、バス停に近い物件なら空港に行くのは便利です（タクシーでも高額にならない距離です）。
　武蔵小山には大きな商店街があって、一人暮らしには良い環境ですよ。 　１Kで７万円前後が相場なので、８万なら楽勝です。 　駅から若干離れれば、６万台もあります。
引越し回数２０回以上の４０代の主婦です。 私の経験からだと高くないと思いますよ。 私のここ数年の引越しですが 夫婦２人で２トンロング・作業員３名・平日で内容も同じ。 家は距離が短いので（１０～２０キロ）４２，０００円。 ４社から見積もり取ったのですが一番安かったので決めました。 探せばもっと安い業者もありますよ。 でも一概に安いからと言って安易に決めると 後々トラブルになったり荷物の扱いが雑だったりする場合が あるみたいなので、そこは気を付けた方が良いですよね。 なので私は高くないと思います♪
小学校の学区の問題も重要ですが、その後進学した際の中学の評判や、高校はどこへ・・・などのことまで考えないと・・・。 通学に便が良いところと考えると、また選択が変わってきますよ。 中学になって変わるよりも、今のうちに移っておいて、友人関係を築くほうが良いと思います。 中学からあちこち併合されてというケースもあるので、そこらへんで元小学校が同じっていう子と一緒になるケースもありますしね。。。。。 また、広い場所に移ってもその後の一生涯の生活スタイルはどうなるのか・・・・も柔軟に考えたいですよね。 賃貸なら渡り歩くのも面白いでしょうね。 お子さんたちが自分で決めたことなら、学区外で大丈夫だと思いますよ。
間取りや部屋の広さがわからないので一般的に。 入居の費用は一般的に家賃×５ヶ月分と言われています。 内訳 不動産に払う費用として当月の家賃（日割り） 来月の家賃1ヶ月分（大体が前家賃だと思います。） 敷金1ヶ月分 礼金1ヶ月分 仲介手数料×1ヶ月分 また現在住んでいる所を退去するのに、修繕費用がかかります。 入居の際に敷金を払っていれば、そこから支払われ、足りなければ請求されたり、余れば戻ってきます。 引っ越し費用は引っ越し時期や曜日で変わりますが（繁忙期や土日は高い）、２～３万円でできるんじゃないでしょうか。 ご自身で運べばもちろんかかりません。 引っ越し業者を使うにしても、ご自身で梱包荷解きを頼めば高くなりますし、一人暮らしといっても部屋の広さや荷物によっては金額も変わるので、見積もりを依頼してください。 敷金が空欄なのは不動産に確認する際に、初期費用がいくらかかるかも教えてもらえます。 無事引っ越しができるといいですね。
不動産会社に提出の個人情報は、お客様を取り扱っている個人情報になるので、 警察、刑事とか特別な関係のある公的な機関にしか情報を開示できません。 罰則があります。 たとえ身内でも教えてくれません、ですので他の不動産に知られることはないですし 誰が聞いても教えてくれません。 個人情報は業者間の共有はありませんので安心して下さい。
敷引きとは無条件に差し引かれるお金です。つまり礼金の事です。 敷引きは家賃の3.5か月分を超えなければ問題はありません。 クリーニング代の35,000円は安いとは言えないが高くもありません。通常に考えられる金額であると思います。 当然ながら過失によりクロスやフローリングに傷をつければ原状回復の義務がありますから故意によるものでなくても修復費用を支払う必要があります。 ただし、経年劣化によるものは支払う必要はありません。 洗濯機の室内置き場を大家が設置する義務はありません。 貴方の要望を拒否する事も可能です。 ですから、貴方が入居後に自身で設置して退去時に撤去（現状回復）すれば宜しいかと思います。 その方が後々の揉め事も少なくなると思います。
名古屋で一番列車の多い地下鉄東山線でも沢山ありますよ。 池下以東がいいです、隣の覚王山ならもっといいですし。 本山、東山公園、一社、上社、本郷、星が丘と少し本線から入ればたくさんあります。 桜通線の吹上以南もいいです、緑区に入ればよりよくなります。 八事線の鶴舞以東もいいです、杁中を過ぎればこちらもいいです。 名鉄の犬山線沿線もいいかな。
　「学芸大学」とか住み易いですね。 　「中目黒」の乗り換えは同一プラットフォームなので、面倒ではないですし。 　あとは、中目黒や恵比寿とかも良いのでは。
こんにちは^^ 以下、２０１３年、住みたい街ランキングです。 　　　　　　　　　↓ http://suumo.jp/edit/sumi_machi/2013/kanto/kenbetsu/ 三鷹、吉祥寺などの中央線沿線、 小田急線沿線、京王線沿線などありますけど、 新宿ー東新宿間は、徒歩で行くには結構な距離です。 つまり通勤の利便性を考えるなら、 東新宿へ乗り換えなし、３０分以内の場所。 副都心線を北に向かった方が宜しいかと思います。 小竹向原、氷川台、和光市などは、 ある程度閑静で、東新宿まで３０分以内の場所です。
賃貸契約は来年３月までですが、その前に２０００万～３０００万位の中古マンションを購入するか＞ 全期間固定金利２％、定年までの25年ローン（闇雲に35年ローンでは定年以降の返済に困る、これでも10年程度は繰上返済で短縮して完済後は老後資金の貯蓄に充てないと不安）で3000万円を借りると月127,156円の返済になります。これに固定資産税や修繕積立金、管理費等を上乗せすると現在の家賃よりは少しくらいは少なくなるかもしれませんが、14万円の賃貸とは同じ返済には到底ならなりません。14万円以内でないといけないなら、2500万円程度以内の借入金にすべきでしょう（月105,963円の返済）。 また、購入は賃貸より多くの費用が掛かるのが普通で、同じ費用なら何か犠牲にする部分も出てくるかもしれません。例えば、購入すれば古くなる一方ですが、賃貸なら比較的簡単に新築や築浅物件に引っ越すことも可能です。売買は簡単ではなく、売買する度に無駄な出費が出てきます。価格だけで選んで、あまり築年数が古くなると一生住めない可能性もあるでしょう。購入すれば永久に住めるわけではなく、あくまで消耗品と考え、完済時、定年時、平均寿命程度の築年数も考慮することをお勧めします。 なお、借りられれば完済出来る保証なんてものはなく、あくまで完済出来てなんぼです。諸費用（物件価格の５～10％程度）は現金が必要ですが、頭金も20～30％以上は欲しいところです。中古では担保価値的に100％借りられない可能性もあり、元々頭金は必要だと思われます。その上、ある程度頭金を用意しないとローン残高＞マンションの価値になり、何かあった時に売ることが出来ません（差額を現金で用意しない限り）。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要でしょう。この他にいざという時のための貯蓄も必要であり、生活費の半年分以上は常に現金貯蓄で置いておきます（これは目的の決まっている貯蓄とは別にしておく）。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに破綻する可能性がありますので。 家賃17万円の支払いが厳しいとのことですが、それだけの収入があれば24％にしか過ぎません。一般的には収入の30％や１／３までと言われていますので、そんなに大きな金額ではないかと思います。旦那さんの収入がその半分になったとしても、31％程度ですので払えない金額ではないと思います。支出内訳が不明ですが、他に使い過ぎのような気がしますが…。 又は１０万～１４万くらいの賃貸に初期費用を払って早めに転居すべきか、あるいは、契約更新まで住み続けるか、悩んでいます。＞ 賃貸の引っ越しは単純計算で答えが出ます。これから賃貸に何年住むか考え、初期費用や引っ越し費用、更新料等を含めそれまでに幾ら払わないかいけないかを計算してみてください。これで少ない方が正解です。
　静かで割安という点では、東中野、西荻窪、東小金井、西国分寺と言ったネームバリュー的にあまりぱっとしないところがおススメです。買い物などの点ではちょっと不便かも知れませんが、お子さんができた時の事を考えると、安くて環境が良いと言う点が重要かと思います。 　中野はご不満でしたか？自治体としてはかなり住民対策がいい方だと思っていましたが‥
断れます。 法律的には自治会と町内会は任意加入です。 絶対入らないといけないのは分譲マンションとかの管理組合です。 戦前からの年寄とかは旧法とかと勘違いしているのが多いけど 旧法では強制だったみたいだけど。 基本、入りませんと言えば済みます。 コミュニケーションが取りにくいといったデメリットがありますが、気にしないというなら 入ることないです。会費を払う前なら可能ですよ。 入るも出るのも自由です。
基本情報ですが、お持ちの情報は不動産会社が流したものですね・・・ 名古屋を中心とした地区は、東京・大阪とは違い、一宮・岡崎・豊田など でも伏見へは私鉄と地下鉄で1時間もかかりません。 豊橋でも同様です。 また、豊田は地下鉄・私鉄相互乗り入れで1本で行けます。 ご要望に条件的に合う地区で、お勧めを地下鉄路線別に (1)東山線　・本山　・本郷　・東山公園 (2)名城線　・瑞穂公園前　・茶屋が坂　・名古屋ドーム前 (3)鶴舞線　・原　　・御器所　　・荒畑 (4)桜通線　・吹上　・瑞穂通7　・桜本町または徳重 この辺りが目安です。
私なら、管理組合と相談して、専用庭に人が入らないように、何らかの障壁を作ります。 共用部分ですが専用する権利がありますので、工事は比較的簡単にOKが出るでしょう。 それでも心配なら、セコムなどの防犯にお金を使う、ただ、監視カメラなどで共用部分を撮影するのは管理組合の許可が必要です。 売ってもローンの残債より高く売ることは無理でしょう。
共働きで一人っ子を育てている母親です。 1年の育休後復職しました。子供はもう中学生になりました。 私も子供が生まれたとき義両親が同居してほしいようでしたが主人が頑として断ってくれました。 そして通勤や生活の便利さを第一優先とし、共働き家庭の為の家というようなとても小さな家を建てました(その代わり家事動線を究極的に工夫しました)が、とてもよかったと思っています。 できる限り時短のできる方法で家(または賃貸)を検討されると良いと思います。 仕事から疲れて帰ってきて・・子供が喚いても・・時間に余裕があるとストレスが全然違うと思います。 ここはご主人にしっかり盾になってもらい、今後mni-30 さんご家族中心の計画をしっかり立てて行ってください。 但し、親は見捨てられたような気分になるかもしれません。いつでも見守る覚悟でいるからね、と言ってあげてくださいね。 で、週末などに孫の顔を見せてあげればいいんですよ。どうせすぐに泣き声でうるさがられます(失礼) ご主人が「強引にでも買ってしまおう」という意見でよかったですね。逆なら大変なことになるところでした。 古い考えの親を持つと子は苦労しますね。 それが当たり前として育ってこられたのだから無理からぬこととは思いますが。 今の私たちの価値観・観念と子供が成人になったころのそれとはまた大きく違っているのでしょう。 親が子の為にその時代に沿った柔軟な考えに対応していかなければならないと常々思っています。 頑張ってください。健闘を祈ります。
遅くない、まだ余裕があります。 まずは、この質問を考えると 敷金は全額返還しない　などの特約が付いていない ・・・そう考えました。 そんな取り決めがないのなら、返却を主張できますし いや、そんな細かいことは忘れた・・・の場合も、問い合わせ 敷金返還請求権は、残っています。 敷金返還請求権の消滅について 退去してから５年・・・これは、すでに回答にあるとおりです。 退去後５年経っていないのなら、敷金の返金を求めることが できます。 注意しなければいけないのは、５年経ったからもう請求はできないの？ いえいえそんなことは、ありません。 ５年経過しても大家さんや不動産屋さんなどから ５年たったから時効だよ！こっちは返還する義務がないよ！！ と言われない限り、時効の援用はできない。 時効だから、私は払いません！と主張することで 時効が認められて、返還義務も無くなります。 言われていないのなら　返却をしてくれ　のアピールはできます。 ただ、これは教科書に書いてあることで、確かに法律ではそうなっています。 実際に返してくれるか？については、当時の状況が私の能力では わかりませんから、なんとも・・・です。 もう遅いか？については、遅くない。 問い合わせも、返却請求するものも法律で認められています。 正当な権利です。
私は、隣の駅に引っ越したのですが、 引越し料金(2月)でいろんな会社へ問合わせましたが、 一番手軽だったのは、土日でも関係なく料金が時間単位。 便利屋さんです。 私が頼んだところは、お助け本舗。 どこに頼んでも(お助け本舗たくさんありますがw)料金同じ。 1時間3000円　出張料2000円 2人つけて貰っても8000円で終わりました。 時間帯もこちらの希望通り。 時間帯も24時間対応で、自分の好きな時間が選べます。 重たいものも、こちらは何も手出しせず終わりました。 1時間過ぎても料金据え置きでやってくださいましたので、 作業員へビール6本入り　2パック　お渡ししました。 その後、新しい家具をネットで買いまして、 組立が面倒だったので頼んだら、 一人料金で2名の方が来てくれて5000円でやってくださいました。 都内で時間帯、曜日気にせず頼むのでしたら、 私は便利屋さんをオススメいたします。 運送の量も全く関係ありません。 時間単位です。 階段があろうがエレベーターだろうが全く関係ないですよw
子供の教育に熱心な人は江戸川区には引っ越さないでしょ。 他の区に住んでいてわざわざ江戸川区に越境通学させる人も珍しいと思いますが、そういう方がいるならば江戸川区で質問するのが良いと思います。 いま、ご質問を投降しているカテゴリーは全国区ですが、別のカテゴリで東京の事だけを扱っている質問コーナーがあるので、そちらでは江戸川区の義務教育事情の詳細が回答されるかもしれません。
そりゃ、もともと住宅地として開発された聖蹟桜ヶ丘と、 元は神社の門前町で、住宅開発は積極的ではなかった 高幡不動では、街の持つイメージは違って当然ですけど。 ただ、どっちの街も「良い所」は「坂の町」です。歩いて 暮らす場合坂道が避けられないので、老後を過ごすには 少し向いてないかもしれませんよ。 逆に、車で暮らすなら、どっちも大した差はありません。
正方形よりも縦長な部屋の方が広く感じます。 家具の配置を考えても縦長の部屋が使いやすいと思います。 正方形だと、壁の幅(？)が同じで窮屈な印象を受けます。
流山市はいかがでしょうか？ 親戚が住んでおり、度々行きますが子育てには良い街だと思います スーパー、大きな公園、教育施設、ショッピングモール、飲食店…本当に沢山あります 程よく緑が残っていますし、親戚の住む地域は自治会活動も活発なので治安も良いと思います 車をお持ちの様ですし松戸はアッという間です、秋葉原へはつくばエクスプレスで一本でしたよ ただ、土地ばかりある田舎に住んで居るので家が狭いなぁと言う印象を受けました
(1)契約書にも書いてあるんですが退去の連絡は６ヶ月前にしないといけませんよね。この場合だと５月末～９月末で４ヶ月前の連絡になるので、こちらから何か請求することは出来ますか？ 契約違反だから、6ヵ月後なら移転する、と主張が可能 (2)敷金全額返金はいいのですが、返金された分を次の賃貸の敷金にあてるものですか？返金された分はこちらが自由に使えると思うのですが、、 契約自由の原則があります 大家の言い分に従おうが、返金された金をどう使おうが自由だ、と大家とあなたの双方で取り決めしてください 次の話し合いの時の参考にしたいと思うのでお願いします。 あと家主都合での退去の場合、どれくらい請求出来るのかも教えてください。 ケースバイケースです 退去費用として、数年分とれる場合もあれば、数ヶ月の場合もあります 個々の具体的事例によって異なるので、何とも言えません
東横線沿いはどうでしょうか？ 田園調布駅より神奈川県側は知りませんが、 田園調布駅、奥沢駅の辺りは閑静な住宅街で 良い所です 人気沿線ですから、自由が丘より東京側は家賃が 高くなるのではないでしょうか 一度、田園調布、奥沢、東玉川辺りを 散策してみては？ 杉並からは近いことですし
転勤族です。 アートは微妙に高いんですが、仕事が丁寧でいいです。 このシーズンはオフシーズンなので、値切ろうと思えば多分もうちょっと値切れますが、よそだと目の前で荷物を投げられたり、本棚を逆さまに置かれたり時間通りに来なかったり、と、とにかく嫌なことが多かったです。 アートでは一度だけ劣化していた洗濯機の部品が壊れたことがありましたが、丁寧に謝ってくれて、次の日すぐに代替品を届けてくれたり（無償です）と、とても印象が良く、リピートしています。 あまり安い業者を使わないほうがいいですよ。
認知症の程度にもよりますが、ポストに入れても“誰かが危害を加えようと・・・”みたいになって通報されるかも知れません。 多分家族の方やヘルパーの方が、随時訪問していると思うので、その時を見計らって相談したらどうでしょうか？
多分弁償してもらえると思います。 http://www.hikkoshi-sakai.co.jp/tubo/entry/entry204.html にサカイさんちゃんと書いてあるし、（3ょのとこにｗ 対応した人はかなり厳しい処分されるのではと思われます。 きっと謝罪に来てくださるでしょう。 結果教えてくださいね＾＾
http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/dare/dare.tenseki.html 1週間ほど余裕を見た方が良いようですが、手続は1回で済ませて、住民票の発行を1週間待った方が簡単じゃない？
＞そう云った事を考えず金銭面だけの部分で物件を探す(安いアパート)のは普通なのでしょうか？ 普通です。 特に経済的に困窮している状況では普通です。
>上板橋に詳しい方、上板橋のいいところを教えてください。 美味しいお店情報やオススメスポットなどなんでもいいです。 弟夫婦が住んでいます。 えー僕は西武沿線に住んでますが、とてもいい街だと思いますよ。 物価は安いし、都心に出やすいし・・・。 まずスーパーですが・・・ イイダが2店舗あります。 254渡った先にある高級スーパー　イイダと、その手前にある普通のイイダがあります。 その前のマルサンというお肉屋さんはめちゃくちゃうまいです。 とんかつとか肉のいんげん巻きとか揚げ物うまし。 肉の質もよく、牛切り落としを買ってよく弟の家にいきます。 24時間スーパーのBIGAもあります。（安いけど以外に国産が多く僕の奥さんも買って行きます） 北口はイトーヨーカードーがあります。 北口はとにかくファーストフードが豊富です。 マクドナルド（イトーヨーカードー3F）ケンタッキー　モスバーガー　ミスドなど。 美味しいもの編。 北口　ギュービック（焼肉屋）とその下にあるハングリーへブン（手作りハンバーグの店） ラーメンは　べこめでたいや　という福島ラーメンが僕は好きです。 イルテンポベアートというヨーカードーの先の地下にあるイタリアンも美味しい。 やきとんという焼き鳥も美味しい。 南口　王将（店舗独自のメニューがうまい） 254のところイイダの前にある、富珍餃子のシソ業差が美味しいです。（テイクアウト） 中華ダイニング　剋　という店の中華はおしゃれで美味しいです。 定番サイゼリアもあり。（高級イイダの上にあります） 駅から常盤台方面に向う途中で「大塚」というフレンチレストランも美味しいですね。 うちの奥さん大好きでよく行きたがります。 ランチなんかいい感じですよ。 パン編です。 南口 駅から城北公園方面の少年鑑別所近くにある「シアンアラモード」という店のベーグルは最高です。ドックカフェなんで犬が一杯居るけどお持ち帰りもできます。 254渡って、松屋の裏あたりに「こもれび」という土日しかやってないパンも美味しい。 給食のパンみたいな安くてお徳なのをお望みなら「東武パン」。線路沿いにあります。 北口 サンメリー　（定番ですがここは朝からやってるし美味しいと思う） 上板橋にはSB通り近くに「ヒグベーグル」という店もあります。（駅からちょい遠い） 北口SB通りには「パン工房ぽけっと」も美味しいです。よく雑誌に載ってます。 お酒が安いのは北口の駅前「かわむらや」かな。その隣のインドカレーの店やその隣の中華も美味しいです。 お勧めスポットは公園ですね。 南口　城北公園は気持ちいいですよ。 区立体育館もあり、運動もばっちりです。 うちは夏休みなると一家でお邪魔して泳ぎますよ。 テニスコートもフットサルコートもあります。 サイクリングも気持ちいいかもしれません。 平和公園は北口にあります。 板橋は緑が多く、病院も多いので住みやすいですよ。 ちなみに弟一家は、となりの東武練馬のイオンでもよく行きますよ。 参考になれば。
かなり厳しいですよ。 ガソリン代があるということは車を持っていますよね？ 車検や自動車税はどこから出すのですか？ 駐車場代は？マンションに駐車場は付いているんですか？ そして、突然でてきた「マンションを貸してくれるお義母さん」というのは何者？ ご主人のご両親は離婚されているんですか？ もし同居すると言われたらどうします？ 男の人と同居するのも気苦労ですが、義母さんとの同居はきっともっと骨が折れますよ。 日用品費や光熱費も、二人目が生まれたら削れないと思いますよ。 ガスと水道が跳ね上がります。 今の生活で削れるとしたら外食でしょう。 「しんどいときに外食」と書いてありますが、マックに行くのではなく、安いスーパーのお惣菜で済ませるとか、手抜きの方法はありますから、２万円もかけずに、せめて半額にしましょう。 家が汚い、家事をしてくれないなどの不満はあると思いますが、おそらくその手取りでは家を出たら自己破産まっしぐらではないかと思います。 ご主人の手取りが上がり、ついでにあなたが働きに出られるまで我慢して貯蓄に励んだほうがいいと思います。
マンションの管理人をしています。入退居事務もやっています。通常は、特別変な事をしなければ、大抵は敷金範囲内で収まります。故意でなくても、うっかり壁紙を破る事もあると思いま すが、それも大抵敷金範囲内で収まるもんです。 ただペット不可なのにペットを飼っていたとかだと別です。高額な補修費を取られますので注意が必要です。壁紙の変色や、黒ずみは経年劣化なので、家主の負担で補修します。何も言ってこないのは、敷金の範囲内だったのではないでしょうか。請求があれば、通常は翌月ぐらいに請求されます。
＞６月２日（月）に提出すれば、５月分の保険料１か月分を節約できるのでしょうか？ 出来ません。 転出日と転入日は同じ日になるので、その間に空白期間は存在しません。 転入届けを提出する場合、転入の届けには、転出時に受け取る「転出証明書」が必要になります。 で、この「転出証明書」には「転出日」が書いてあり、引越し先で提出する転入届けには、転入日として「転出証明書に記載された転出日と同じ日付」を書かないといけません。 異なる日付を書くと「書類不備なので書き直して」って言われて、訂正して再提出させられます。 新住所への転入届は引越し後１４日以内に届けることになっていますが「届ける日が１４日以内」って言うだけで、転入日は「転出した日まで遡って、転出した日が転入日になる」のです。 なので、６月２日に提出しても、５月末日の時点では「新住所に住民票がある」事になり、引っ越し先の市町村に対して払わないといけません。 因みに「海外移住」の場合は「転出したまま転入しない」ので、移住後（転出後）は国民健康保険料はかかりません（が、短期の移住の場合、移住期間が短いと「支払いを逃れるための虚偽の移住」とみなされ、帰国後に、国内のどこかに転入してから「居なかった期間の分もまとめて払えやゴルァ」って請求が来て、酷い目に遭います） 世の中、そんなに甘くはないですよ～（特に役所は）
まとめますと、引っ越し元の間取りは関係無く荷物量で引っ越し料金を見積もって頂けるのでしょうか？＞ 間取りを記入するにも、その説明を書いておけば特に問題はないでしょう。３ＤＫですが、シェアしてるので実質ワンルームと書けば良いのです。それに実際見積もる時には下見に来るでしょうし。でないと、間取りだけで見積もりして、部屋いっぱいに荷物が詰め込んであれば運びきれないとか見積もりオーバーで業者も困ることになりますので。要は、書類上のことより実際が優先されるということです。 下見に来た時に荷物の量を確認し、それでトラックの大きさや人数を決め、結果見積もりが出るわけです。素人には相場も分からないでしょうし（日によって大きく違うというのもある…その差数倍）、複数の業者に見積もりを取り、その中で気に入った所を選んで更に競わせれば損することはまずないはずです。全ての業者が間取りだけで判断することは考え難いので（あなたがちゃんと説明していれば）、大きく相場を外れることもないでしょう。ただし、“３DKのお部屋ですよね？結構広めなので赤帽を追加派遣させて頂きます”というだけで増額されたのなら、損した可能性が高いです。営業は当日来ないので、実際人出が多過ぎたことも知りませんし、作業者は今日は楽だったと喜んでいただけでしょう。というか、それも含めて価格比較されなかったのでしょうか？３ＤＫでもシェアだから一部屋分だけですと言えば、増額されることもなかったような。６畳一間だけなら一番小さなトラックで２人というのが普通でしょうね。 気持ち的には引っ越しを行う部屋の間取り分を記入したいです(>_<)＞ 上記したように３ＤＫの部屋ですが、引っ越すのは６畳一部屋と書けば良いだけす。それに下見に来た時に説明すれば、その荷物のだけの価格になります。 距離により様々ですが、みなさんが引っ越しされた時おいくらぐらい費用がかかったかお教え頂けたら参考にさせて下さい。＞ これを聞いてもあまり参考になりませんよ。引っ越し料金は繁忙期かどうかで大きく価格が変り、その差は数倍にもなるからです。旅行代金でＧＷや年末年始が閑散期より３倍程度まで高くなるのと同じようなもんです。引っ越しは３月末前後を頂点とし月末辺りが高く、土日休日は高く平日は極端に安くなります。あとは荷物の量によるトラックの大きさとそれに比例した作業員の数、距離で決まるでしょうか。３月末は予約さえ取れないこともあるので業者の言い値ですが、平日は赤字でもやってくれるでしょう。トラックや人を遊ばせておいても売り上げにならず、年間で売り上げを確保出来れば良いのですから。 ちなみにうちは４月半ばの平日に２ＬＤＫから一戸建てに引っ越し、３ｔトラック３人で４万円でしたよ（距離は市内で比較的近い）。
ん～とりあえず、普通免許なり原付免許を取ってバイクを購入してから一人暮らしする事をオススメします。出来れば普通免許がいいですけどね～そしたら自由に動けますし、交通費がかなり浮きます。ペーパーになってもいいので今後の事を考えて(結婚して育児をしながらは大変ですよ)親に免許代を借りるなりして、返しながらでも頑張って取ったほうがいいですよ。頑張れば3ヶ月以内で15万？くらいで取れます。それから一人暮らしを考えた方がいいかもです…もう遅かったらごめんなさい。 うちの旦那が一人暮らしの時は家具は最低限で冷蔵庫と洗濯機は中古で10万しなかったようです。ベッドもどっかの通販で1万円？ハンガーかけはカーテンの冊子で(笑)エアコンとIHコンロはレオ○レスでついてました。それで月5万で敷金２礼金１で20万、家具家電すべてで合わすと40万かからなかったようです。通勤は基本バスで200円で10分。 超殺風景でしたけど生活しやすそうでしたし、結婚してすべて破棄する際安くあがりましたし、きれいに使っていたからか敷金は結構返ってきました。結婚のことを考えると良い家具を揃えるとバカを見ると思います。安くて良いのを買えばいいですよ。 私で例えると実家暮らしで通勤にバスで40分370円かかってました。一度事故のせいで渋滞に巻き込まれて遅刻したことがあり、以来1時間前行動でした。高３の3学期から普通免許の講習を受けて2度落ち(笑)就職１ヶ月後に免許を取ってすぐバイクを購入して通勤20分の楽さを知りましたね～。 ただ言えるのは出来ちゃったは絶対にしないようにしてください。親は仕事を楽にさせるため、自分の時間を好きにさせるために一人暮らしを了承した訳であり、授からせる為に了承するわけではないのです。彼氏のために引っ越しをするとかは黙って、親を心配させるようなことは言ってはいけません。ウソでも仕事のためと言ってあげてください。私が親の立場でも絶対子供が出来るから了承しません。親を泣かせちゃいけませんよ。 質問とはズレてるし私の私感が所々入ってしまい申し訳ないです。参考として見ていただけたらと思います。
ん?? 賃貸の一軒家。 大家さんが近所に住まわれていらっしゃるのですか? なんとも環境の悪いですね… 私なら絶対お断り物件です>< 必ず賃貸借りる際大家は近くに住んでいないかと聞くくらいです。 何故そんな場所にされたのでしょうか? 多分干渉されまくりですよ・・・・・ 大丈夫なのでしょうか? えっとこの場合、 今後の事も考えて、 大家さん(近所)なら私なら確実にお金の値段が分るものを持っています。 5000円程度の品。 選ぶのが面倒なら、今は商品ブックスがあります。 5000円の券と分らない 雑誌みたいな商品だけ乗っているものをお渡しして、 相手が好きな物を選ぶというものですね。 安いところで2000～ありますが、 5000円くらいの商品の方が良いものが沢山あるので、 あー高いもの貰えたと相手には確実に伝わるでしょう。 確実に、百貨店のものがよろしいかと思います。 印象がまるで違いますね。 相手の対応も変わってくるといえるでしょう。 ゴミ出し、騒音、ご近所の噂・・・ 色々貴方がお住みなる物件はややこしそうだ…。 大家さんがいい人ならいいですが、 厄介な人だったらどうするんだろう・・・・ と、他人事ですが心配してしまいます。。。 気難しい方で無いことを祈っています。 大家さんには、5千円くらいの物。 隣と前には2000円程度 離れたところは1000円程度と一軒家なのでされた方が宜しいでしょう。 地元百貨店でいいと思います
　事情よく分かりました。苦しい選択ですね。何かを得ようと思えば、別のものを諦めなければなりません。回答者は、人生何とかなるさという主義で、結婚してからも10回は引っ越しています。災害での全壊も経験しました。若干無責任なことを承知の上で、読んでいただければ幸いです。 　それはさておき、選択肢のそれぞれについて、よく考えられた採点表を作られました。敬服します。 　ただ、ご両親についても採点表を考えてはいかがでしょうか。ご両親の場合は、恐らく現住地（あなたの出身地）の点数がかなり高いのではないかt推察します。実際、高齢者が見知らぬ土地に転居するのは精神的にも、また健康の面でも問題が多すぎます。私は罹災後、仮設住宅や県外避難者のお世話を続けていて、住み慣れた土地から切り離されることのショックをいろいろ見聞きしました。身内の近くに避難する場合でも、実は問題が少なくありません。 　ご主人の両親の介護ということになると、妻の精神的負担は想像以上ですが、質問者の場合は自分がよく知っている場所であり、ご主人も賛同されているようなので、条件としては最上だと思います。逆の場合は、ご主人は得るところが多く失うものが少ないのに対し、妻は逆ですから夫婦仲が険悪になることも珍しくありません。 　取り留めもないことを書きました。なにかヒントになれば幸いです。
防犯面から。 マンションの空き巣被害は1位が１階。２位が２階でその次が最上階。 うちの近所でも比較的大きなマンションの最上階の部屋に空き巣が入っていた。 なので危険度はさほど変わらない。 エレベーター。 ２階と５階では密室になる時間は５階の方が長い。 知らない人とエレベーターに乗っている時間も５階の方が長い。 あと最上階は暑いです。 下層階と比べて天井部分しか遮るものがありません。 鉄筋コンクリートは熱を通しにくい構造ですが、 その代り一度温まると、なかなか熱が冷めにくい。 真夏の日中の日差しでマンションの躯体全体が暖まってしまえば、 暖かい空気は上へと昇り、夜になってもなかなか下がることはありません。 夏の冷房費がうなぎ上りになる可能性が高いです。 その代り冬は下の階よりは暖かいですよ。 （暖まりにくいのでそこまで差は感じないでしょうが。） 長く住み続けることが前提なら、 ランニングコストも計算に入れてみるのも一つです。 ２階と５階で５千円差があるなら一年で６万円。 換気のための家電を購入することもできるし、 その６万円でGPS付の携帯電話を持たせることもできます。 火事などの場合にも地上階に近い方が避難しやすいです。 日常の眺めや採光を優先するなら５階。 明るく風通しの良い部屋は確かに精神的に良いですしね。 多少条件は悪くなるが、 防犯に注意し、家電等を使って快適に過ごせるなら２階。 そんな感じです。
こんにちは 友人の上司がこのシステムを利用したそうですよ あまり期待していなかったそうですが、結構かっこよかったそうですｗ 試してみる価値ありそうですよね～
勤務先は 今の勤務先でOKですよ♪ 「嘘」でもないし 契約時は 働いてるんですからね 会社に 連絡はないですよ ただし 身分証明が必要になり 保険証か免許が必要ですから 今月中に探さないといけないでしょうね～（契約を済ませるんです） 来月になると 職業は 無職になりますから 親が 保証人でも 借りにくいでしょうね～ 今月中に契約を済ませば大丈夫ですよ もう少し 計画的に行動しましょう☆
こんにちは^^ 練馬駅の乗り入れ路線は、 西武鉄道の池袋線・豊島線・西武有楽町線と都営地下鉄大江戸線があり、 都心へのアクセスは比較的に便利です。 練馬駅は千川通りに面していて、 駅周辺には飲食店などの商店が多いです。 また南口、北口共にバス乗り場があり、 さながらバスターミナルのようになっています。 　　　　　　　　　↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%B4%E9%A6%AC%E9%A7%85
もう見てらっしゃるかもしれませんが （改造でなく、新築が主です。） 完成！ドリームハウス http://www.tv-tokyo.co.jp/dreamhouse/ 渡辺篤史の建もの探訪 http://www.tv-asahi.co.jp/tatemono/ （ビフォーアフターは、あまり好きじゃないです。専門家から見るとおかしなところが多くて。。。）
追記です >ブ○ジル人が多いと言う文面に驚きました むしろ知りませんでした？ という感じですね。 たしか、1万8000人超とか言っていたかと・・・ 日本で最多でしょうね。 その他の国の人を入れると、25人に一人とニュースでやっていたような・・ 浜松駅前なんかだと、ポルトガル語の店もありますし、街道沿いには 中南米の食料品店やビデオ店なんかありますよ。 一応、日系人ということになっているので、そんなに目立たなとは思いますが・・・ （どうも胡散臭いという話はよく聞きます） だから、公立の小中学校なんかには、外国人の子供がいることもさほど珍しくないわけです。 といっても、治安が悪いというわけでもありません。 もう「ふつう」の風景なんですね。 （まあ、いろいろ問題もありますが） 浜松市内の住み心地ですが、都会（首都圏など）から来ると、結構ビミョーでしょう。 駅前は広範に都市化していますので、徒歩で駅まで行ける範囲で住まいをとなると 高層マンションとかになってしまい、家賃が・・・。 しかも、中心部といったところで、首都圏のように何でも店があるというわけではありません。 はっきり言って、郊外のSCに行った方がはるかにましです。 路駐の制限もキビシク、道も狭く渋滞の都心部に住むとなると、自動車社会の浜松では不便ですね。 駅から自動車で10数分も離れれば、畑と住宅地が混在しているような地域です。 こういったあたりが生活にはいいかと思いますが、そうすると電車で通勤は不便です。 遠鉄沿線で浜松駅乗換で通勤なんかが良いかもしれませんね。 どういうわけか、1時間に4～5本も電車走ってますから・・・ 浜松都心部へ通勤される転勤族に人気らしいです。 慣れてきたら車で通勤されてもよいでしょうしね。 この地域はそんなにほのぼのしてませんよね。 工場に従事している人が多いです。 なにせ、工業地帯ですから。 住んでみればわかりますが、とにかく広いのを実感されることと思います。 高台以外は山がほとんどありませんので…
家を購入してるなら間違いなく住民票は移してるはずです 名義が質問者さんなら登記手続きのときに 住民票がそこにないといけませんから 運転免許証の住所は住民票の住所ですから 免許で確認できると思いますが 家を買うにも、車のナンバー変更にも住民票は必要なので移しているはずです。
＞幽霊が出るという噂があるであるとか これは言わないといけないことになっていると思いますよ。事件物件もそうですね。ただし、一度人が住むと事件物件にはならない。だから無理して不動産会社の社員が一か月くらい借りる場合も多い。 あとは聞かないと言わないし、逆に知らない場合があることも多い。何しろ数百件も扱ってるんだから。その不動産屋が親不動産屋で管理会社であれば知ってるでしょうけどね。
五反田に近いのは　目黒内の東部地域ですかね 良い処が多い　家賃も多少高い目かな 直下型地震の時の　注意　木密地域・浸水地域等
大手町に通勤している者です。 大手町まで30分以内というのは、なかなか厳しい条件かと思いますが。 大手町の駅は広いので、会社の立地場所によっては使う沿線の出口から遠いということもあります。 私の場合も以前利用の千代田線の出口から近い場所だったから便利でしたが、転居して半蔵門線からだと大手町に着いてから5分余分に時間をみるようになりました。 東急田園都市線沿線は、いかがでしょうか？ 半蔵門線への直通運転をしています。 桜新町～二子玉川くらいで探ししてみればいかがでしょう？ ちなみに私は田園都市線 梶が谷駅利用者です。 駅まで徒歩10分以内の築12年の分譲マンション在住。 賃貸に出している物件があったので調べてみたら、家賃が160,000円くらい。(78平米3LDK 管理費は別か不明) 近隣の駐車場相場は15,000円くらい。 9:00始業 8:00発の各駅停車の電車で、8:50に17階の自分の席についています。 ご参考になれば。
まず、申し込んだからと言って、先着順ではないので、「順番を操作されいる」ということはありませんよ。 申込をしたら、その用紙が大家のもとに送付されてきます。 特に急ぐわけでないのならば、大家としてはできるだけじっくり選びたいだけですよ。 その際にその物件に入居される方の職業（安定した職業か、勤務年数はどうか？)や構成（どのような世帯が住むのか？）とかはやはり気になりますよ。 貸し手側として一番望ましいのはやはり (1)家賃の滞納の心配がない (2)生活パターンや常識がありそうかなど、近隣との知トラブルのもとになりそうな要因がないか (3)長期借りてくれそう（学校、職場が近いなど） (4)物件を大切に、きれいに使ってくれる人なら更によし！ ということでしょうか。 もし姉妹で申し込んでも、なかなか契約にいたらないというのでしたら、私が入居者さんを決める場合は姉妹の年齢がかなりきになりますね。 若い方は結婚の可能性が高いですので、どちらかが結婚した場合、「一人じゃ払えないから」と退去が予想されます。 最近はデキ婚も多いので、入居から1年も経たないうちにそうなると、はっきりいってまた探す手間がかかり、嫌ですね。 たとえば姉妹でも40代後半とかで、ずっと正社員でバリバリ働いているというような姉妹なら、結婚も可能性が低い上、経済の能力や社会常識もあるので、私なら貸します。 女性の方がきれいにつかってくれそうですからね。 なので、たぶんそういう点ではないかと思いますよ。 片方が正社員でも200万台の年収の上、もう片方がアルバイトだと、親が保証人でもちょっと・・・ まぁそれに見合う家賃なら考えないでもないですが。 あとは年齢ではないですかね？
　私は二回アートで引っ越しをして、二回とも「いまからいきます」との返事を信じて待っていましたが、結局来なくて、翌日もこなくて、三日目に「いい加減にして！」って言って、いまからこい！と夜に呼び出しました。 　担当が馬鹿なんですよ。 　よって、次回はもう頼まないことにした。
埼玉が不人気とあえて言うほどの差はまったくありませんよ。 強いていえば海があるかないかの差です。 マリンスポーツや釣りをやりたい人は千葉が良いでしょう。 またディズニーリゾートが好きだから千葉に住む人も結構います。 確かに埼玉は地味というか目立った施設や名所特産もないです。 しかし住んでる人間にはそれが魅力なのです。 ベッドタウンに求められる機能は十分に果たしていて大変便利で住みやすい。 有名な観光地に住んでる人はそれが自慢でもあるでしょうが休日ともなれば渋滞や人混みに悩まされるものでしょう。 何もないのが埼玉の良いところなのです。 神奈川のようなステイタス意識もなく人間性もフランクと言えます。 自慢できるものは特にないけど実は地元が大好きで気に入っているというのが埼玉県民の意識です。 もう一つ、個人的に思うのは千葉は先が海であるのと埼玉は先へ行っても陸続きであることのちがい。 房総半島の突端に行けば行くほど風光明媚でもあり、言いかえればド田舎です。 しかし埼玉の先には栃木だったり群馬だったりその先の東北があり地方都市があります。 つまりどこまで行っても延々と住宅地というイメージです。 新幹線が通ってるか通ってないかの差と言ったらわかりやすいでしょうか。 もちろん埼玉には秩父地方などの山岳地帯もありド田舎がないとは言いませんが。
大丈夫ですよ。当たり前のことです。 ブッキングしてもそれぞれの作業には問題ないでしょう。
建築関係の仕事をしているものです。 クリーニング代がひかれるのでしたら、特に常識の範囲で掃除機かけるていどで十分です。 かけなくても、ペナルティなどはないでしょう。 仮に、これでもかというほど、ピカピカにしてでても、何もありません。 クリーニング業者が、「ちょっとだけ」ラクなだけです。 住居者の掃除は基本的には当てにしていませんし、プロが入ってクリーニングをするので 前入居者の掃除とはレベルが違います。 多少キッチンや洗面所などの水廻りや換気扇などが汚れているのは気にしなくてもＯＫです。 したがって、あくまでも常識の範囲でささっと掃除されていればよろしいでしょう。
障害の間違いでは？ その約款の誤植か質問時の誤変換かはわかりませんが…。 ちゃんとした運送屋・引っ越し屋(使われるトラックが緑ナンバー)なら保険に入っているはずなので、普通は運送途中での事故については保険で対応するはずです。 詳細は依頼先の業者に確認することでしょう。 因みに障害の場合は先の回答にある通り、渋滞や災害他の運送会社に由来しない原因での荷物の延着などの事です。
学生時代に、もっぱら引っ越しのアルバイトしていました。 当時の学生さんは、ベッドに机に冷蔵庫に小型のタンスと衣装ケース数個で、 場合によっては、軽トラでした。 引っ越し専門業者なら、すべてお任せで、来てからでも大丈夫です。 もし、そうで無かったら、多少の準備が必要です。 素人の方の発想の間違いをいくつかあげておきます。 ◇平板的で割れる物は、堅い板状の物の前に薄めの緩衝材を当てます。 当てる方が、板状で無い厚いクッションなどですと、押されて容易に割れてしまいます。 ◇靴の泥はしっかり落とします。 ◇引き出しが飛び出さないように、ガムテープで留めます。ヒモは、素人では緩みます。 ガムテープは、はがすときに、家具の表面の張り物を引きはがすので、木部とか、目に付かないところで固定します。みえるぶぶんでは、新聞紙など当てて、直接家具に粘着部が当たらないようにします。 ◇ガムテープは斜めに引くと簡単に破断しますが均一に張るようにすれば、かなり強力です。また、日にちがたつと、はがれにくくなるので、到着したら、翌日には、すべて剥がすようにしましょう。ガラス部分もきれいに剥がれます。 ◇重い家具は、敷物に載せて、敷物を引くと簡単に移動出来ます。後から少し持ち上げる人がいれば、重いタンスも床を傷つけません。 ◇シリコンスプレー(２００～３００円)を一缶買うと、床や引き出し、襖戸、掃除機の電源コードの引き込み、その他諸々が新品のように滑るようになります。 しかし、床に霧が流れると、氷より滑るので、危険です。階段付近に飛ばないように、新聞紙を敷くなど、特に気をつけてください。 ◇家電の電源コードを引きずると、作業の邪魔です。 冷蔵庫もしっかりまとめて、ヒモで縛って、本体にガムテープなどで固定してください。 テレビ・ステレオ・ビデオ・電気釜など、すべての電源コード、留めましょう。 ＞調味料などしまって運んでもらえるのでしょうか？ わずかな量なら大丈夫ですよ。 ドアーが開かないようにしっかりとガムテープで目張りのように固定すれば。 冷蔵庫は、横にすると冷媒の具合で、再起動に半日は放置する必要があります。 従って、業者は斜めにして、運んでも決して横にはしません。 しかし、緩衝材を入れたりする必要はありますので、別の段ボール箱に、新聞紙などをモンでボール状にして調味料の脇に詰めてはいかがですか？ 多量なら、 口を開けた容器から液体が流れ出て、他のものに染みでもつけたら、返って手間暇・お金もかかります。 できれば、開封したモノは、気前よく廃棄した方が良いと思います。 液体物は、漏れても最小限の被害になるように、密閉できる袋に入れて、更にも言う一度密閉袋に入れて、輪ゴムで口をきっちり縛って、段ボール箱等に入れましょう。 割れ物もあれば、状況をしっかり業者に伝えましょう。 引っ越しが、整理整頓のチャンスです。 必要な物から始末して、２０％は無条件に廃棄するつもりで荷造りをしてください。 新居に持ち込むと、捨てにくくなります。 と、思います。
先日、ちょうどテレビでやってましたが 洗面台ってちょっとヒビ入っただけでも修理って 全とっかえで金額は15万くらいかかると言ってました。 洗面台の大きさやタイプにもよるのかもしれません。 修理の内容聞いて、自分で業者に問い合わせて 修理にはどんな方法があるか、金額が妥当か聞いて納得できるようにしたらいいと思います。
こんにちは 京急の青物横丁、りんかい線の品川シーサイド辺り。 青物横丁商店街、イオンがあります。 http://www.aoyoko.ch/ http://www.aeon.jp/aeon/shinagawaseaside/ http://www.goldcrest.co.jp/html/ctss/location.html ただ申し訳ないのですが、東京と大阪では下町でも かなり異なりますので、郷にいては郷に従えです。 雰囲気がたとえ似ていても、生活お仕来りが違いますので ご注意くださいね。 それ以外は、品川から離れますが、メトロ東西線沿線は転勤で引っ越しきた関西の方が 多いようです。 浦安、妙典、葛西・・・。 比較的近くだと、南砂町。 同じく商店街とアリオ北砂があります。（イトーヨーカドー系だから関西にはないかも） それと葛西臨海公園が近くです。 http://sunagin.main.jp/ http://www.ario-kitasuna.jp/web/ ご参考になれば幸いです。
>物件の契約だけしておいて、住民票も移動せず、実家で過ごす事は法律的には問題ないでしょうか？ 実家で過ごすなら、全く問題ありません。 住民票の異動は、そこを「生活の拠点」とした日から２週間です。引っ越し日でも契約日でもありません。 会社の住宅手当や通勤手当については、正直に実家からならば問題ありません。しかし新居（住民票の有無は別しても）からと申請すると問題になる可能性があります。特に過大にもらう場合はまずいですね。
好きなタイミングで住民票を移せば、良いと思います。 法的には、生活をしている場所に住民票を移す必要があると思いますが、あまり気にされる事はないと思います。 住んでいないのでしたら、なおさら気にする必要はないと思います。 問題があるとしたら、契約等、住民票や免許証の提出が必要な事があった場合に、新しいお住まいで契約できないという事くらいでしょうか。
静かというのがどのレベルか分からないけど、座りやすいのを重視するのであれば、始発がある成増か川越市になるだろうね。治安はどこも似たようなものだと思う。
運転免許の記載事項変更(住所・本籍又は氏名の変更の方)なら、都内全警察署と運転免許更新センター（神田、新宿）の受付期間は平日の8:30～17:15のみです。土、日、祝休日、年末年始は業務を行いません。 運転免許試験場（府中・鮫洲・江東）の受付期間は平日8:30～17:15、日曜日8:30～12:00、13:00～17:15。土、祝休日、年末年始は業務を行いません。 記載事項変更(住所・本籍又は氏名の変更の方) http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/menkyo/menkyo/kisai/kisai00.htm
・本籍が変わったことは、住民票にも自動的に反映されます。 ・役所で本籍が変わったことを登録してもらう必要はありません。 ・即時、転籍済みの住民票を発行してもらえるものではありません。数日等、時間がかかります。
三鷹、おすすめです！ 自分も今一人暮らししてますが、すごい快適です。 となりの吉祥寺駅周辺は人が多いですが、三鷹はけっこう静かで過ごしやすいですよー。 家賃も安いし、大きな中央図書館もある、しっかり買い物をするときは吉祥寺まで歩きで行っても20分ぐらいですし。。
詳細もわからず，ネットで質問されても分かりかねるのではありませんか？ 見積もり金額と違う金額を請求された段階で，なぜ確認をされませんでしたか？ 支払いを保留して，業者と話をすべきだったと思います。 それから電話での見積もりとのことですが，正式に書面で見積書を取ってますか？ 万一見積書もなく，電話口で口頭で話をしただけなのであれば，あなたにも落ち度があります。 仕事を依頼するときにも，受けるときにも，「～～ したつもり」は通用はしないのです。 お互いに受注と発注する際に，確認し交わした書面が大切ですよね。
箱の中でびくとも動かない状態にする。 中でガチャガチャしたり擦れあったりせんように、間に広告紙や新聞紙を入れ、縦に並べる（食器棚に入れるのと同じ向き）。 種類ごとに新聞紙等とガムテープでしっかり（がっちり）くるんでまとめた方が、擦れ合いにくく、出し入れしやすい。 隙間は、ダンボール紙や新聞紙を詰め込む。 綿のクッションやスポンジのようなものは、箱の中で動きやすくなるので、使わないほうがよいです。
No.2です。 あと標識交付証明書もでした。 私は市役所のホームページで調べてから行きました。 自賠責のシールは固くて剥がせないので、保険会社に再交付をお願いしました。 …No.1の方の回答に詳しく書いてありそうですね。 失礼いたしました。
1　慣れない大阪での暮らしをする覚悟があるかどうかでしょう。 　大阪は西日本からの移住者を多く受け入れてきた歴史があり、 　よそ者にも比較的寛容で、人情があり、きさくな反面、 　ずかずかと他人のプライバシーに踏み込んでくるなど、 　他所の地域の人には理解しがたい無神経さを有する町です。 　馴染む人にはこれほど住みよい街はありませんが、 　馴染めない人にはかなり辛い思いをする可能性はあります。 2　大阪に住むなら府営住宅、市営住宅を視野にいれると 　激安で入居できます。ただし、その分倍率は高く、入居は 　難しいです。旧い、狭い団地でよければですが。 https://www.osaka-kousha.or.jp/x-rpref/management.html これから子供さんを。となると緑も多く、 環境のいい地域を選ぶという選択肢もあり、となると 奈良方面のほうが絶対いいわけです。 ただ、比較的近い生駒あたりからでも電車で１時間程度の 通勤にはなります。 3　これはもう受け入れてくれる先を探すよりないわけで。 ただ若夫婦が近くにいるというのは、リスクの軽減には なるとは思いますが。 4　随時募集のところもあります。 ちなみに市営はこちら。 http://www.city.osaka.lg.jp/toshiseibi/page/0000006165.html 5　これは荷物量や現在の住居のスタイルなどによっても大きく異なります。 　いずれにしても、20-30万円はかかると思われます。 　現在は数社の見積もりを同時にとれますので、具体的に検討してみたほうが 　確実だと思います。 http://hikkoshizamurai.jp/type/family/
まずは 実家暮らしは恥ずかしくなんか無いですよ♪ １）住民票を移すと「世帯主」になります 　　迷惑と言えば 迷惑でしょうね（たいして問題にはなりませんよ） ２）税金は 実家の市町村に支払う事になります ３）何も問題なしです 安心してください ただし 一人暮らしを始めたら 住民票を移動させたほうが いいでしょうね 半年なんて あっ！と言うまですよ☆
１点だけ。。畳は タバコが原因ですので 責任はあります。。。。がっ！ それ以外は 日常生活の汚れなので たたみ以外は 全て 貸主の負担です CFの全面フローリング化 なんて 貸主の判断でしょ？ 次の人に 入居してもらいたいから するんですよ その費用を 請求されてるんですよ～ 私なら 怒り心頭で 絶対に応じませんよ 貸主も 裁判なんて起こせませんよ 負けるのが わかりきってるからですよ 支払わなくても 大丈夫ですよ☆
何とかなるとは思いますよ。 当日は大きな荷物から運び出すので、 その間に荷造りを続けることは可能ですしね。 洗面所やトイレタリーなどはそのようにしてもいいかと思います。 ただ、夜遅くの荷造りは下の階の人にもご迷惑がかかりますので、 できるだけ早めにされる方がいいとは思います。
