あなたのノートがどこにあるかは 店によるので分かりませんが、 スーパーや公共のゴミ箱って もう何でもありなんです。 忘れ物と思って店長に届けるかは そのときの従業員にもよります。 お手洗いに置き忘れたなら 取っておきますが、ゴミ箱なら微妙です。 冷たい言い方になりますが、 ノートの中身を見たりは余計な 仕事を増やしたくないので。 スーパーも会社なのでどうするかは 店によるとしか言えませんが、 誰でも捨てれるようなゴミ箱は仕分けに ゴム手袋が必要なものまで捨てられてます。 ですからあなたのノートも飲みかけの コーヒーまみれの可能性大です。 どこにあるかは分かりませんが 罪の意識にとらわれないでください。
スーパーに勤務してましたが、スチロールトレイの回収箱なら、回収した時に重さが違うのであれ？ってなると思います。 中身はぱらぱらっとは見ると思いますけど、ぶっちゃけ異物が投函されることなど珍しくはないはずです。 プラトレイの回収箱だともしかしたら気づかないかもですが、その後、リサイクル業者に引き渡れたら、異物の撤去はするはずです。その時は中身は多分みられないはず… ノートの中身が見られるのが嫌なので外に捨てているのであれば、ノートを紙のガムテープでぐるぐる巻きにしてから、スーパーによっては古紙回収もしていますので、そちらに出していただけると、スーパーの回収率も上がるので助かると思います。
虫の増減は特に感じませんでしたよ。 消臭に効いているのかどうかも良くわかりませんでしたが・・・・。 ちょっとした拍子にこぼしたりしたら 後片付けが大変なので 生ゴミを捨てるビニール袋に一緒に入れたり その生ゴミの袋を捨てる大きなゴミ袋に入れての消臭には使ってます。 単に捨てている・・・・とも言えますが (^◇^;)
私は、家電量販店(EDION)で引き取ってもらいました。 個人のリサイクル業者では、個人情報の漏洩とかが心配なので。 因みに自分で個人情報を消しても、PCに詳しい人ならそれを復元する方法くらいは知っているので、私は地元では大手の家電量販店に有料で、引き取りをお願いしました。 ただし手数料は取られます。特にモニターの手数料は高かったです。
近い将来レジは人による会計は自動化になるといわれています 現在はレジ自動化に向けての過程にすぎないということですよ つまり人削減して機械にしてもらいましょうということです ですから環境活動というよりはコスト削減の一環にすぎない ということです。 ＜にレジ袋を廃止して生まれた弊害は何がありますか？ お客さんがこんな小さな袋ではなく大きなのよこせと 店員に催促しているのよく目にします、店員は 断っています、つまり袋はサービスでは無くなったと いうことです。
http://torisedo.com/26759.html 基本的に端末でしか利用できません。 理由も書いてあります。
今は無料でPCを回収してくれる業者がありますので、現状のまま着払いで引き取ってもらえます。故障していも大丈夫です。
ＮＴＴの「加入権」とは、正式名称は「施設設置負担金36,000円税抜」のことです。 http://web116.jp/shop/annai/comp02.html しかも、NTT東日本・西日本との新規契約で、アナログ回線（ＡＤＳＬ契約も含む）と、ＩＳＤＮ回線の新規の契約時に、必要であるのです。 もちろん、「施設設置負担金36,000円税抜」なしでのアナログ回線（ＡＤＳＬ契約も含む）と、ＩＳＤＮ回線の新規契約も可能でで、この契約を「ライトプラン契約」といいます。 ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」契約でも、加入権なしでの契約だけがあります。つまりるＮＴＴ東・西のひかり電話では、加入権なし（施設設置負担金36,000円税抜なし）だけの契約いなります。 ＞　ＮＴＴ電話加入権の売買の買取業者というのは、違法ではないのでしょうか？ 前項で回答の通り、ＮＴＴ東・西のアナログ回線・ＩＳＤＮ回線の新規契約の加入権（施設設置負担金36,000円税抜）の名残であり、加入権なしの契約（ライトプラン契約）や、ひかり電話契約もあるので、加入権（施設設置負担金36,000円税抜）の現在の実質価格は１，０００円でも高いくらいです。 だから、加入権売買の買取業者があるとすれば、非常に希少価値のある業者ですね。 まあ、加入権の売買業者は、不動産仲介業で賃貸物件に付随しているとか、大手家電店でＡＤＳＬ回線を紹介するとが、私の知っている売買業者です。 ネットでの売買は、私は、知識がありません。 なお、加入権売買には「古物商」免許が必要ですが、ＮＴＴ東・西には個物所の免許がありませんので、買取・下取り・買戻しは出来ません。（ＮＴＴ東・西が、それをすると、法律違反です） ＞　 個人情報の悪用とか気になります。 前記のように、古物商に買取・下取り・買戻しをするならば、必ず、身分証明の書類塔の提示が必要です。（古物商に売る場合は、盗難・横流し等の商品があると、警察からの売り主の照会に応じるためです） 悪質業者に感じるならば、加入権の売買をしないようにしましょう。
ＨＤＤをカナヅチなどで壊すのが良いでしょうか？ 　　　↑ ハイ、それは良い方法です。 ワタシは、強い磁石でぐりぐりしてから ドライバーで傷だらけにして、トンカチで バンバンやっています。 ここまでやる必要は無いのかもしれませんが。 なんせ、小心者でして。 分解して燃えないゴミに捨てたら ダメなのでしょうか？ 　　　↑ パソコンを捨てると金を取られることが ありますので、ワタシは分解してプラゴミ、 金属ゴミなどに分類して捨てています。 燃えないゴミとして捨てて良いかどうかは、 自治体の規則によって異なります。
リサイクルショップにもよるのでは・・・？ 知っているところのチェーン店では、市場価格なのか買取価格なのかPCを叩いて確認している所が多いですね。で、検索に引っかからなかったのか、そういうのは買い取ってくれませんでした。バーコード無しの商品は買取不可とか言われることもあるので、多分そう言う関係なんでしょうね。 なので、チェーン店では、都市部だろうと地方だろうと買取価格が一定の可能性は高いです。ただ、その後の店長の裁量で、買取価格が店舗によって上下できるシステム（値下げに関しては、モノの状態にもよるのでもちろんですが）を採用している企業もあるかと思うので、見積もりして都市部と郊外で見比べてはどうでしょうか？ もし、同系列店で買取価格が違うとなると、全ての客に同じサービスを提供できなくなるわけで、そういうことを嫌う日本企業からしたら、そこまで違う値段になることは無いとは思いますが・・・。
古着屋も商売です。売り値と買い値の差額が儲けとなりますが、店舗費用や電気代、人件費等も必要です。需要があって簡単に売れるものならまだしも、そうでないものは不良在庫となるだけですし、場合によっては一手間掛けないと売れないこともあるでしょう（これにも材料代や人件費等が掛かる）。 あなたには思い入れがある服かもしれませんが、他人にとってはお金を払ってでも欲しいかどうかです。ブランド物で買ってすぐに売るとかであればそこそこの価格がつくかもしれませんが、そうでなければ買い取り価格はしれているでしょう。要は、その店で販売する時の売り値から逆算すれば、それくらいの価格ということでしょう。
トレジャーファクトリー http://www.tf-style.com/howto/post/ 古着com　ノーブランドの取り扱いもあり。ただし条件あり http://hurugicom.jp/ このような業者があります。宅配取扱店だと基本的にブランド品だけというところが多いですね。ノンブランドは持ち込みのお店でしたらありますが。 ノンブランドは重さでの買取になることも多いですね。ブランド品が多いようでしたら宅配サービスのあるお店を利用するのは便利でいいですね。 ノンブランドでしたら売るというより引き取ってもらうくらいに考えたほうがいい金額となる可能性が高いと思いますよ。
使い捨てのシート状のまな板が有ります。 スベラナイまな板シート 10枚入り http://www.kenko.com/product/item/itm_8859668072.html 住友 使い捨てまな板 （100枚入） http://item.rakuten.co.jp/webbymono/50111112/ どちらも、出刃包丁以外なら数回使えるようです。 ご検討下さい。
キャップ ＿ポリプロピレン(PP), ポリエチレン(PE) ラベル ＿ポリエチレン(PE), ポリスチレン(PS), 他 ボトル本体 ＿ポリエチレンテレフタレート(PET) 私の地域ではキャップとラベルは[プラスチック]として分別します。 [燃えるゴミ]、[燃えないゴミ]、[PET・瓶・缶]、どれにも分類しません。
名古屋市民です 不燃ごみ回収日に市の回収車より前に勝手に持っていく業者がいます フライパンなどの金属製品とかパソコン部品とか 液晶TV なんかを勝手に持っていきます、ホントは所有権を完全に放棄したわけでなく市の回収車に渡す前提で家の前に置いてあるので違法だとは思いますが・・・ まぁ 彼らが持って行ってリサイクルなどに回してくれればそれだけ市の回収分が減って市の処分場の負担が減るのでそれもありかなとも思いますが、時としてラジカセなどお金を出して市の粗大ごみ回収シールが貼ってあるものまで持っていくのでその時は正直頭に来ますね。 でも私はそれを逆手に取って、市の粗大ごみの回収で有料になるものを無料で持って行ってもらっています、不燃ごみや粗大ごみの回収日に大まかな時間の見当をつけて玄関の掃除などをして待ち受けていると彼らの車がゆっくりを回ってきますので手を振って呼び止めて（市の回収では有料になる）大きな金属製品などを引き取ってもらったことがあります。 質問者殿のご自宅には金属製品などの回収のチラシがポストに入りませんか？ 拙宅の近辺には二つの業者が数か月間隔でチラシのポスティングがあります、チラシに書かれた金属ごみなどにポスティングされたチラシを貼って指定日に出しておくと勝手に回収してくれます、片方の業者は有償回収をうたっていてものによっては50円ぐらいがポストに投げ込まれていたこともあります。 不燃ごみを勝手に持っていく業者も、ポスティングしている業者も基本的には同じような廃棄物を持っていきますのでポスティグされたチラシを見るだけでも勝手に持っていかれるものの区別はつきますよ。 ちなみにポスティングしてる業者は正規のは器物業の許可を取っているみたいです。
タオルをタオルとして全うさせるか、そうでないか、の差ではないかと思います。 ・今こそできる!震災支援 タオルを欲している業種・業態は意外と多いのですが、仮に地震被災地で受け入れてもらえるなら、「第2のタオル人生」がかの地で花開くかもしれません。もちろん、いきなり送付しても困りものでしょうから、必要とされている自治体があればそこに送る、ということで支援できると思います。 ・ヤフオク！で、一山いくらでの売却 1円スタートでも何でもいいので、出品してみてはどうでしょう?新品で買えば、バスタオルだって1000円程度はしますので、意外といい金額になるかもしれません。 ・ごみ処分 手っ取り早いのはこれでしょう。買い取り業者にもっていく手間暇考えれば、これも一つのやり方。もちろん、もったいない方法ですけどね。 回答： 生活消耗品に属するタオルを衣服の買い取り業者が買い取る可能性は低い。もちろん、応相談だろうが、金額にするならオークション、震災支援もあり。ウエスなどで必要としている会社もあり得るので、「捨てないで」。
すでに、中古販売店でも、場所も、用途も限定されるCRTモニターが大量に在庫しているところを探すのは至難の業かと思われます。 「中古　CRT」の検索でトップに出てきたこちら　http://www.pasocomclub.co.jp/list/crt.html　ですら、いいお値段／在庫希少で価格も高騰しているのでは、と思われます。 回答： 新品を探すのはほぼ不可能。中古品も、ほぼ壊滅状態と言ってもよく、見つかる方が奇跡に近い(特に大型は、販売価格も半端なく高かったため、流通そのものがしていなかったはず)。
箱やトレイの直置きが嫌な所では、箱やトレイの底面に4つ、下駄として履かせる為に、シリコン充填剤などで接着して足にします。 超短足ですが、通風が確保でき、湿気が溜まることを防ぎます。 （もう少し嵩が必要な時は、PETボトルの蓋を逆さまに使っても使えることがあります） 晩秋に、団扇をしまう時に、ゴム代わりにします。 団扇数個分の取っ手を纏めます。 ゴムでやると、次のシーズンまでに切れてしまっていたりするから、信頼度がないので、ペットボトルの首輪のほうが信頼度はあります。 しかし団扇の本数が足りないと緩くてできません。
今は電子オルガンというのはやる人自体少ないのです。場所を取らずピアノの代替品として使える電子ピアノが普及しているからで、中古楽器店でも引き取らないでしょう。ただ、電子部品というのは再生してレアメタルなどを取り出せますから、「資源ごみ」としては値打ちがあります。
ブックオフが「買い取りは安いくせに販売価格が高い」ことには同意です。 ハードオフも同じ傾向で、（少し前の話ですが）5万円で買い取ったノートPCを25万で売る感じです。まあ、誰も買わないので好きにやれば？って感じですが。 ブックオフは ・捨てるよりマシなので売る ・100円コーナーで掘り出し物を見つける ・アマゾンより安かったりする中古CDを買う ハードオフ ・ジャンクコーナーで掘り出し物を見つける こういうところだと思っています。 ＃　駿河屋の買い取りは昔から結構良いですね。
不織布部分は使い捨てミニ雑巾にしては？ 物干しざおとか、玄関のたたき、外側の窓の桟、下駄箱の棚拭きなどなど。 キッチンの油汚れの一次拭きとか。
テレビでよくやっている、物が捨てられない人の映像をU-TUBEで 検索して見せてあげたら如何でしょう。 それと近藤真理子さんの片付け術の映像も見せてあげたら如何でしょう。 http://video.search.yahoo.co.jp/search?p=%E8%BF%91%E8%97%A4%E7%9C%9F%E7%90%86%E5%AD%90&tid=bdd412b292a07ad751c961268db26eb6&ei=UTF-8&rkf=2&dd=1
ワールドギフト http://world--gift.com/kihu/towel-osaka.html 古タオルだけではなく玩具や学用品なども可能です。
　蜂蜜はビニール袋に入れて燃えるゴミとして出せばよいのでは？東京23区ならプラスティックも可燃ゴミなので蜂蜜が入ったまま捨てられます。 　いくらの蜂蜜なのかわからないけど、食べたら美味しいと思います。でも、二年も食べないのでは今更、食べるのも無理ですかね。
まず持ち込むなら、専門店をお勧めします。 私は昨年、21年ほど使ってきたサブマリーナを新宿西口のＧＭＴという店で買い取ってもらいました。 ビックカメラで190000ほどの価格だった物ですが、30万ちょうどでした。定期的にオーバーホールもしており、外観もほとんど傷がないものでしたけど、あいにく箱などは汚くなってしまったため処分してしまいましたので、少々残念な結果ではありました。 傷もひどいというのが気になりますが、専門店なら表面を磨いて多少はきれいにできるかとも思われますし、何でも扱っている質屋などより望ましいと思います。 オークションは利用していないので、何とも言いがたいですが、同じくらいの時計がいくらくらいになっているかをチェックして、近い価格をつけるしかないでしょう。
私も結構ゴミを溜めてました(笑) 難しいんですよね。分別したり日にちが少なかったり 私は名古屋市在住なので、ゴミステーションを活用してますよ。 市のホームページのゴミの所にスーパーの駐車場で市民団体が回収しているのを調べてみると平日の曜日別でいろんなところで回収してます。 車があるなら他の市に持っていったり出来るので毎日とまではいきませんがかなり回数は増えます。まぁ、車があるなら破砕場に持ち込めば土日曜以外?捨てられます。 無人では不法投棄の心配があるのでないのでは無いでしょうか？
広報物以外に、開催施設の学校や教会、 地域のスーパーや公民館の掲示板に ポスターが貼りだされることも多いですから 時々チェックしてみてはいかがでしょう。 幼稚園、学校などは年度初めにはもう開催時期が決まっていることが多いので 直接問い合わせてみるといいかもしれません。
こういうのはタイミング勝負です。 出したときにたまたま買いたい人がいた場合、好条件になるんです。 確率のようなものなので、どちらに出しても結果はあまりかわらないと思いますよ。
こんばんは 小田急百貨店なら下取りかもしれないですね。 http://allabout.co.jp/gm/gc/313407/2/ http://allabout.co.jp/gm/gc/313407/3/ http://plaza.rakuten.co.jp/yotubaameame7/diary/200904090000/ 今は残念ながらやっていないです。
何の記念なのでしょうか？ 多数出回った効果には価値が無いので500円の価値しかありません。 レア（昭和64年）500円硬貨でも、まだ売りの時期ではありません。 あなたの持っている硬貨の相場額を、サイトで検索してください。 昭和時代で高額が期待できるのは、1964年の東京オリンピック硬貨くらいでは・・・ 勿論、当時500円の硬貨などありませんでしたよ。
こんにちは おそらく時計以外は殆ど値段が付いていないのではないでしょうか？ 時計は質屋さんの方がいいと思います。 本当は他の方の回答にあるように 面倒でもオークションが一番高値が付く可能性が高いです。 やはりマニアの方がいますから。 http://page19.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/x439368599 http://category.auctions.yahoo.co.jp/list/%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A-JR-%E5%9B%BD%E9%89%84%E8%BB%8A%E8%BC%8C-N%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%82%B8-%E9%89%84%E9%81%93%E6%A8%A1%E5%9E%8B-%E3%81%8A%E3%82%82%E3%81%A1%E3%82%83-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0/2084259600/?p=%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A&tab_ex=commerce https://www.train-takakuureru.com/landing.html?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=google_camp&gclid=CMGOz429vMsCFRRvvAodbvoCFQ https://www.train-takakuureru.com/landing.html?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=google_camp&gclid=CMGOz429vMsCFRRvvAodbvoCFQ
色んな方法があります。 市（区）民であれば、地域のクリーンセンター（焼却場）に自ら持ち込め ば無料で引き取って貰えます。ただし受付にて申込書に記入して捺印する 必要があります。最近は分類が厳しいので、破棄場所を転々と回る必要が あります。自宅まで収集に来て頂く事も可能ですが、依頼料等が発生する ので、低コストにはならないでしょう。 市（区）では種類に関係なくまとめて捨てる事は出来ません。ただ区分を 依頼する場合は別途料金が掛かります。これは安くなりません。 一般廃棄物運搬処理業者に依頼すれば、種類に関しては基準がありません ので、指定された車の最大積載量以内であれば一律料金で運搬と処分をし て貰えます。値段は２トン車で３万円前後です。 リサイクル会社には２４時間自由に投棄出来るカゴが設置されています。 ココは主にスチール缶、アルミ缶、雑誌、新聞、段ボール、ペットボトル です。それ以外の物は引き取って貰えません。自分で持参すれば全て無料 です。 家族は戸籍から抜ければ大丈夫です。思い出は自分で決めるしかありませ ん。
こんにちは。 無料でも良いならボランティア団体に寄付すれば引き取ってもらえると思います。 私は、魚釣りを長年趣味にしてるため地元の河川敷に散乱してる空き缶や空きペットボトルを見ると我慢出来なくなって拾い集めるボランティア活動の真似事を長年続けてますけど、地元河川敷で花火大会を開催した翌日の朝は画像と殆んど同じようなチョッキを着たボランティアの人達が河川敷に散乱してる大量の缶ビールや清涼飲料水の空き缶や清涼飲料水の空きペットボトルを拾い集めてますので、ボランティア団体なら無料で引き取ってもらえると思いますが、少しでも換金したい思いがあるならリサイクルショップで交渉してください。
実店舗では買取していないところもあります。 ネットで買取サービスをしている業者がいいかもしれません。 楽天などでも買い取りしていますから検索してみてください。 買い取り価格は店頭やホームページに掲示しているもの以外は査定後でないとわかりません。 納得できない場合、実店舗ならその場で持ち帰りできますけど、 オンライン買取は返送料の負担が必要な場合が多いです。 買い取り条件をよく確認して選んでください。
ジョイフル本田とか スーパービバホームとかの工具を扱うところで 売っていますよ 道具箱とか工具箱、コンテナであると思います http://www.askul.co.jp/p/4364414/ こうところにありそう http://container-kan.e-fromtanix.jp/goods/detail-TSC4-0222
ドライヤを使う。 20Cm位離してシールを温めてから剥がします。 一部家具などは熱によって変色する場合がありますので、目立たない部分で試してみる。 酢を使う。 脱脂綿や布・チィッシュなどに酢を染み込ませておい、シールの上にピタットくっけておきます、数分おいておく。 ハンドクリームで剥がす。 粘着部部にハンドクリームを塗りこんで数分おいて置きます。 台所洗剤を使う。 洗剤をシールの上に塗り、その上にラップをピタリと貼り付けて数分おいておく。
使わなくなったPS3以降のゲーム機、スマホが1台でもあれば 回収込で0円で無料回収してくれるところがありますので そこを利用してみましょう。 といっても、確かに0円です。 ポイントサイトを使用すれば、400ポイントで、等価で400円になりますので それなりになるかと思います。 http://hapitas.jp/
地域でチャリティバザールがあれば無償提供したら。 欲を出せば、フリーマーケットに出品することも。
車を用意できる方は個人で回収しています。車が無い方は廃品回収会社から借りています。個人の方は回収物により高値で買い取って貰えるヤード（広い敷地で回りを高い金属のへいで囲んだ所）へ持ち込み売り払います。1ｋｇ幾らの世界です。程度の良い家電品はリサイクルショップへ持ち込む場合もあります。銅・アルミ・鉄・精密機器・自転車・エアコンなどの回収が目的です。古紙（新聞紙）回収専門の業者もいますがついでに上記品目も集めています。夜間に不燃物回収場所をあさり目ぼしいものを拾っていく場合もあります。
まずは大手のサイトでリサーチしてみましょう。同じ商品がいくらでオクに出されているのか把握します。それから町にある買い取り業者例えばブックオフなどに行くとかします。値段に不満ならサインをせず買い取り希望を取り消せます。高く売りたいなら個人でオークションに出せばよい。 中古本を取り扱いしている店なら良いですね。骨董品とは違うのでその点注意です。 状態にもよるので、今後は丁寧に扱いましょう。付属品などのあるなしにも値段に関係しますし、書き込みや折れなどもチェックしましょう。
テレビで似た情報を見た事がありますが（貴重品では無い）　リサイクルショップから買った人は中身が入っていたとしても返却義務は無いそうです 中身も商品の１部として扱われるって言ってました　通帳の中身は縁が無いので忘れてしまいました もし見つけて通帳だから　は　買った人の善意しだいだと思います リサイクルショップの信頼性は分からないので　疑われているのであれば置き場所を確保できたので売られていなければ買い戻しを考えているなど様子を見てみるとか 悪用された後であれば取り戻す事は難しいと思います　自己責任だと思います リサイクルショップ　購入された方の善意に頼るしかない 通帳の利用停止も忘れずに　その時に売った後の使用歴（有無だけ）は教えてくれると思います
PETは正しくはポリエチレンテレフタレート(樹脂)といいプラスチックの一種です。 で、容器包装リサイクル法という法律によりペットボトルの定義が定められています。 =>http://www.petbottle-rec.gr.jp/basic/mark.html 指定表示製品というのがあって飲料/調味料の容器には△の中に「１」のリサイクルマークがつきます。これは全国統一の方法で処分されます。 同じPETで作られていてもリサイクルに適さない内容物(例、油脂/香辛料/非食品等)のものは□の中に「プラ」のマークになり家庭から排出する際は地域自治体が定める方法で処分されます。 地区により焼却炉の能力に差があり「可燃物」であったり「プラゴミ」であったりします。
回答になっているか判断に困るところですが、裾上げテープの糊がはがれ掛かったときに 再度アイロンをスチームで当ててから冷ましておくと粘着力が戻り再度固定されます。 ということはスチームを当てると一時的に粘着力が0の状態になってから冷めるときに糊が復活するということになると思うのでスチームクリーナーなどでテープ部を蒸気で暖めて見てはいかがでしょう？ スチームクリーナーをお持ちで無ければアイロンの蒸気でも同様の効果が得られそうです。 全て憶測で申し訳ありませんがシールなどをきれいにはがすにはドライヤーの熱で粘着力を落とすのと理屈は同じ気がします。
関東ではありませんが… 引っ越しに伴って、要らなくなったタンスや机などをリサイクル業者にきて引き取ってもらったことがあります。 引き取ってもらった物の中には、値段がつかない（＝捨てる手間とコストがかかる）ものもあり、値段がつく（＝お店で商品として売ることができる）のもありということで、僕の場合はトータルで5000円ほどをいただきました。 単純に「捨ててください」ということであれば、その分のガソリン代と人件費がかかります。「安くて良いので値段をつけられるものは買い取ってください」ということであれば、ガソリン代と人件費をその値段で埋められるかも知れませんね。
こっちでは「資源ごみ」に分類されてます・・ けれど　地域に依っては違うので　分別方法を記した広告紙を市役所等で貰って下さい
キロ１５円とされておられますが、固定した価格ではありません。 古紙の価格相場は値幅がある上に変動が大きいということができます。 又古紙を原料とする製紙会社の買取り価格にプレミアム価格と言って相場に＋αがあります。 過去５年間の相場をざっと見ますと上質紙でキロ３３円～４０円程度です。 新聞はキロ１３円～１４円ですがプレミアムがついて最近の実際の買取りは２０円半ばまで上昇しています。 経済論のみに注目しますと、確かに左程利益が上がるビジネスではないと言えるかと思います。 問題は、実際に古紙回収に当たる人の手取りがどうなっていのるかという点があります。 相場が上がればその時期だけ特定の地域だけを集中的にやる人間がいます。 いわゆるホームレスと呼ばれる人によるものもあります。 交換用のトイレットペーパーを用意する必要がありませんので、元手がただで何がしかの現金になりますから、それで充分です。 空き缶集めと同じことです。 世の中には、これ等のことをやって、僅かな１０円２０円のお金を貯めてホームレスを脱した人もいます。 この人達を集めてやらせてピンハネをしている連中もいます。 中古のオンボロトラックを用意すればいいだけです。 手や自転車で運べる距離で待ち構えていれば目的を達します。 トラックをウロウロさせる必要はありません。 非合法組織の下部構成員などが手を染めています。 わけの分からん縄張りなどを作っています。 警察が問題視しているのは組織の資金源としての問題です。 まぁ～世の中何でも金になるものです。 江戸時代にもお盆のお供えの胡瓜や茄子を川下で集めて漬物にして財を成した人のお話が伝わっています。 新聞の配達所などと契約している業者の方にとっては厄介な存在です。 契約業者は相場に関わりなく、回収しなくてはなりません。 相場が上がると途端に回収量が減ってしまいます。 参考 主要古紙価格推移表 - 古紙再生促進センター www.prpc.or.jp/menu05/linkfile/kakaku.pdf 古紙国内価格 | 古紙ジャーナル kosijnl.co.jp/domestic-price/
仮に全部潰さない状態で運んだ場合、本来の2割程度しか運べないでしょうね そうすると何度も往復することになります 時間内に運びきれなければ残業ということになり 人件費も燃料費も余計にかかります もし自治体が直接雇用しているのであれば税金の無駄遣いです マナーの問題です
＞衣類を引き取って頂ける都内のお店を探しています。 　　　↓ http://itp.ne.jp/result/?tbf=1&kw=%83%8A%83T%83C%83N%83%8B%83u%83e%83B%83b%83N&arkw=%93%8C%8B%9E%93s ＜検索条件を便利な地域に入れ替えてください＞ http://www.ryouhin-kaikan.com/store/kanto/ ＜関西では有名な企業ですが、千葉県・埼玉県にしか見つかりませんでしたが、類似のリサイクル店がありませんか？＞
粗大ゴミに出すとかなりの経費が掛かりますので、可能であれば壊して少しずつ可燃ごみで出すのがいいと思います。置き場所と手間はかかりますけど。
地域によって違いますが、当方のゴミ収集車の方は 小さくして燃えるごみに混ぜて入れてください、 と言われました。 ちなみに、プラスティックではなく、船などに使われている FRPだと思います
＞利益を出そうという意志があれば「業」であり 「業として行う」の要件に「利益を出そうという意志」は関係ありません。 非営利であっても、利益を出そうという意志が無くても、反復継続の意志があれば「業として行う」に該当します。 「業として」とは反復継続の意思をもって行うことで、その対象が特定であるか不特定であるかを問わず、また目的が営利・非営利であるかは問わないとされています。 また「一回しか行わなかった」としても「最初の一回目が、反復継続の意思をもって行った一回目」であれば「業として行う」と言う事になります。 そういう訳で、質問者さんが参考にした http://www.office-suzuki.biz/kobutsu/ のサイトに書いてある「利益を出そうという意志があるということと」は、間違いです。 利益を出そうという意志が無くても、反復継続の「意志」があれば「業として行う」と言う事になります。 ここで注意しないといけないのは「反復継続の事実」ではなくて「反復継続の意志」が要件になっている、と言う点です。 例え、特定の相手のみであっても、非営利であっても、利益を出す意志が無くても、一回しか行わなかったとしても、反復継続の意志があるなら「業として行う」になるのです。 そして、一番の問題は「質問者さんが、何を知りたいのか、質問文から読み取れない」と言う事です。 何が聞きたいのか、何が知りたいのか、何を質問したいのか、もう一度、よく考え直してから、再投稿して下さい。 質問文を読んでも、何が聞きたいのか、さっぱり判りません。
＞ヤングマガジン・ヤングジャンプ・少年マガジン・少年サンデーなど 貴方は、これらの古雑誌が、古本屋やブックオフに並んでいるのを見た事がありますか？ たぶん、並んでるのを見た事は無い筈です。 どうして「並んでない」のかと言うと「誰も買わない」からです。 「並んでない」って事は「買い取りを拒否される」と言う事です。 ＞お勧め雑誌買い取り業者知っている人いたらお願いします。 「やふおく」とか「楽天オークション」など、ネットオークションに個人で出品するしか無いです。 狙い目は「eBay」など「海外のオークションサイト」です。漫画の古雑誌は、日本人は誰も見向きもしませんが、外国人なら「コレクションとして欲しがる人」が居ます。 但し「英語が堪能で、海外に荷物を送る、海外からの入金を受けられる口座を持っている人」に限られますが。 そういう訳で「ネットオークションも古本屋も、日本人相手では見向きもされない」です。 なので、処分するとしたら「古紙回収に出して、ティッシュやトイレットペーパーを貰う」しかありません。 なお、日本人のコレクターが買うとしたら「創刊号から１冊も抜けが無く全部揃っていて、切り抜きなどを一切してない場合（懸賞の応募券などを雑誌本体から切り抜いてあると、買い取りが難しくなります）だけ」や「初刷りで表紙などに誤植誤字があったまま販売された号だけ」です。 沖縄や北海道など、輸送に時間がかかる地域で販売する分は、本州や関東よりも早い時期に印刷して発送します。そうしないと「全国同じタイミングで販売できない」のです。 その為、沖縄や北海道などで売られた雑誌の一部に「修正が間に合わず、表紙などに誤植誤字があったまま販売された物」が存在します（本州で売られる分は後から印刷するので、間違いが修正されて販売されます） ４０年ほど前に、北海道の一部地域でのみ、背表紙の表記が「少年ジャシプ」に誤植された少年ジャンプが販売された事があります（当時、その「誤植された少年ジャシプ」を購入しましたが、そんなに価値が出るとは知らず、捨ててしまいました。この話をしても「そんなのある訳がない」と、誰も信じてくれません）
パソコンやテレビは、地域にかかわらず有料で引き取ります。 再生資源と考えての話です。 大体1台3千円ぐらいと思えばよろしいでしょう。 これは、街の電気屋さんで受け付けているところがあります。 ヤマダだとかビックなんていうところに問い合わせても無理です。 そういう大手は、下取りならとってくれるというセールスをしている場合がありますが。 いやがるところもありますので、電話で確認してください。 あるいは、直接メーカーの工場に電話してみるのです。 松下電気工業のテレビだったらパナソニックが有償で引き取ってくれる可能性があります。 もちろんこちらから持ち込んで、の話です。 すべて有償ですから、そこだけは変わりませんので念のため。 また、住民票までは要りませんけど、免許証・パスポート・保険証の類は提示が必要です。 盗品を持ち込んでいないという証明がいるからです。
応急処置なら輪ゴムですね。 幸いマジックテープなら付け替えられますので、お気に入りの傘なら壊れた部分を外して直します。 どうでもいい傘なら普段使いにして傘留めは壊れたままで使います。近所のスーパーとかなら傘用ビニールなどに入れたり、畳まずに持ち歩いても支障はないです。
難しい問題ですね。 著作権法的には、友人に他人の著作物を譲渡する、というのは許容の範囲だとされています。 この「友人」の範囲が、どの程度なのかが結構曖昧で、２ｃｈで知り合った相手は友人か、みたいな話になります。 ですがお金を取らないでの譲渡なら大丈夫だと思いますし、1本100円程度なら、警察に見つかった時に怒られるぐらいで済むと思います。 ちなみにまだVHSテープ自体の需要はあると思われるので、「内容不明のVHS」でならヤフオクでも出品は可能なはずです。
５０円ぐらいで買い取って９８０円ぐらいで売ってるとかもやってますね
お別れの会とか葬式という物はあくまでも残された・生きている人のためのものであるべきだと思うのです。なぜなら死んでしまった人はもうどういう式をやろうが関知できませんので。 　つまり死者を悼むことで遺族や自分の心の平穏を得て、さらに生き続けるためのなにかを得るというのが目的なわけです。これは死んだ父が生前言っていたのをそうだなと思っておぼえています。 お祖父様は信者であったかもしれませんが貴方は信者ではないのですから、お祖父様の宗派や宗教にかかわる必要は全く無い、あなたの良いと思う宗教や宗派・無宗教・無宗派で好いのではないでしょうか。 そして信じていないのですからその宗教の道具についても霊性というか、捨てたから神罰がくだるというような気持ちにはなる必要はないように思います。 ゴミとして捨てることに抵抗を感じるのはお祖父様への遠慮のようなものでしょうか。そこは冷静に考えて捨てればいいでしょう。 わたしの父も老後は理性が鈍ってしまったのか、変な宗教の新聞を購読していましたが、亡くなった時にすぐに断りの電話を入れました。 少々の勧誘はありましたが、「本人死んでしまったので」と断固断り、それ以上の反論とか別にたたりとか嫌がらせはありませんでした。 聖書という題ではあってもその他の書物とゴミとしては変わる物ではないです。信者でもぼろくなったら買い替えるでしょう。 そのくだんの宗教の人は私の家にも勝手にポストに印刷物を入れて行くことがありますが、私はすぐに捨てています。そういうものではないでしょうか。 父の葬式の時お経の印刷したのを戴きましたが、読み返すこともないのですぐに捨てました。宗教心は特定の宗教信仰だけにあるわけではないですし、葬式ムードから気持ちを切り替えることも大事だと思います。 両親の葬式の経験から、私は葬式やお墓には別に特定宗教は必要無いのではないかという考えになり、檀家もやめようと考えるようになりました。葬式やお墓は必要と思いますけれど。 あとその手の宗教書は線が引いてなくても売れないので買ってもらえないものだと思います。
確か、携帯電話にはレアメタルと言って採取できる量が限られる貴重な金属が使われていて、その資源はのほとんどが他国からの輸入に頼っている（中国とか） その仕入れ金額なんかも社会情勢なんかで変動する それよりも、回収して資源を再利用する方がメリットがあるから成り立っているものなので 堂々と買取店へ持っていって下さい。ただ、データは初期化してからにすること（お店で目の前で初期化してくれる親切なところならいいんですけど、携帯にはあらゆるお金になる材料が入ってますからただ捨てるにしてもご注意を）
壊れていても中の金属は崩壊していませんから買ってくれます。 金やプラチナなど、貴金属やレアアースのような希少金属もたくさん使われています。
＃４です。 補足としてXP世代のPCは特定の部品を取引するなどの場合を除いて一般的なお店ではまず値段は付きません。 HDDの取り出しは大抵の場合はマイナスドライバー１本で可能です。 HDDの装着場所については機種名でgoogle検索してください。
・土日の何れか営業 ・持ち込み可能 ・パソコンやブラウン管ＴＶを引き取ってくれる ・住居証明は不要 これらすべての場合、産業廃棄物を回収している業者に限られてくると思います。 まず、役所系の場合は「・パソコンやブラウン管ＴＶを引き取ってくれる」がリサイクルに回さないといけないので
100％の完全再生紙を作るの？破れにくいのは出来ないわね、こうぞを使った昔の和紙じゃないんだから もうブチブチに細くて繊維の切れた紙なんだから、すき直しても元のコピー紙のような品質にはならないし 破れない紙を作るには、万力でトン単位の圧縮いるんだから個人ではまあ無理ね。 それにインク抜きどうするのかしら、いろんなインク混じってるわよね？ 汚い灰色形の紙粘土張り合わせたような、中に紙を入れると破れて粉々になる封筒が出来るだけよ。 煮て、上澄み何回も捨てて、それをすいて、圧縮かけて干して、初めて破れ辛い紙になるわ。 1回作ったら、コピーしなんか300円ほどでホームセンターで買ったほうが楽とすぐになるわね。
古本屋を調べて一軒ずつ問い合わせをしてください。
東急ハンズ）博多店にて傘の骨を補修する部品を購入します。 この部品とラジオペンチにより比較的簡単に直すことができます。 部品とラジオペンチについては下のURLをクリックして参考にする と良いでしょう。 なお、部品とラジオペンチは100円ショップでも取り扱っていると 思います。 [傘の修理/東急ハンズ] http://hint-file.tokyu-hands.co.jp/maintenance/33.html [ラジオペンチ/東急ハンズ] https://hands.net/goods/4952269403015/ 東急ハンズ）博多店 http://www.tokyu-hands.co.jp/shoplist.html
売ってはいけない転売できない商品は存在しています 例えば　技術の本とかは値段的にも高く本の中に売ることは禁止しますと書いてありますよ あるいは企業がオ－ナなどに配布するオリジナル製品とかにも注意書きに転売や売ることは 禁止と書いてある企業も存在しています 売るとそれを見た関係者が通報されますので結果的に間違いに気づいた出品者の良心あれば 取り消すことになる、どこに書いてあるかは全て読まないと気づけないこと多いので 目立つ場所に記載するだけではありませんか。
こんにちは 粗大ごみの無料引き取りはしていないんですね 地区地区であるところもありますが 市（区、村）役所とかに寄付できないか聞いてみる インターネットの掲示板 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14120781509 で取りに来てもらうとか
>リサイクルショップに出品 出品というか売却でしょう。 >果たして買い取ってくれるでしょうか？ 店による。としか。 開けてあっても、綺麗で買い取り可と担当者が判断すれば大丈夫な店もあるようですが、店によります。
一口に家電リサイクルと言っても、目的により違いがあります。 リサイクル法の場合、冷媒回収や部品のリサイクル処理を義務化しています。 樹脂製品などは粉砕し、リサイクルパーツになります。 金属は、溶かして再利用します。 電子部品は、粉砕し、ボンディングワイヤー（金）やシリコンや希少金属などを抽出し、リサイクルします。 特に古い家電の場合、金属比率やシリコンの量が多いので、街中の錬金術としてＴＶでも放送されています。 海外に運び出す場合１、発展途上国などでの再利用が可能なので、そのまま持ち出す。 修理自体は海外の技術者が行う。 そのような国では、中古品でも高価な品々です。 特に日本製ＴＶは、故障が少なくて、人気が高いし、修理も用意。 海外に運び出す場合２、日本製の金属は品質が高く、純度も高いので、安く金属材料を調達するには、都合が良い。
解体業です、リサイクルショップに買い取りを何度も依頼します 門真市ではありませんが、高額買い取りをしてくれるリサイクルショップは 日本全国探しても無いと思います 試しにメーカー名　型式　購入年月を電話で問い合わせれば、どこの店でも 10分以内に教えてくれます テレビ等の電化製品で値段が付くのは購入後5年以内で、ひどく安い価格です かそらく、3点とも1.000円の値段がつくのが関の山かも 友達にあげた方が喜ばれますよ
こんにちは。 アロンアルファのような瞬間接着剤はシアノアクリレートという成分で湿気(水分)で硬化しますから、湿気を吸着して一度固まったものは瞬間接着剤の剥がし液として用いられるアセトンという溶剤でも溶けないので再生することは出来ません。 なお、瞬間接着剤の保存は「湿気を徹底的に防ぐこと」ですから、薬の空き瓶みたいな蓋にパッキンがあり瞬間接着剤が無理なく入る大きさのガラス瓶にシリカゲルなど除湿剤を多めに入れておくと常温の室内でも長期間硬化することなく保存することが出来ます。
>肥料などで「油かす」というのがあったような気がします。 　「油かす」は読んで字のごとく、原材料から油を取り出した後に残る「搾りかす」の事であって、油そのものなどではありません。 　「油かす」には動物性のものと植物性のものの2種類があり、植物の肥料に使われてるのは主に菜種などの植物性原料から油を取り出した後の残渣の事の様です。 【参考URL】 　油粕 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%B9%E7%B2%95 　油かすで植物元気｜チャーム 　　http://www.shopping-charm.jp/userarea/docs/aburakasu110609_rs.html 　油かす (食品) - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%B9%E3%81%8B%E3%81%99_(%E9%A3%9F%E5%93%81) >固めた油を、例えば畑とかプランターとかに入れると、野菜などの栄養になりますか？ 　なりません。 　「食用油を固める粉末」の代表格である「固めるテンプル」のサイトには次の様に書かれています。 >Q 固めた油は、ガーデニングの肥料になりますか？ >A 園芸用に窒素肥料として売られている「油カス」は、植物の油を採取した残りカスを充分に発酵熟成させたもので廃油の加工品ではありません。油は植物の根に付着すると呼吸や水、栄養の吸収を妨げて枯らしてしまう可能性もあるので、肥料としては使わないでください。 【参考URL】 　ジョンソン株式会社 > 製品情報 > テンプル > 固めるテンプル > 固めるテンプルのよくあるご質問 > 固めた油は、ガーデニングの肥料になりますか？ 　　http://www.johnson.co.jp/customer/faq/tempuru.html#num1_4
お近くのリサイクルショップに電話して見てください 売れそうな物は、無料引き取りしてくれます、よく「買い取ってもらえる」 と思っている方も多いのですが、５年以内の新品同様の家電製品で やっとわずかな値がつく程度です 御呈示のベッドやマットレス、机やソファーなどは良くて無料対象商品です 程度の悪い物や、売れない物は処分料金をとられます 相手もボランティアではなく、商売なので悪質とか明朗会計で親切なとの 判断は出来かねますが、廃棄物回収の便利屋の場合は、保管する倉庫もなく、 すべて廃棄処分します
>人の目で選別するときに、気付かずに見過ごされてしまうのではないかと心配で…。 >自分が間違えておいて人を疑うのはよくないですが、回答頂けると嬉しいです。 選別を担当している人達は毎日その仕事に携っている達人です。合格品と非合格品との区別は一目でできるようになっていますから心配はないと思いますよ。たとえ見過ごすことはあってもその率が所定値以下なら再生品の劣化を招くことがないシステムができており、そんなに神経質になる必要はないのです。どんな業種でもある一定量の不純物は常に紛れ込むものなのです。完璧であることは不可能だしその必要はないのです。これは分別に限らす何事も同じですよ。 江戸時代初期に名老中と言われた松平伊豆守という人が物事の処理は重箱の隅をヘラで掃くようにしろと教えたという逸話が残っています。これは至言だと思いますよ。ある程度はいい加減でいいのです(^_-)
元業界人ですが、今の日本でははっきり言うと儲かりません。お考えの通り尻すぼみです。 0)真贋・良不良があり、ネットでは利益率が高いとは言えない 1)購入者が中高年-老人の男性しかいない 2)購入者がどんどん死んでいき、市場にどんどん新しい骨董品が出てくるため、全体的に言えば在庫の市場価値はどんどん下がっていく 3)ストックビジネスであるため、単品あたりの在庫価格が下がると合計の資産価値も下がります。 4)回転率を高めないと大きな儲けは出ない 5)他人にノウハウを教えると独立したり、自分の売り先・仕入先への競争率が高まり自分の儲けが減るため、会社化しずらい 6)分野によってはチェーンストアや新興企業との争いがある。 ・購入者が中高年・老人 例えば時計の中古品業界は若い人が買わないために老ー老取引が主流です。 以前は違いました。新品のG-Shockなどが買えない若者が中古時計店に足を運びました。 今ではスマートフォンの普及により若い方は時計を着けなくなりました。 卑近な例では私の知人の時計中古店はG-Shockが人気であった頃は都心に店を持っていましたが今では店を畳んでおります。 ・チェーンストア 古本については有名なチェーンストアがありますが、古着屋さんも中古スニーカー屋さんも中古釣具屋さんもチェーンストアができてきており利益率は下がってきています。 ではチェーンストアの出来ない分野に進出すれば良いかもしれませんが、それらはそもそもの市場規模がとても小さい・減少している可能性があります。例えばフリーマーケットでは必ず見掛けるZippoなどの中古喫煙具店などがそうですね。 つまり置いておくと在庫価格が下がるため転売スピードを早めなければならず、 かつ仕入れ時の良品率を上げる必要があります。そしてそれを個人のみで行い、新興と争わなければなりません。 新興勢力が入らない程度の小さいマーケットであれば生き残ることができる可能性はありますが、WEBとの争いで利益率はさらに下がっていくでしょう。 私が生き残っていけると考える業態としてはWEBと親和性が低く現品を見る必要がある、状態が重要な業態。切手・絵画・時計などが挙げられます。 ほかにもあると思いますが、ご自分で探されてはいかがでしょうか。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
こんにちは イニシャル彫ってあると買い手がつきません おめでたいものだって分かりますので 宝石店で地金で引き取ってもらう方がいいですね
楽オクでもヤフオクでも可能性がありそうなものはだしてみたらいいと思います。 歌手のファンクラブの会報とかは駿河屋に買い取ってもらったらいいんじゃないですか。
自分はいつも鑑定団と取り引きします。 こちらの地方では一番かな？ ブックオフなどは買い取り不可能は持ち帰りですが鑑定団ならば雀の涙ながら買い取ってくれますよ。 どうしようのないものでも無料で引き取ってくれます。 あくまで参考に、ですからね。
私の場合は、ずっと持っておいてます。 転職するときに買えばいいやとも思うのですが、 終身雇用という考え方は今のところないので、 次転職するときが自己都合ではなく 会社都合でかつ収入が安定してない場合もあって そうなるとすぐ買わなきゃならないとき困る・・・とか色々考えると 持ってたほうがいいかなーと思ってます。 こうやってモノが増えていくんですねｗ ただ、意外と結婚式とかお葬式とか そういった場合に使いましたね。 そういうのもあって、いまだに捨てずに持っています。 断捨離精神を貫きどうせ捨てるなら、 ヤフオク、メルカリ、ジモティーあたりで売るのも いいかもしれないですね。
同じメーカーなどで動くこともありますが、全く同じではないので誤動作の可能性もありますし、付属品を使うことになるでしょうから使用しない方がいいでしょうね。
手数料を払ってでも、今のうちに整理しましょう。
PS4　 新品価格の７～８割でオークションで落ちれば妥当 中古店への販売なら７割前後(店により差はある) リサイクルショップ５～６割程度？(店により差大きいはず) その他　→　ごみ　趣味の価格レベルなのでマイナススタート
家具や学習机、ベッドなどは 新品同様(購入後1年以内)でも、リサイクルショップでは 買い取り価格1.000円~500円ですよ 不要品なら、リサイクルショップに「全部引き取り」を条件に 無料回収してもらったらいかがですか?
こんにちは。 以前に、知人が自動車の解体業を営んでました。 現在は、自動車解体業は廃業してますが、安くても売れるようなリアシートなら無料で貰えることは絶対にないです。 やはり、自動車解体業も商売ですから、売って欲しいと交渉すれば売るでしょうけど、廃車からリアシートを外す手間までは業者も面倒見てくれないでしょうから、リアシートを自分で外す覚悟で交渉すれば格安な価格で手に入ると思います。
ラベルをはがし中をゆすいで出すのは方法としてはいいのですが「コンビに」は自分の店で販売した物だけが対象ですから他から持って行くのは不謹慎です。 ゴミの出し方は地域に依り違いますので回答Ｎｏ１さん、Ｎｏ７さんの回答が一番確かな回答となりますのでそれに沿った出し方が確かと思います。
基本、リサイクル業者は購入から５年以上過ぎた家電は 買い取りしません 買い取ってもせいぜい１．０００円程度 それ以上古いものは引き取り料を取られます それを１万円位で店頭に並べます お近くの便利屋さんに片っぱしから電話して料金を聞いてください 同じ作業でも料金はピンからキリまであります 不要な家電製品はタダで持っていってくれる事もあります (使用可能な品は知り合いにあげるようです) 不用品の処分もしてくれます http://benriyasan-navi.com/
私が売った経験上でお話すると、その本にもちろんよると思いますが 中古本専門店も査定する人によってバラバラですが安いです。 リサイクルショップはその本の価値を見て査定はしない場合がほとんどと思います。 値段が付くかどうかは専門の古書店に持ち込むか、インターネットのオークションサイトなどで相場を確認するとか（この場合、落札金額が相場よりも高い場合がほとんどだと思います）がオススメです。 書籍は人気がないようなものについては、価格相場が不確かなものが多いので判断するのが難しいと思います。
昔はプルトップで缶から分離したため、ゴミ問題解消のためにもああいう活動がなされていました。 最近はプルトップなんてほぼ無くなったために活動は終わっています・・・といいたいところですけど、どっこい、まだ細々とやってます。 結局他のアルミと合わせて渡河されてるから、リサイクル的には全く意味のない活動ですが、缶とは違って置いておいても臭うとか蟻が来るなんて事まず無いですし、スペース効率も良いですから、管理コストが要らない活動として生き残ってるんですね。 ペットボトルキャップも、ボトル回収する自治体の大半では分けて回収する意味なぞ無いわけでして、単なるエゴ活動の範疇に入る活動だと思いますね。
＞これはどう考えても理解できない日本語の定義ですよね？ ＞なんで、こうなったんでしょうか？ 「定義」ってのは「合意の上に成り立っている」のです。 「１＋１＝２」と言う「定義」も「１」「２」「＋」「＝」と言う記号に付いて「全員で同じ合意をしているから成り立っている」のです。 で「今週」「来週」ってのは「一週間は何曜日から始まるかについての合意」があって、初めて「成り立つ」のです。 その合意が「暗黙の了解」だったりすると「誤解」が生まれ、その誤解を「誤解だと気付けない場合」には「理解できない」と言う事態に陥ります。 ＞定義は、日曜から土曜までの７日間というのが１週間らしいのですが、 「日本では、多くは」と言う前提が足りない。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9B%9C%E6%97%A5#.E9.80.B1.E3.81.AE.E6.9C.80.E5.88.9D.E3.81.AF.E4.BD.95.E6.9B.9C.E6.97.A5 には 週の最初が何曜日であるかについては、万人が認める答はない。 と書いてある。しかも 日本では主に日曜から始まるものが多く、月曜から始まるものは少ない傾向にある。 と書いてある。 「少ない傾向にある」って事は「月曜から始めるとする人も居る」って事です（質問者さんのように） 旧約聖書の創世記によると神は６日間でこの世を造ったとされ、７日目を「安息日」として「休日」にしました。 ここで「休日は７日目」と言う「合意」が形成されます。 で、キリスト教では、当初、安息日は「土曜日」であり、週の始まりは「日曜日」でした。これが「週は、日曜から始まって、土曜が７日目」と言う考え方です。 ところが、イエスが復活したと言われる日が「日曜日」だったため「イエスが復活した日曜日」に礼拝を行うようになりました。 そして「礼拝を行うため」に「日曜が休日」になりました。更に「７日目が休日」と言う「合意」により「週は、月曜から始まって、日曜が７日目」と言う考え方が出て来ます。 一方、イスラム教ではムハンマドがメッカを脱出した金曜日を安息日としているので、週の７日目の安息日が「金曜」になってしまいました。そして「週は、土曜から始まって、金曜が７日目」と言う考え方が出て来ます。 このように「宗教によって週の始まりが違う」って状態になっている時に、日本は、明治維新で「西洋式の暦」を取り入れる際に「週は、日曜から始まって、土曜が７日目」と言う当初の考え方と「西洋（と言うか、キリスト教圏）では日曜がお休み」と言う考え方を「ごちゃ混ぜ」にして取り入れてしまいました。 でも「日本に居るキリスト教徒」が「いや、日曜は７日目の安息日で、月曜が週の始まりだ」って言い出してしまったので「多くは日曜から始まるが、月曜から始まるものもある」っていう混乱状態になってしまいました。 なので、日本のカレンダーは「休日が週の頭にある」と言う、変なカレンダーになってしまっています。 ユダヤ教、イスラム教、キリスト教的には「休日は週の最後であるべき」なんですけど、旧暦の六曜を使っていた日本では「休日が週のどこか？」は、余り気にして無かったようで、改暦で「休日が週の頭にある」と言う状態になっても「誰も気にして無かった」ようです。
　画像が裏返しになっていますが「南アフリカ1960」と読めます。南アフリカは英語 (South Africa) とオランダ語 (Zuid Afrika)で書いてあります。 　ブランド名か単なる産地の名かは分かりません。
価値観の問題なんでしょうね。 資源ごみと受け止めるかどうかの違い。 でも、資源ごみは洗浄してあることが条件なので、 汚れたままのトレーなら、燃えるゴミです。 せっかく洗ったのに燃えるゴミに出されたら 水道代と手間暇がもったいないですけどね。
基本は洗ってよく乾かして出すのが一般的だと思います。 ただ、数年前に清掃事務所の知り合いに会いに行ったときには、汚れているものは別に分けていました。 その後どうするかはわかりませんが、多分清掃員の人が手で洗うか、可燃ごみとして処理するのだと思います。 どちらにしろ洗っても洗わなくても回収してもらえれば問題はないのですが、清掃員の人の負担は相当重くなるのは間違い無いと思います。 なので洗って出してあげましょう。清掃員の負担もありますが、あまりに汚れたままのものが多いと、その内汚れているものは回収しない時代となって、怖い町内会長さんが怒鳴り込んでくるようになっちゃいます。
着物は仕立て直しができるので、もしも着る機会があるならば、それも選択肢に入れても良いと思います。 全部がきれいにマイサイズにはならないかもしれませんが・・・・。柄はアンティークはアンティークで良いので、需要はあります。 また、ほどいて細工小物を作る団体もあります。 http://www.fiber.jp/news/individual.html?entry_id=7 ここは被災地で布製品を作る団体です。 他にもありますので、着物・寄付で検索してみてください。 また、留袖などをドレスに仕立て直して着ることも可能です。 大島紬をほどいたベストなどは結構人気です。 ちょっとした縫物が出来る人なら、簡単に出来ます。 NHKの素的にハンドメイドでもやっていました。(雑誌に載りました) 着付師をしていますが、みなさん最初はサイズの合わないようなおさがりを持ってきて練習されます。ちょっと裄がちがうけれど、身丈が何とかなれば着られますから。 仕立て直して着る 団体に寄付する ドレスに仕立て直す 他の洋服に仕立て直す 小物を自分で作る このまま着物を着る練習をする。 などですかね。
ケースなしは価値がないのですよ。 他でケース有りが買い取りできるなら、ケースなしは値段がつかない。 何十本あっても全部で50円とか、そのレベル。 売るときのことを考えるなら、ＣＤ、ゲームソフトはケースや箱は必ず綺麗に保管。 本は帯も綺麗に保管。 これが基本です。
フリーマーケットの開催日時は、今後はここなどをチェックしてみてはいかがでしょうか・・・ フリマガイド http://furima.fmfm.jp/?area_id=104&pref_id=13 ジモティー http://jmty.jp/tokyo/eve-free/g-all/a-272-kita 当日でなくてすいません。 参考になれば幸いです。
ネットで調べているのに、エコリング自体のHPは調べていないのでしょうか？ エコリングが買い取りしない一覧です。 http://eco-ring.com/?page_id=9#block9 基本ブランド買取りショップですので、なんでも買い取りしていません。家具系がほぼ全滅です。 買い取り範疇外を買い取る場合は査定能力がなく、売りさばく先もないので、買い叩かれます。 この品目だとブックオフ系のほうがなんでも買い取りますね。 「何でも買い取る」は誇大表示で行政指導されるので、キャッチコピーとして使っていませんし、 買い取る品目は、どんな状態でも買い取るが正確な表示でしょうね。 番組紹介は、広告費払えばどこでもできること。CM枠だって持っているテレビ局のスポンサーですから。 看板に騙されないように。他人の名前を騙る仕事は二流なんですよ。
harada08　さん ご家族のもとへもどられるのですね！ 出張買取があるリサイクルショップに相談してみてはいかがと思います。 買取天国 http://www.kaitoritengoku.com/chikusaku.html 南区なので、少しとおいですが 買取市場 http://shibata.kaitoriichiba.net/ 再良市場 http://www.sairyouichiba.co.jp/ など ざっとした見積もりをしてもらってきめてみてはいかがでしょうか。 参考になれば幸いです。
分からないものは燃えるごみにすれば間違いない。資源ごみに使えないものを混ぜると品質が落ちるから。
素人がやっているリサイクルショップじゃ買い取ってくれませんが、プロがやっているリサイクルショップなら買い取ってくれますよ。 メーカーですが、無名のメーカーでも値段が高かったのなら買い取ってくれますよ。 プロがやっているリサイクルショップに電話をして聞くと良いです。
ちなみに何を出品する予定ですか？ 物によって代行が良い場合とそうでない場合もあると思うんで。。。 自分が使ってるのは結構有名なとこっすね！ 【オクサポ】 http://www.econet-trading.jp/ 【オークション代行.com】 http://auc-daiko.com/ 【Quick Do】 http://www.quickdo.jp/ 【トクスル】 http://www.auc-tokusuru.com/ 【宅オク】 http://www.taku-auc.jp/
自治体の粗大ゴミ収集所に取りに来て貰ったら良いのです。
　 　　いい掛け布団というと　羽毛ぶとんですよね 　　　２～3万とかそんな程度ならもらいませんね ６～10万　もしくはソレ以上のお値段でしょうな！　いい掛け布団て！ 　羽毛ぶとんの羽毛をクリーニングすればいいだけだし。 　　シングルなら相場は3000円～5000円くらい 　　　　　ダブルで4000円～6000円 　なので、本当に良い高級な羽毛布団なら貰うといいと思います　　　　 　
#1です。 では、練習と思って何か落札してみることをお勧めします。 信頼度においては、大手なら似たりよ寄ったりでしょう。 ただし信頼できるかどうかは、あくまでサイトではなく「出品者・落札者」個人です。 宅配業者は、家の近くに支店や営業所がある大手がいいと思います。（コンビニ等の取次店ではなく） 発送の仕方を手とり足とり教えてくれるでしょうから。
その業界で仕事してました。 あなた１件では仕事になりません。アポだけで最低１００件くらい取ってから、目的の地域にいきます。 無料で引き取って、利益になるのはアルミ、銅、真鍮などの金属（車のホイール、金属の多い電気製品、壊れたパソコンなど）は、無料で引き取り、転売して儲かります。 テレビや洗濯機、冷蔵庫は、ほぼ赤字になるので、普通は有料でしか引き取れませんし、本来リサイクル法で勝手に回収できません。 そのほか、貴金属、宝石を査定して買い取ったり（強引に買い取る商法が最近多い）します。 まともな業者とそうでない業者の区別は、４トン以上のトラックで、産廃収集許可を掲げてるかどうか、軽トラで来る業者は無許可ですから（産廃収集許可がおりない）、もし関わってしまったら、車のナンバーを控えること。無料じゃあ赤字になるようなもの（テレビ、白物家電）を回収し、途中の山林で不法投棄とかもあります。持ち主が発覚すると、連絡がきますが、ナンバー控えれば渡した相手が特定できますので被害は最小限度で防げます。強引に積み込んで、有料ならやめる、と言うと作業代を取る話もありますが、当局が厳しいのでほぼいなくなりました。 普通、完全無料回収をうたってる業者はロクなのがいません。まともなところは、金属の種類で買い取ります。 石油ストーブ、ガスコンロ５００円、エアコン２０００円、車のアルミ１本１０００円、鉄くずキロ５円とか。 まあ、個人の持ってる量じゃあほぼお金にはなりませんから、無料でもいいや、ってなりますけどね。買い取り価格表なんかを持参してくる業者は大丈夫です。
工場で油をふき取ったりに使う「ウエス」として再生されるほか、最近は細かく裁断し、断熱材や吸音材として使われることが多いですね。車の板金の裏側とか、建物の壁の中などに使用されます。 ちなみに、布の類はリサイクル業者に引き取ってもらっても代金がマイナスになったりします。ただ、PTAなど団体で資源回収をする場合、市などから集めた「重量」に応じて給付金が出ますので、布も若干の黒字がでることもあります。 ちなみに重量比で一番オイシイのはアルミ缶です。引き取り価格が高い。 ビンは重いし割れやすいし、引き取り価格も大してありません。軽トラ満載でも数千円ってくらいですね。
>東京に住んでいるのですが、古紙回収はあります。それと一緒に仕損じた紙を一緒に第ｓてもいいのでしょうか？ 問題ありません。 通常、仕損じていない紙も配布先から古紙回収に出されています。
１００円ショップ、手芸店で買えます。 商品名で探す場合は「フェイクファー・ボンボン　手芸用ぼん天　ボンテン」 などで探してみてください。 大きさもいろいろあります。
ローラーで送りながら刃物で被覆にスリットを入れる装置が市販されてます。 被覆が固い電線は、ローラーの間を通して押しつぶす事で被覆が割れてはがれます。 小径の電線などは一旦ミリサイズに細かく砕き、比重や静電気などを使って分別する事もされてます。
トレー回収/再生を行っている会社の説明があります。 =>http://www.fpco.jp/environment/qa.html Ｑ２のＡにカップ麺容器は×ですね。
無いよー(^_^; あるにはあるけど、新品のジャンパーより高くなりますが、それでもいいですか？
　息子さんの友達は期日までに荷物の整理をしないでしょう。彼はあなたに損害を与える事なんか気にしません。まず「１０月３１日までに荷物を整理しない場合は、こちらで業者を使って処分して費用を請求する」と通告することです。それでも処分をするかどうかは五分五分です。彼が荷物を整理しないのは、彼が費用を払うつもりだからではなく、あなたの請求を無視する事なんか平気だからです。もし期日までに彼が対応したとしたら、彼にも同胞愛が少し残っていたということです。びっくりですね。 　１１月１日には、友達の荷物が残っていようがいまいが、残りの荷物をあなたが処分することになります。 　リサイクル店ハードオフは、家具は８年まで、家電は５年までのものなら引き取るそうです。出張買取があります。 http://www.hardoff.co.jp/ichiran.php?todou=13 　パソコン、テレビ、冷蔵庫など自治体で処分できないゴミがあるので確認します。 http://translate.google.co.jp/translate?hl=zh-CN&sl=ja&tl=zh-CN&u=http%3A%2F%2Fwww.city.chiba.jp%2F 　こういうものは処分にお金がかかりますから、タダでもいいから持って行ってくださいとリサイクル店に頼むことです。 　金銭価値が無いものは、まずできる限り燃えるゴミ、燃えないゴミで出します。転居のごみは収集に出すことは禁止ですが「転居ではない。毎日の掃除です」と主張することです。 http://translate.google.co.jp/translate?hl=zh-CN&sl=ja&tl=zh-CN&u=http%3A%2F%2Fwww.city.chiba.jp%2F 　粗大ごみは自治体によって方法が違うので自分で調べます。自分で処分場に運べば好きな日に処分できます。　粗大ごみの収集は清掃局が日を指定しますから１週間では無理です。つまり友達に１０月３１日までと指定したのは失敗でした。 http://translate.google.co.jp/translate?hl=zh-CN&sl=ja&tl=zh-CN&u=http%3A%2F%2Fwww.city.chiba.jp%2F 　自治体で処分出来ないゴミは有償で赤帽に処分を依頼する事が出来ます。粗大ごみを自分で処分場に運べない場合も、赤帽に運んでもらいます。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e8%b5%a4%e5%b8%bd%e3%80%80%e7%b2%97%e5%a4%a7%e3%81%94%e3%81%bf&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=%e8%b5%a4%e5%b8%bd%e3%80%80%e7%b2%97%e5%a4%a7%e3%81%94%e3%81%bf&gs_l=hp...0l5j41.0.0.0.9178...........0.THzqLjZQ7CI 　リサイクル業者が持ってゆかない家電や家具は掲示板で欲しい人を募集すると言う方法もありましたが、手間も時間もかかります。 　ゴミの処分方法は自治体によってちがいますから当該自治体のサイトを見て確認してください。
遊びで着物を着ているものです。 色々な方法がありますよ。 着物だから、古着だから、と言うよりも、フォーマル度と趣味性の問題かなと思います。 一番マメな人は、長襦袢か着物の袖を直すのでしょうね。 長襦袢が少し大きい程度なら長襦袢の袖を軽く縫いあげる、逆に少し小さい程度なら着物のふりを少し糸で留めて出ないようにするという方法があります。 長襦袢でなくていいなら、「うそつき」や「大うそつき」があります。 http://www.tsuyukusa.co.jp/fs/tsuyukusa/c/0000000675/ 美容襟をTシャツなんかの上に付けるだけってのも聞いたことがあります。 最後の美容襟をTシャツの上に、なんてのは、浴衣を着物風に着るとか、木綿やウールの着物のように本当にカジュアルでないとアンバランスになると思います。 ある程度の着物だと、ちらりと長襦袢が見えてこそ綺麗だと思うんです。 うそつきや大うそつきは分りませんが、着ている自分は知っているわけですから、優雅な気持ちになれるかどうかでしょうね。 カジュアルに着るなら、別に優雅な気持ちになんてならなくていいでしょうし、お茶をやっている人など、とにかく着物を着るのが前提の方も、いちいち優雅を気取ってはいられないでしょう。 着物のふりを糸で留めるのは、間近でしげしげ見られると分かりますから、そんな場には向かないでしょう。 使い分ければいいと思います。 しょせん、着物は着るもの、カジュアルに着るなら約束ごとに縛られる必要はないでしょう。 あとは、個人それぞれの趣味に合うかどうか、素敵に見えるかどうかです。これが一番ハードルが高いんですけれどね
ネットで売るのか個人的に売るのか存じませんが そういった事を気になされるのであれば 事前に注意事項として購入後の故障やトラブルに関しては 一切責任を負いません（ノークレーム、ノーリターン、ノーキャンセル・・等） 記しておけば良いかと思います。
　PCリサイクル法というのは、企業が自分とこの製品を回収して資源まで戻す仕組みを決めたものなので、消費者が負う義務はないですよ。 　シールが貼ってないものは有料ってことぐらいで。 　だから、３０ｃｍ以内の大きさまでに分解できれば、それがパソコンだと分かっても罰せられるとかはありません。 　ディスクグラインダーなんて便利なものがあるなら、ケースも分解して出して構いませんよ。
＞これをまとめてではなくその都度１０部程度で出すときにはどうしたら 週2回の燃えるごみ（可燃ごみ）の日に指定のごみ袋にいれて捨てればよいのではないでしょうか。 わざわざ『手や裁断機で細かく破って』の必要はないですよ。 名古屋市のごみの分別ガイドにも書かれてますよ。
まずは返品として問い合わせしてみては？ 空けていないなら受け付けてもらえる可能性があります。 送料はかかりますがね。 「譲ります｜中古あげます・譲ります｜ジモティー」というのがあります。 お住まいの地域で出品してみては？ またはこの時期、バザーなども頻繁に行われています。 地域の公民館、幼稚園など身近な方にご相談されると お求めの方がいるかもしれません。 オークションはどうでしょう。 オークションなら安い値段で出せばかなりの高確率で 落札されると思います。 大手のサイトならやり取りも安全にできると思います。 そのままの価格でというのは難しいかもしれませんが 送料分くらいを割引できればそれなりの価格で売れるかもしれません。 お手持ちの品がそのサイトで幾らくらいになっているかを調べておくといいですね。 近所のリサイクルショップも考えてみては？ ハードオフなどジャンルを限定したところなら高値が付くかもしれません。
まず、廃棄物処理は原則的には「市町村」が行います。 つまり、「都道府県」では廃棄物処理は行いませんので、埼玉県公営のリサイクルセンターというのは存在しないのではと思われます。 さいたま市／東部環境センター リサイクル家具展示案内 http://www.city.saitama.jp/001/006/007/p010103.html というのが、ありましたが、さいたま市が運営している施設であって対象者は「さいたま市市内在住、在勤または在学で、自分で搬出できる方」となっています。 なので、ご質問者様のお住まいになっている市町村役場に直接問い合わせされた方が宜しいかと思います。
西明石駅からはちょっと離れますが、山電西新町駅から5分くらいのところに「ひまわり」という自転車屋さんが中古自転車を扱っておられます。 けっこうきちんと整備された自転車を出しておられます。
こういうので募ってみたらどうですか。 http://jmty.jp/saitama/sale 関西なら私が取りに行きたいですけどね。。
５４歳　男性 暑さ対策は個人でやるのですか！！ 普通は総務部が各職場の衛生状況、安全面を配慮して職場環境を考えるのが 私は普通だと思います 私の会社で使っているスポットクーラも会社の配慮です 組合があれば、組合から言ってもらえば良いと思います マスクも個人で買うなんて仕事に必要ですよね？
ホワイトボードマーカーなら ペン先をアルコール(消毒用エタノール)に漬けて、 その後フタをして置いておくと復活する場合があります。
他の物品との抱き合わせならリサイクルショップも買取りしてくれるでしょうが　多分でっち上げの嘘話の様な気がします
オークションで「２桁ほど違う価格で落札」ってあり得ませんけど、 オークションは落札した価格が売買価格なので、違うとはどのような事が起きたのですか？
（１）冷蔵庫 　単三電池は、パソコンのキーボード、マウス、電波置時計、非常用ライト、車載用ライト、計測器など多く使うので１０本とか１２本のものを買います。電池が１年持たない器械もありますね。 　買い置きしないと１本づつ買っては割高で、年に何回も買いに行くことになります。 　冷蔵庫から出すときは、ティッシュにくるんで室温に近くしてから使います。
＞某大手古本屋で100円で購入した漫画は売るといくらになりますか？ 同じ「某大手古本屋」で売ろうとすると「値段が付きません」って言われて買い取りを拒否されます。 買い取り拒否され、重くて持ち帰るのが嫌な場合は「無料でも良いので引き取ってもらえますか？」と聞いてみましょう。 店の在庫がダブついていない本なら「引き取り出来ますよ」って返答が返って来ます。 店の在庫がダブついてて余ってる本の場合は「こちらで引き取るのは無理ですので、お持ち帰り下さい」って言われます。 結局「売ろうとするとゼロ円」になります。 なお、無料で引き取る本が大量に在り過ぎると、逆に、処分費用として「引き取り手数料」を要求される場合があります。つまり「値段がマイナスになる（こっちが払う事になる）」のです。
電池の電圧があり、電球も断線してなければ、 原因は１つ。 回路に抵抗がきわめて大きなところがある。 これだけです。 なぜ「案の定」なのか、 ヒントはこの辺かも。 こういうときは物事を単純化させます。 まず、銅線を用意しましょう。 その辺になければ、マグライトが大切か、 ほかの電気製品が大切かです。 使ってないラジカセなんかがあれば、そこから 電線を借用しましょう。 それもなくても、いたるところに電線はあります。 はさみは何かで切って絶縁物をはがすと 銅色に輝いた電線が手に入ります。 それを使ってまず電球を点けてみましょう。 電池が新しければ点くはずです。 点かなければダイソーに走りましょう。 どこの電気屋より良い電池があるそうです。 ついでにホームセンターによって クレのCRC5－56を入手しましょう。 特価298円で売ってるかも。 それを思いっきりマグライトのアルミ？ケース 名前からすると、マグネシューム？に中に散布し、 24時間おきます。 ｏリングは外しておいたほうがいいかも （これを言っとかないと、溶けるとかcrcはだめという人が出現します） パーツはすべて購入可能でしょうが、 先の方がいうように、買い直したほうが安くなる可能性はありますよ。 思い入れがあるものとウリ２つのものが買えるでしょう。
地域にあるオフハウスを時々利用します。 基本的には衣類は古着でもいいですが、下着、ソックスは未使用、新品ならば買取は可能です。 私はルーズソックスではないですが、普通のソックスは買取してもらえました。 ただし金額は思っているほどではないかもですよ。
私ならまとめてリサイクルショップへ持ち込んじゃいますね。(^^;) ガソリン代やお茶代くらいなら出そうですし～。 時間が取れるならちょっと分けて ・本は図書館へ寄贈 ・化粧品は友人たちに無料配布 ・その他は機械関係も扱っているリサイクルショップ（ハードオフとか）に売る お住まいの場所や不用品の数によっては宅配を利用するといいかもしれませんね。 ↓ハードオフのサイトです。洋服も扱ってるみたいです。 http://www.hardoff.co.jp/
ある程度ものを見ればわかるかもしれないが 価値あるものなら引き取りしてくれます。 実証済み。但し買い取り価格は判断しかねる。
そのシャツのデザインにもよるので、こちらで聞いても「可能です」という返事はないかと思います。 また工賃もお店でも違うし素材でも違いますので・・・ 買ったお店で相談するのが１番です。
該当のファイルというのは adobe reader で開くPDFファイルでしょうね。 パソコンにadobe readerというソフトが入っていないとそのようなことが起きるかも。 adobe readerは次から入手出来ます。 =>http://get.adobe.com/jp/reader/ なお画面中央に「オプションのプログラム:」というのがあります。この意味が分からなければインストールする前にチェックを外した方がよさそうですね。
切ったら一般のゴミでいいですよ。 粗大ゴミっていうのはどうにもならないものをいいます。 解体できない机、マットレスなどですね。
以前は全て中国等に輸出されていたようですが、御存知かと思いますが、 液晶に必要な材料の多くは海外から輸入されているのが現状です。 何処のメーカーでも資源の確保で躍起になってますので、最近では輸出を せずに日本で基盤を分解して必要資源を確保しようと言う試みがあります。 先日の報道でも、その事を大々的に放映していました。 今は海外から基盤を輸入していると報道されていました。 不良品も海外には流出させず、国内で資源確保のため取り出されているよ うです。もちろん基準に満たしていない物も同じです。 そのため各携帯会社では、使用済みの携帯電話の回収に努めています。 海外で修理をして再利用するために回収しているのではありません。資源を 確保するために集めているだけです。
難しいですね・・・ 明治公園で一度フリマをしたことがありますが、早い時間は古着屋さんとかが 買い付けに来ていたりなど、人は結構来ていた印象があります。
まず一番大切な事は程度が良いと言う事です。 例えば本にカバーが付いている事。カバーに汚れや折り目が付いて いない事。カバーの上に帯が付いている事。各ページに折り目や汚 れ、落書きが無い事を買取って貰える前に確認する事です。 本としては必要のない付属品でも、付いていると付いていないでは 相当の開きがあります。読み終わったら売るつもりなら、購入した時 に付いている物は全て付けたままにしましょう。 また古本屋から購入した物は店員が見れば直ぐに分かります。 買取られた本は表と裏以外はサンドペーパーで擦って汚れを落とし ます。これは素人では分かりませんが、店員から見ると何処かの 古本屋で購入した事が分かります。 どの程度の人気があるかも大切です。人気作家が書いた本は通常 より高く売れます。人気の無い作家は箪笥の肥やしになるので、余 り高くは買取って貰えません。 漫画本では全巻揃っている方が人気は高く、多少ですが割増をして 貰えます。ただ年代の相当に古い漫画本はレア物です。 後は古本屋にどの程度の客が出入りしているかです。買取った本に 埃が溜まっているような古本屋では客の出入りは少ないので、余り 高額では買取って貰えません。 二束三文の本としては、専門書（医学、園芸、農業、資格を周取得 するための参考本等）、週刊誌、月刊誌、辞書、百科事典等は無理 でしょう。後は必ず持参する事です。自宅まで取りに来て貰える店舗 もありますが、出張料で損をします。
ネットでオークションに出品するのが早道だろうと思いますが、色々と 問題もあるようですから、直に現品手渡しをして料金を頂くようにされ た方が問題は起きにくいと思います。 例えば大きめなスーパーやデパートに行けば、コミュニケーション広場 があり、ここの掲示板を利用すれば意外と買取り客が現れるようです。 地域の食料品店に貼り紙をさせて頂くのも方法です。ただ貼り紙を許可 する日数は決まっていますので、日数を過ぎたら他の店舗に貼り紙を 御願するようにすれば、毛糸を欲しがる人は連絡してくるはずです。 「猫が居なくなりました」とか「何処何処で催しがあります」等と言った 貼り紙を見られた事があると思います。意外と情報は入って来るようで す。 地域の情報誌に広告を出すのも方法です。郵送不可、必ず自宅まで 来て頂く事を条件にされれば、最近では手芸をされる方も多いようです から、思ったより売れるかもしれません。 手芸教室は地域にありませんか。材料費が安く手に入れば、教室側も 喜ばれるはずです。 後はリサイクルショップでしょうか。余りリサイクルショップでは出回る事 が少ないので、思ったより金額は少ないかも知れません。
　大きなサイズは大気圏に。問題は細かい部品です。 　ＮＨＫのコズミックフロントでスペースデブリを取り上げたときに、いくつか紹介されていたのですが、基本的に自分の国で打ち上げたゴミは自分の国でなんとかしろ。しかし、時間とともにどの部品がどの国の物かも分からなくなる。他国の部品や廃棄された衛星をなんとかしようとしても無理なんだそうです。 　デブリの数は膨大で、高速でぶつかることもある。しまいには、誰も宇宙へ出られなくなるとも。ごみだらけで、宇宙に出る事が出来なくなる。 　昔は宇宙デブリも懐疑的な状態でした。しかし、スペースシャトルなどでデブリとの衝突の痕跡が多くあったことも。番組の中では高いシャトルのフロントガラスを毎回交換しないと駄目になると。
お住いの区域の市役所や区役所の掲示板など、 ご利用になってはいかがでしょう。 パソコンがもし使えるようでしたら、 廃材差し上げます で検索されるとけっこう出てきます。 それを参考になさるとよいかもしれません。 ただ、ご自分で持って行っていただく限定なのか、 お届けまでしてもよいです、というものなのか、 そういうところははっきり決めていたほうがもめないかと思います。
何処の地域でも鞄修理店はあります。僕らの地域でも鞄専用の工房を 経営されている店もあります。そんな所に依頼すれば希望通りに綺麗に 仕上がります。
区役所に問い合わせるのが一番です。業者を紹介してくれると思います。3年前ブロック30個で18000円でした。安くないです。 ホームセンターでも引き受けてくれます。ブロックの処分費は新品買うより高いです。ドイトは受け入れてくれますが島忠は分からないので確認してください。持ち込みに軽トラを貸してくれると思います。 ブロック1個３００円くらい 石も同じくらい
変わりません。 個人（個人事業主含まない）から買い取る取引には消費税はかかりません、ブックオフが個人に売る取引には消費税がかかります。 そうでしょ。消費税は買う側が支払うものです。ブックオフに売る時にあなたがブックオフから消費税徴収しますか。
私は、そこそこ近くのリサイクル業者３件に見積もりに来てもらいました。 金額は倍以上の違いがありました。 同じ物でも、買い取ってくれるところと処分品扱いのところだったり。 大学が近くにある業者は買い取り品が多かったです。 炊飯器や掃除機など小型のものはオークションに出品して売れました。 エアコンの取り外しもオークションを利用して4000くらいで済みました。 見積もりを出して貰って比較することと、オークションを上手に利用するといいと思います。
垢すり代わりになります 文具売り場（100均等）でちょっと硬めのメッシュチャック付き袋を購入、 石鹸より多少大きいもの（よいものは400円しました） 使用しても金属チャック部分でけがをしないようにチャックの爪め部分は外します かかとには最高の感触です、要は垢すりになります
ごめんなさい・・・この地域ではないのですが・・・ 市の環境課やごみの収集を担当する課に面倒でなければ直接連絡してみてはどうですか？ 丁寧に教えてくれますよ。 ちなみに私共では電池を取り除いてから不燃ごみで出せます。 すみません・・・一応と思い回答しました。
　ファスナーは、目に見えないような少しのかけらでも 　引っかかります。 　昔から、ファスナーの大手はありますから 　デパートの修理屋さんで、取り替える事を、お勧めします。 　無理にしたら、飛び越えたり、かけたり、詰まったり、しますよ。 　カバーや小物は、ファスナーを買ってきたり、他から取り替えれば済むことですが 　洋服は、解体できますか？ 　難しいと思います。 　どうしても、自分で直したいのであれば、 　要らない洋服を代用して、練習したらいいと思いますよ！ 　私もストレッチパンツなんかはよく取り替えました。 　ミシンでしたが、手縫いでも良いと思いますよ！ 　その場合は、 　一つとび、真ん中戻り(？) 　の縫い方がいいです！ 　　
ここはどうですか？ ジモティー（地元の無料広告掲示板） http://jmty.jp/
http://www.earthkoubou.com/ ここのだと思うのですが、金属類は無料回収です。（東京埼玉あたり） 山のように持って行っていただいたことがありました。 汚れているガスコンロやレンジなども（壊れていても）持って行っていただけたのはありがたかったです。 しかし、洗濯機は有料ですし、パソコンやテレビなどはモニターの大きさによって 回収費用が別に掛かります。（インチで計算） http://jmty.jp/ あと全国区で、基本近隣の人に取りに来てもらうという ジモティーという差し上げます、売りますサイトがあります。 こちらは壊れてなければ. . . というかんじでしょうか。 無料でジャンク品でも出す人はいますが、あまりに型が古いと 付加価値があるもの以外は 難しいかもしれません。 前に有料の廃品回収業者にお願いしたことがありますが、 一概には言えないけれど、もし法外に安く、 普通お金がかかるものを処分しますというところがあったら、 不法投棄かもしれないし、細かく壊して粗大ごみにならないように こつこつ自宅で捨てているのかも、といわれました。
お住いの場所がわからないので、なかなか回答が難しいのですが、 １.今まで、まとめてプラスになった、ということは残念ながら未経験です。 というのも、ものがバラバラな場合、リサイクルショップになると思いますが、 それぞれ店でも強い分野というのがあるので、 たとえば小物はよく売れる店だが、家具はあまり動かない. . . というばあい、 全部をまとめて買うのはリスキーだからでしょうね。 基本大きい物はどんなにいいものでも売れにくくなってしまいます。 特に大きい物で、アンティークやデザイナー家具などの付加価値がない場合は、 （最初に購入した時よりも市場でいま、逆に値段が上がっているなどのものだと 売りやすいです）買ったときに数十万する家具で、ほぼ新品でも 逆に処分代金をとる場合があります。 もちろん、処分しないでそれも販売することもありますが、その時でも 店の利益としては場所代、運搬代金などを考えると、 処分代金は必要となってしまうようですね。 ２.おすすめポイントというか、売れやすい条件。 家電は2年以内で状態がいい物（1年以内という場合も）、 小物はブランド品や、アンティークもの、など、たとえばリサイクルショップや ネットショップでアンティークやヴィンテージを扱っているところで 売られていたりするものだと売れるかもしれません。 食器もブランドで付加価値が付いている限定品のものなどだと売れやすいですが、 新品未使用で箱に入っていてさえ、特に有名ブランドではないばあい、 （たとえばですが、ヘレンドやウエッジウッドやバカラや. . . というブランドです） やはり割れ物で置いておくのにリスキーなため、 処分費用をとられる場合が多いです。（もちろんあとで販売はしても、 やっぱり割れたりする場合のリスクや保管時間などを考えると、 先方は買取は躊躇する場合が多いです） 古い物、というのが、ヴィンテージやアンティークとして価値がある場合は、 検索してみて同じものを扱っているショップに 買取依頼してもよいかも。 ただ、今回はあと5日ということで、結構厳しいですよね。 無料で差し上げますとして、だれかにゆずりたいにしても、5日以内に 取引が完了して持って行ってくれる、とはなかなかならないかも。 近所にリサイクルショップがあれば、そこにいってみて、 自分が売りたいと思うものをその店で扱っているかどうかを見てみて、 話をしてみるというのが今できる最善の策かも。 出張料無料の遠方のところだと、電話で家電の年式などを伝えて、向こうが 新品同様の最新のものだからほしいとなれば来てくれるかもしれませんが、 電話で断られてしまう可能性も。 そもそも全国でまんべんなく買取をしてくれるところは、なかなかないでしょうし. . . 不用品無料処分・買取　と、お住いの場所をいれて検索してみてください。 もし見つからなければ、大きな家具の場合は残念ながら、 お住いの場所で粗大として回収してもらって、 食器や小物などは、「差し上げます」という紙を付けて段ボールに入れて 持って行ってもらう、という方式にするか、ヤフーオークションなどで 地道に1品ずつ価値や値ごろを調べて、写真を写して、販売する。 ということがいいかもしれません。 粗大ごみに出して有料でお金を払うのが嫌な場合は、 あと5日以内でだとすると、持って行って、先方でこれもオークションなどに出すなど。 冷蔵庫やレンジなど、食品をいれる家電や、衣類を入れる生活感が しみつくタイプの家電（洗濯機やなんや）は、 かなりきれいでないと引き合いが難しいかも。 差し上げます、のプラスは比較的早くなくなること。割にたいていのものが引き合いがあることです。 マイナスは「無料」なこと。 オークションなどのプラスは「有料（買い取ってもらえる）」こと。 マイナスは、手間や時間がかかること、やり取りもけっこう大変なこと、 とてもいいものでも、お店と一緒ですべてが売れるということは難しいことです。たとえ1円だとしても、 なかなか出ない場合は、部屋にずっと保管しておく必要があるので. . .
気づきましたね？ そうです　エコも節約もほとんど無意味なんです 回りまわって結局無駄な努力にたどり着きます セレブはエコバックをゴミ袋代わりに使っています 電気代とか そういうのは減らせるので節約とかにはなるでしょうけど
私の住まいは、ハイツの1階ですが、 応援倉庫というところでしたら仏壇の処分費だけで搬出もやってくれましたよ。 関西、関東で対応可能なようでした。 私は頼みませんでしたが、仏壇供養もしてくれるらしいです。
今晩は。 何処にお住まいなのか判りませんが各自治体にリサイクルの受付があると思います、引き取ってくれてリサイクル展示所で欲しい人に販売するみたいですね、程度のいい洋服や調理器具は喜ばれると思いますよ。 洋服の宅配買取の店もありますね→http://www.brankasta.com/?gclid=CP_-g9bs0LwCFQtwvAodgy0AiQ 震災被災地のNPOに関しては古着は仕分けが大変だったりいろんな事情で断られることも多いみたいですね、外国向けのNPOを探せば引き取ってもらえる所もあるかもしれないですね。 http://www.jfsa.jpn.org/ http://www.baj-npo.org/2012/05/post-58.html
缶詰サイズでは空気に触れる面積が狭いので、燃やしきるのが大変かな(^^; 「木質ペレット」という燃料をご存知でしょうか？ 主に間伐材や製材屑を元にして燃料化する技術ですが、落ち葉もセルロースやリグニンが主成分になっているはずですから、同じように荒く破砕して水分量を10％程度まで乾燥させ、圧をかけるとリグニンが溶けてつなぎになり、固まるはずです。ペレットを作る「ペレタイザー　造粒器」ってのをキーワードに探してみて下さい。決して安価ではないですが、今では小型のものは50万円を切っている価格帯のはず…。 必要な圧は1.5ton/cm^2程度と、バイスなどで作れない圧でも無いですが、手作業ではちょっとツラいでしょうね(^^; ペレタイザーを使って杉やヒノキ、松などの落ち葉を燃料化したなど報告がありましたから、同じく油分が多いマンゴーも良い燃料になるのではないかと想像します。 ペレットは燃料として使えます。 事業規模になれば、ペレタイザーの運転自体をペレット燃料で発電機動かして…なんて自給自足が出来るでしょうね。 乾燥葉を粉砕しただけでも、適切に給気すれば燃料として使う事が出来ます。 「バイオマス　燃焼」などをキーワードに調べてみて下さい。 油分が多いなら高温で確実に給気して燃やしきらないと、タールや煤など出て煙突火災の危険が高まります。 燃焼熱の輻射で燃料を加熱して木質ガスを取り出して燃焼させるウッドガス燃焼方式が最も綺麗に使えると思います。 TULDストーブなどは身近なもので割と容易に自作も可能でしょう。
こんにちは リサイクルは大きく マテリアル、 ケミカル、 サーマル 等に分かれていています。プラ利用もその一環です。 こちらが判り易いかと思います。 http://www.shonantrading.com/eco/method.html http://www.jpif.gr.jp/2hello/conts/colum_c.htm#pla ご参考になれば幸いです。
こんにちは ネットオークションが一番高く売れます。 正直中古のお店では数千円になればいい方です。 人気があり、売り切れたアイテムだったら プレミアムが付きますが、そうでないものなどは 価値が下がります。 バッグなどと違い、サイズがあるものは特に。 オークションで試してみたほうがいいです。 検索すれば似たようなスーツの出品が あると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%80%80%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%84&auccat=0&f=0x2&tab_ex=commerce&ei=UTF-8&xargs=5&b=1
　穴あけポンチの20mmを使えばいいですが、割れる可能性がありますね。 なので、割れない程度に型をつけて、ハサミで切るのがいいかもしれません。 　1円玉は直径20mmなので、1円玉を置き、しるしを引いてハサミで切るのもいいですが、先にポンチで型を付けたほうがいいでしょうね。 　ただし、穴あけポンチの20mmはそこそこ高いお値段です。
百均でも小さくカットされた薄板が売ってます。 オームセンターで有れば、それなりの大きさの物も有ります。 その裏側に両面テープを適宜貼り付け、壁に張れば完成。 ただし、不要になった時にはがした跡が残ります。 ピン止めが出来るボードがホームセンターに売って居ます。 多少、ベニヤ板より高いですが、これを小さなフックで壁に取り付ければ、取り外しは自由です。
お店にいるわけではなく、査定するわけじゃないので たぶんこれくらいかと推測する値段。 1冊10～30円と思っていたほうがいいかも。 （たとえばスイッチガール、神様の. . . はアマゾンでも150円～170円からあるようなので、 10分の1と計算） ゲームは2000円ちょっとで新品が売られてるもののようですので、えーと、 200円と思って、それより良かったらラッキーという感じなのかと思いました。
誰が使ったかわからない　死人が使ったかも知れない　　そこには邪気や怨念がが宿っているかも ソファーの上で孤独死したのかも？　　その服を着て死んだかも 大人のおむつ　ついに死んでしまい余ったからリサイクルに出した　死人に使う予定だったもの・・・ なぜ手放したのか？　時々出る不調がいやだから？　持ち主が死んだから・・・ このように考えると、中古品は買う気がしません。 知っている人間（嫌いではない人）が使ったものであれば気にはなりません。 またその方が亡くなったとしても気にはなりません。 日本人の心の中に　死はケガレ　という意識が潜在的にあると思います。 これは神道の影響でしょう。　（仏教では死はケガレではないのですが。） 日本人は神仏両道の方が多いでしょう。 神社にお参り　お祓い　結婚式はキリスト教式　お寺で葬式　　 他人の死はケガレ　ということだと思います。 この心があるうちは全面的に中古品市場は広がりません。 また中古品市場の拡大はデフレ経済そのものです。経済成長のためにはよくないと思います。 自分で自分の首を絞めるようなことだと思います。 お金がたくさんあったら、あえて中古品を買いますか？ （手に入らない生産中止品やレアもの骨董品　絶版ものなどを除く。） また古書の相場が下がり過ぎ、本来的に価値がある古書が、汚いという理由で タダ同然で売られる始末です。 安く入っていいじゃないか　と言われそうですが、安く買ったものは大事にされません。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7576323.html?order=DESC&by=datetime
問題ないです。 実家に置いていく程度で名義変更にお金払うのは もったいないです。（私も該当車があったのでディーラーに 相談したところ、必要ないですよ、との答え） また廃車（あるいは売却）時でも名変も必要ないと 思いますよ（委任状とかで対応は可能なはず）。 事故時も全然問題なし。 （見知らぬ第三者ではないから） 厳密に言えば、本当はした方がいいんですけどね。。
スポンジが付いてたり、特殊な段ボールで何度も使うものは、 髪の毛は経験がないですが、手垢、破れてる、などありました。 特別高い引っ越し料金ではなかったというより、安くしようとしたため、 こんなものなのかとも。（衣装ケースの形の段ボールとか. . . けっこう古びていました） さらに安くしようとした場合、箱も持ってこない引っ越しをやったんですが、 そのほうが正直そういうストレスに関してはないです。 箱自体がきれいであるところからもらってくると. . . 箱が普通の段ボールでも、ちゃんとプチプチ、新聞紙、広告、クッション材などや古タオルなどを 活用したら、十分引越しで使えますし、 毛とか、そういうのが平気じゃないばあい（私もいやです、それは） ご自分で用意したのを使ったらよいと思います。 再利用しているところでも、比較的高いお金をとるところは、 それでも定期的に交換してるみたいですが、たまたま今回で最後にするかってときに あたったら古びたのでも来る可能性はあるのかもですね。 リサイクル用の段ボールって、自分がつめないタイプので、 先方がつめてくれる特殊なものだったりしましたので、（たとえばタンスにつるしてるものは そのままそこに移動するとか）しみじみと見てなかったけれど、実はいろいろあったのかも。 考えるとブルーになりますが。
＞十数年前,ウレタン系素材 ウレタン系素材は劣化するとポロポロになりベトつきます 保管方法や場所が悪いと1年～3年くらいで経年劣化します バッグの保管状態が良かったんですね ボロボロするのは軽減出来ませんが,ベトつきを抑える方法 ベビーパウダーを叩いて風通しの良い日陰で乾燥させて 乾燥したウェスで綺麗に拭取ると少し改善されます その後,他の回答者の方の回答にある通り内袋を入れて使ってください 良い値段したブランド物なら修理屋さんに持ち込むと修繕してくれます お店や修繕内容により値段が変わるのではっきりと分かりませんが 大抵のお店では見積もりはタダで出来ます
東京都でしたら出張買取専門店のリサイクルショップが数多くありますよ！『出張買取リサイクルショップ　東京』で検索したらたくさんでますよ！ 依頼する前に電話で先にリサーチするのをおすすめします。電話で料金を隠す業者はNG。 テレビなどで紹介されているリサイクルショップなら大丈夫だとおもいますよ！
郡山市に古着回収BOXはないみたいですね、変わりにリユースできるサイトがありました良かったら参考にしてみて下さい。 http://www.ehaiki.jp/second/irui/hukusima/irui_7.html?pref=%95%9F%93%87%8C%A7&city=%8CS%8ER%8Es&act=%97m%95%9E%81A%8C%C3%92%85%82%CC%88%F8%8E%E6%82%E8%82%C6%83%8A%83%86%81%5B%83X
中古パーツ専門ショップでホイールなら中古パーツとして買い取ってもらえますよ 純正は安めですけども
１、「出品」をクリックする。 　　　　　↓ ２、出品者登録をする。（入金用口座も登録） 　　　　　↓ ３、出品する。 　　　　　↓ ４、落札されると、楽天オークションからメール 　　で指示が届くので従う。 基本的には、上記の様でしょう。
自治体によって処分場の機能/規模が違うため扱いも違いますが殆どは「燃えないゴミ(不燃物)」です。市広報等で調べて下さい。 主成分は鉄粉ですがそれにしては重くないですよね。鉄粉以外に活性炭や保水剤(バーミキュライト)木粉等軽い物で構成されています。 活性炭は炭の粉、バーミキュライトは観葉植物の土に混ぜたりします。こんな訳ですから地中に埋めても毒や問題になることはなさそうですね。(程度問題です。土の代わりにはならないですが土と混ぜ合わせるのがよいと思います)
一番ベストなのは、読売新聞などでもらえる紙袋に入れてリサイクルに出す、ことだと考えます。 無理な場合は、プリントの束の上下を雑誌2冊（薄い場合は、複数重ねて厚くしてください）ではさみ、ずれしないように固定したうえで紐かけをして、出してください。 なお、当たり前ですが、プリントですので、個人情報が含まれている可能性が高いです。氏名などの部分を塗りつぶすもしくは切り取る、ことをお勧めします。
去年リサイクルショップなどに家電や家具を売ったことがあります。 年式がちょと古かったのですが、交渉したら買取してもらえました。 業界の裏話もおしえてくれる感じのいい業者さんだったのですよ。
動くのであれば、ドリルの回転力を利用して、他の使用方法で再利用も可能かと思いますが、修理する部品も無い状況では再利用は厳しいでしょうね。 ただ、修理用の部品が無くなるまで長年愛用してもらった道具なら、動かなくなった時点で大往生でしょう。 その後まで老体にムチ打って再利用をしないで、廃棄してあげた方がドリルも「これでゆっくりと休める！」と喜びますよ。 廃棄するのが忍びないのであれば、オブジェとして作業場またはプライベートルームに展示してあげましょう。
こんばんは 裾上げは取れてしまうと思います 特に接着しずらい生地になりますので
私は出したことありますよ。と言っても、本当に捨て値ですけど。単行本も１００円くらいかな。漫画でセットだと少しは高く売れるかもしれませんが。 もういらない本なら、[ご自由にお持ち帰りください]って籠にどさっと入れて、置いている人もいますよね。 中古本を買い取りしてもらっても、ただみたいなものだし、フリマでお客さん相手に売ったほうが楽しいかもね。
年式によっては引き取りできないと言われますし、買い取り価格は何百円です。
ゴミの分別たいへんですね。イーストボーイのスクールバックもいろいろ種類があるようですが、 見た感じデニム製でしょうか？デニム以外にビニール部分があるのかよく分かりませんが、基本燃やすゴミで よいと思います。 葛飾区のHPで、燃やさない（燃やせない）ゴミとして分類されているのは、 金属製品、ガラス製品、陶磁器、乾電池（ボタン電池、充電池は除く）、30センチ以下の家電製品　です。 これ以外のもので、プラマークが無く、ビン、缶、以外でなおかつ粗大ゴミでなければ、おおむね燃やすゴミということになります。 葛飾区のHP燃やすゴミには、汚れがおちない・とれないプラマークごみ、プラマークのないプラスチックごみ、革製品、ゴム・ビニール製品、生ごみ、紙くず、木くず、衣類　です。 さらに葛飾区では、衣類のファスナーやチャックはそのままでよい、としています。 細かい部分は厳密に解体してまで分類しなくてよいということです。これはおおむね他区でも同じです。 もやすゴミで大丈夫ですよ。
建物の解体業者にお願いすれば、ダンプ１台で２万円ぐらいの出費で処分できます その代わり、価値の有無は関係なく運ばれて行きます リサイクルショップで買取をお願いする場合も、お店によって得意不得意があるので、一度店を見るなりしてからお願いしたほうが良いですかね？　まあ、いきなり電話しても嫌がらないでしょうが・・ 古道具屋さんなんかも探してください 店頭価格の１割の値が付けばしめたもの
　着物は、鶴見の着物リサイクルショップで買い取ってもらえます。↓ 　http://www.kanaiya.co.jp/ 　ウチは親の着物+帯で７００円で買い取ってもらいました（帯の方が高いです）。 　服は１６号沿いのハードオフ（鶴ヶ峰）で買い取ってもらいました。 　その時は（安いですが）何でも買い取ってくれましたよ。
はじめまして・・・ アルミや金属であればリサイクル業者や車の解体屋さんが無償で 引き取ってくれますよ！ 重量があれば買い取ってただけますね！
質問にある　パソコンファームで複合機も取扱い製品ですよ 送料無料のキャンペーン、訪問回収のキャンペーンの対象に PCが必ずあることを条件にしているだけで 元払い（送料は自分で）で送るなり　三郷まで自分で運ぶのであれば　無料引き取りですよ 私は引っ越し前に　家電製品で壊れているのいらないの車に積んで持込みしました 蛍光灯はNGだった　プラスチックだけの棚はNGだった 包丁はNGだった ガスレンジ、ワイヤー類、照明器具（蛍光灯取り外し）、コーヒーメーカー アイロン　トースター　テレビ　古いケーブル　などを引き取り。 持ち込んだら缶コーヒー　１缶もらいました
帽子の素材にもよりますが、染め粉を使って真っ黒にすることは出来ます。 例えば↓こんな感じのもの。 http://morio-hobby.com/?mode=cate&cbid=565183&csid=0 ウチはネットで400円ほどの商品を買いましたが、手芸店でも購入できそうですね。 必要があってフェイスタオルを真っ黒に染めましたが、ムラも無くよく染まりました。 ただ、ウチで使ったものは洗濯すると色落ちするものだったので、帽子だと発汗などでオデコとか黒くなったら大変。 帽子の素材と、洗濯時の色落ちに気をつけて選べば良いかと思います。
白山だったらちょうどいいところがあります。 本駒場駅から歩いて徒歩４分のところにある 着物買取ファンタジスタです。 大通りに面しているんですが、一見すると うぽ着物を取り扱っているように見えないお店です。 ビルの１階にあります。 元々は日本橋でやっていたらしいのですが、 ここに引っ越してきたみたいです。 なんか貫禄ある店主が出てきましたが とても気さくで親切な方です。 他のところはあまり知りませんが、 買い取り価格も悪くないんじゃないでしょうか。
　＃１です。補足要求がありましたので再回答します。 　余った分は同列で縫い留めます。 　従って縫うのは二か所ということになります。将来また・・・・必要になったら戻せばＯＫ。 　片方ずつ、均等にシルエットが綺麗になるように、同じ分量でつまめば、ラインは綺麗なので、タイトスカートでも大丈夫です。 　もっとも、そういうスカートをお子さんが居て着られるかどうかも問題かな。 　結局動きやすいスキニーパンツとかに変わっていくんだよね。 　私はずっとスーツを着るような職業だったので、そうやってつまみ縫いをして、凌ぎました。 　確かにサスペンダーもいいし、ウエストを調整するベルトも売っていますが、サスペンダーは巨乳なんで困るのです。 　よって使えませんでした。 　ウエスト調整ベルトはフェリシモでありましたね。。。。。 　参考になれば幸いです。
絵の部分の大きさは、どれくらいでしょうか？ 大きさにもよりますが、少し思いついたのは、まず、ファブリックボードにして飾る。　→　100円ショップのコルクボードやファブリックボードに、絵の部分を切り取ったものを貼り付け、部屋に飾る。 （「ファブリックボード　作り方」等で検索するとよいです。） あとは、普通の布でトートバッグ等を作り（市販の物でも可）、飾りとしてTシャツを切り取ったものを縫い付ける。 いかがでしょうか・・・。 物を大切に使うというお心が素敵ですね！見習います！
同じ悩みを持ったことがありますが フリマで売るにも程度が良くないと出せないし 人にあげても喜ばないし 名前入りはあげれないし売れないし リサイクルも数百円だし 捨てました。 さっぱりしました。
ハードオフでも自作PC見かけるけど？
サイズの合ったものでないと意味がないので、まずは製造元に問い合わせるべきです。 球部分ごと交換のケースが多いでしょうが、「渡辺教具」さんのように、張替対応しているメーカーもあります。 http://www.replogleglobes-japan.co.jp/update_page2.html http://blue-terra.jp/images/news/hatsumei.pdf
楽か煩わしいかで比較すると、フリマの方が楽です。 儲かるか儲からないかで比較するとオークションの方が 儲かる可能性大です。 但し、オークションの場合、中古品、古着の取引については 入札者側が現物を「生で」見ることができないため、 「受け取ったら汚れがあった、傷があった」 などのトラブルを引き起こす可能性があります。 あなたが初心者だったらお勧めしません。 質問内容から推測すると「中古品、古着」のようですから、 オークションよりはフリマの方がトータルとして「楽」 だと思います。
買取歓迎！とか言ってるわりには、ぞんざいな態度で「買い取れません」と言われました。安い物だと１円とか10円とか、もしくはまとめて100円とかで買い取っているのかもですね
１キログラムで８０円～２００円。 　 アルミ缶１個350ml缶１個で15,6ｇ、500ml缶20gなのでアルミ缶１個１円から３円程度
バラ缶65円/kgプレスアルミ缶97円/kgペットボトルの個人回収はいくらになるでしょう
ヤマハのサイレントブラス http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/winds/silentbrass/lineup/ それなりの値段はするけど、それに見合うだけの価値はあると思います。 防音室工事するとかよりもずっと割安。
　ほどけば一枚の布なので、リメイクして洋服にすることも出来ますし、小物を作ることも出来ます。 　サイズがあうのであれば、クリーニングに出して来年着るということも可能かも。 　着物リメイクについては沢山本が出ています。 　ほどいて、縮緬細工などの材料にすることや、クッションやバッグ、造花、コースター、のれんなどなど、生活小物にするのも結構きれい。古い帯をテーブルセンターにするなどいうのはよくレストランや料亭などでも見かけますね。 　壁にかけておくのもいいし。ランプシェードなど作る人もいます。 　藍ならこぎんざしをして、小物を作るのもありです。 　袖だけ外して、巾着を作るなら３０分もかかりません。 　沢山の利用方法がありますから、もしも着られる状態なら一度は着てみたらいかがでしょう。 　ウールで浴衣というのが良くわからないので、古いものでしょうか。 　浴衣は綿のことが多いので・・・・。ウールの着物で単衣ということではないですか？ 　柄にもよりますが、リメイク方法は沢山ありますよ。
意味が良く判らない質問！
高いけど、このメーカなら長持ちします。 永らく使用しないでいても使えます。 http://www.cross-japan.com/
　まずはオークションで売りに出してみたらどうでしょう。 　そのうえで売れないなら、買い取りの「たんす屋」「シンエイ」などネット上でも買取を行っているところは多いですが、買った金額の１０分の一以下だと思ってください。 　どうやっても中古品なので。
ここで回答を得ても「今一つ判然としません。」のままでしょう 私は　パソコン他　電化製品をまとめて 軽トラックに積んで　持ち込みで無料引き取りところに渡しました。 無料で処分しました。 どういう処分するかwebには載ってますがどこまで本当かは知らないが 少なくとも自分で持ち込んで引き渡ししてますので 出張費だの手間賃だの納得いかないのがあればその分は取引しなければいいだけ （木枠のついたTVはダメだったんで　持ち帰りました） 少なくとも取引証明書なりデータ消去証明書といった書類を発行してくれるとこ 発行できる体制が整っているところ（発行は有料だったりします） であれば　会社でその証明書でリースだとか社内だとか手続きするわけで 問題起こせばニュースになるでしょうし　無料引き取りレベルであれば 十分信用できる範囲と思います。
こんばんは OTHER その他の石油製品。 アクリル繊維、アクリル板、ナイロン、ポリエステル、ポリウレタンなど 1：ポリエチレンテレフタレート（ペットボトル等）:PETE 2：高密度ポリエチレン（ロープ等） :HDPE 3：ポリ塩化ビニール（卵パック等） :V(PVC) 4：低密度ポリエチレン（透明袋等） :LDPE 5：ポリプロピレン（プリンカップ等） :PP 6：ポリスチレン（トレー等） :PS 7：その他のプラスチック :OTHER すみません。１は判りません。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kttays.net/mark/risaikurumark0407.html http://www.syatkt.net/petjyusi.html
申し込むと出店スペースがあります。 例えば、1ブースが2×2.5メートルとか。 1ブースを申し込むと、そのスペース範囲内であれば、2人でも5人でも何人でも共同出店できます。 また、そのスペースを2つに分けても、やはり、スペース範囲内であれば大丈夫です。 ようするに、何メートル×何メートルを2000円とかの出店料を払い、借りるということです。 そのスペースは、主催する場所により違うので、 TEL等で主催者に申し込み時に、 「○月○日、○○場所で行われるフリーマーケットに友達2名で出店したいのですが」と言い、 手持ち出店か、車出料でも利用料金が違うので、出店料を聞き、その後、 「当日の出店スペースの大きさを教えてください」と言えば教えてくれます。 事前に出店スペースが分かれば、その大きさに合わせたシートも用意できます。 その大きさを例えば友達とお互いに2当分したブルーシートなどでも、 また、1枚のブルーシートに2人で左右にわかれ、座るのもＯＫです。 ただし「新品を仕入れて」と書いてありますが、 最近は、客の財布も固く、色々な場所でフリマが開催されているので、目利きが多いです。 客も高額だと買ってくれません。 中には、あり得ない金額提示の客や変な変わった客もいます。 それから盗みも発生しますので、特にお金の管理は気を付けてください。 それでも事前に小銭を用意したり、準備したりと、 友達とのフリマ出店は楽しい良い思い出になると思います。 場所と当日の天気で大きく売上が左右されますので、 何か催しと重なったフリマ開催日などをお勧めします。 暑いですから水筒を忘れず、がんばって設けが出ると良いですね。
　やはり土曜日でしょう。 　フリマは初日の方が在庫が充実してるので、結構売れます。 　準備してるそばからワラワラお客さんがやってきて、目ぼしいモノが売れてしまいましたから。 　最終日の閉店間際に在庫処分で値段を下げるので、そこも少し売れるかと。 　あとは、天気次第。雨は最悪です。
重量が重い＝送料が高い、ということになりますので、 入札自体成立がし難いと思います。 送料を着払いor送料込で振込金額要求は、出品者が決めることなので、 出品する際に、そのことを明確に記載しておくことしか方法はありません。 あと、ヤフオクのヘルプを確認し、出品するものが違法品か否かの判断も必用です。 （リンク：出品にあたっての禁止行為） http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/type/prohibition-sell.html
http://www.city.chiba.jp/kankyo/junkan/shushugyomu/shigenbutsu.html 「ラベルをはがす必要はありません。」と千葉市がペットボトルの出し方に書いているようにラベルと言います。
燃やした物の中に、ラジオ以外で小爆発するような ものがなければ原因はラジオでしょう。 回路が分からないので断定できませんが、電解コンデンサーが 破裂し電解液が飛び散ったのかもしれません。 いずれにしても、誤って燃やしてしまったのであれば ご家族に報告しないといけません。
あちこちのFMに良く出かけますが・・。 どこも一応プロは駄目になっていますよね。 でも明確に区別がある訳でも無いのです。 例えば＊＊商店や××レストラン、○○cafeなどの店を持っている人がその店で扱っている品物を店の名前を表示して売れば「それは駄目です、プロですから」言われるでしょう。 でも、出展時の申し込みにそんな事をおくびにも出さず個人として申し込めば出展できますね。（店名を出さず） 身元調査など出来っこないし・・・。 プロお断りと言うのは建前の部分が大きいと思いますよ。 あちこちのFMに行って見ると同じ人々が店を出しているのに良く出くわします。あ～～ここでも出しているなぁと思う程です。 私が多いと感じるそう云う店は古着屋、パン屋、漬物、骨董品などですね。 多分こういった人たちはプロの露天商でしょう。 しかし、申し込み時はそんな事を表に出さ申し込むから出展許可が下りるのでしょうね。面接も無いでしょうし。 中にはマーケットを仕切っている人も見受けられます。（場所取りで喧嘩もある） 参加申し込みが多いと抽選になりますが、極普通の家庭で余っている様なものを売りたい人は多く、主催者側も店がバラエティに富んでいないと来た人に「つまらない、同じものばかりで」と言われてしまいます。 建前はプロお断り、でも実情は少し違いますね。 又、公共が主催するFMとお寺などの境内で行うFMでは規模もさることながら、後者のほうがプロらしき人と店を多く見受けます。 家庭の主婦でも特技を生かした作品をあちこちのFMで売って利益を上げていればそれはもうプロですよね？（結構居ます、特に袋物など、客との駆け引きも超一流） 何処のマーケットも結構何でもあり、色々な人が居り、出店数制限があるので申し込む人は当たって出展できれば「ラッキー」くらいの感覚でしょう。 幼稚園などのバザールと比較されたら違いがお判りかと思います。 余談ですが日本人の奥さんと家でパンを焼き売っている人が居ます。個人的に知っている人ですが、生活費を稼ぐ手段としてです。 味が良くお二人の愛想の良い事もあって、何時も開店後3時間ぐらいで山積みのパンが全て売り切れます。特に無花果パンはあっという間。 あちこちのＦＭに出していますがもうこれはプロですね。 でも何時も何処のＦＭでも出していると言う事はプロお断りの判断はなされていないという事です。無論店名などは無く、パンの名前のみ書いてあります。
http://www.beeboo.co.jp/shopdetail/452152495126/ ↑これかな？ それとも http://www.beeboo.co.jp/shopdetail/4582375340104/ ↑これかな？ どっちも使い捨てだと思うんで、もしフタを外せたとしても、元通りにはならないと思います。 たぶん、フタが歪んでちゃんと閉まらなくなるか、フタが壊れるか、フタが元通りに付けられない状態になるでしょう。 こういうのって、工場の製造機械でかなり強い力で嵌め込んでるので、手の力じゃ取れないし、取れたとしても、手の力じゃ嵌らないと思います。
要は、 ２０日が日曜でも祭日でもない、月耀～土曜なら、２０日が回収日 ２０日が日曜か祭日なら、その次の、祭日じゃない月耀～土曜が回収日 になります。 つまり、 ・２０日が平日の月耀～土曜→２０日が回収日 ・２０日が祭日、２１日が日曜→２２日が回収日 ・２０日が祭日、２１日が平日の月耀～土曜→２１日が回収日 ・２０日が日曜、２１日が祭日→２２日が回収日 ・２０日が日曜、２１日が平日の月耀→２１日が回収日 って事です。 「土曜日」は「平日の月曜日～金曜日」と同じ扱いです。
いくらコピー品と表記しようが、違法品ですから警察の事情聴取は受ける事になるでしょう。 まっ、書類送検は覚悟した方が良いでしょうね。 また、コピー品と知って居ながらの出品ですから、起訴されるかも知れませんし。 > 一部には、「売る事以前に持ってる事さえ違法」、と言ってる方もいらっしゃるので、気になります。 気にしなくてもその通りですから、警察へ持参して没収して貰った方が良いかも知れませんね。 自分で廃棄してしまえば、何がどう巡るか判りませんので「証拠隠滅」の疑いを掛けられるやかも知れませんし。
ブラウン管モニターやTVなｄ全国単位で送るだけで良い所は色々有りますよ。 此処など一例。 http://www.recycle-pc.biz/disposal.html http://www.ehaiki.jp/pref/kanagawa/pref_14.html 処分費用は掛かりますけれどね。 きちんと包装して送ってください。まずは問い合わせを。 出張して引き取ってくれる業者も沢山ありますけれど、費用は高いなぁ。
私は以前に尼崎ですが、「プラスワンイオン尼崎店」で傘の修理をしてもらえましたよ。 西宮からなら直ぐですね。 　　http://plusonefit.web.fc2.com/amanindex.html
公共図書館はたいてい、広域ネットワークに参加しています。 例えば市立図書館なら大抵、都道府県内の図書館ネットワークに参加しているはず。ＰＣで蔵書検索できるところなら、まず間違いないでしょう。 お近くの図書館で利用者登録してあれば、そういうネットを通じて他館から資料を取り寄せて貰う事が出来ます（禁帯出資料は無理です）。 取り寄せ依頼から最寄りの図書館に届くまでが１週間程度。 貸出は無料。貸出期間は通常図書と同じ（２週間）のはずで、期間の延長はできません。 詳しくはお近くの図書館窓口でお問い合わせください。
No.１です。 あまり神経質になっていると旅行など出来なくなりますよ(笑)。日本はとても管理されておりますからそれに慣れてしまったのかもしれませんね。 気になる物の交換を希望することはできます。 部屋に入ってからフロントに電話すれば目の前で新しい物と入れ替えてもらえますよ。 しかし海外であればチップが必要になりますのでお忘れなく。 因みにペンを持ち帰るのはNGです。 レターセットはOKですね。
ベストアンサーについては、自分の納得いく回答が得られない場合は仕方ないかと。 自分に好意的な回答のみしか反応しないって質問者も見かけますが、そうばかりではなく、質問と回答がかみ合わないこともあります。 例えば、その時の私の質問は「友人のために○○を知っている方（具体的名称など）、教えて欲しい」と出したところ、「「余計なお世話焼くな」的な回答で、どの回答も具体的名称の記載はなく、私の質問に答えると言うよりは、私の行為を評価しているような具合でした。私は、相談ではなく、○○を教えてくださいと、質問したのです。納得いく回答が得られない中でのベストアンサーだなんて、無理でした。 ただ中傷するような回答は論外ですが、それぞれが、多少なりとも時間を費やして回答しているんだと思います。 暇つぶしで、好きで回答しているんだろっ、お礼を期待するなら回答しなきゃいいんじゃない？って、言う人もいるようですが、私などは、回答した以上、回答が既読か否か、気になってしまうので、形だけでも「ありがとう」的な言葉が入っていれば、読んでくれたんだ、なんて思ったりしますし、プラスアルファのコメントも添えられていれば、お役に立ったのかな？なんてうれしくなります。 内容がいかにせよ、回答してくれた行為そのものにはお礼を言うのはマナーかな、と思っているので、自分が質問した時には、極力お礼を言いますし、回答した質問が無反応のまま締め切られると、その人のことを常識ないなと感じます。
これのようですが、URLの中ほどにTELが書いてありますので一度TELでかくにんされたらどうですか？ さらに下のほうに地図も載っています。あたっとればればよいですが・・・。 http://www.jpnumber.com/numberinfo_048_282_7535.html
オークションとはそーいう物ですが、商品に瑕疵がある限り泣き寝入りしちゃダメです 相手がノークレームノーリターンだと言おうがです。 http://vivace.main.jp/Auction/04-dousuru/0418.html 応じないのなら民法第570条　（売主の瑕疵担保責任）を上げて法的な手続きをさせていただきますと連絡しましょう
それぞれ地区のゴミの処理の理由があるのでその地区の指示にあった分別が必要です。 最終処分場が末期が決まっている場合、極力燃やす処分をする。 ttp://www.city.minato.tokyo.jp/gomigenryou/kurashi/gomi/kate/k-wakekata/kanen.html 出し方で指示する地区もありますよ、手作業で最終区分けするので袋の中に袋のような出し方ダメとか。
知人（元リサイクルショップ勤務）がちょうど隣に居たので聞いてみました。 ・座椅子（少し汚れあり）　基本お返しする、正直いらないとの事 ・クリアケース（衣装ケース）　0円～100円程度での買取、汚いものであれば基本お返しする。 ・掃除機 ブランド、年式による。300円～2万円(ダイソン)と幅が大きい。 買取価格が購入時価格の100分の一程度になることも想定してお持ちくださいとの事です。 説明書・保証書があればプラス査定との事です。 ダイソンなどのブランド掃除機以外は5年以上前の物だと値段はほぼつかない。 フィルター式は掃除して新しい物を付けてあればプラス査定との事です。 ただし手持ちサイズではなく、通常サイズの話です。 掃除機が良い物でなければ全て環境センター。5年以内のものであれば掃除機のみリサイクルショップですね。 以上参考になれば幸いです。
１００均で１０本／１００円のを使っています、１本１０円 変え芯は30円ぐらいですね。１００均では売っていない
昨日4店舗で査定して頂き、三井金属鉱業製造・純度保証のインゴットではない純金（２４K）を買い取って貰いました。 価格と、私が感じた個人的な対応の感想等を回答させて頂きます。 (1)GP＝メディアでよく見る有名チェーン店：小田急線町田駅、新宿よりの踏み切りそば。 　　　　◎買取価格＝4000円/1g 　　　　◎対応＝普通に、悪い印象はない。 (2)町○質○＝質屋さん：(1)のすぐそば。 　　　　◎買取価格＝約4385円/1g（小数点以下切り捨て） 　　　　◎対応＝とても親身で、明るく好印象。 (3)△黒や＝チケット売買で有名なチェーン店：JR横浜線相模原駅より徒歩数分。 　　　　◎買取価格＝4000円/1g 　　　　◎対応＝受付けは好印象。査定した人は暗く非礼な印象。 　　　　　　　　　→これどうしたんです？（盗品だと言いたいの？）/本物だとすれば4000円（本物と偽物 　　　　　　　　　　　の区別がつかない？）。/落下させても詫びない。 (4)某チェーン店＝相模原市内のスーパーにあるお店。 　　　　◎買取価格＝3700円台/1g 　　　 　◎対応＝価格が低い理由等、説明が細かく、明るくとても親切。 もう一店舗質屋に行こうかとも思ったのですが、価格と接遇・対応の良さで(2)の質屋さんに決め、買い取って頂きました。 ちなみに当日のインゴットの２４Kは、4720円/１ｇでした。インゴットでないもの、グラム数によっては結構差が出るものですね。 少しでも参考になれば幸いです。
・風呂あがりにかかとクリームを塗った後にカバー代わりにはく ・はくのは冬専用にして、ブーツ、長めのパンツなど足首まで隠れる服装をする時の防寒にする ・お母さんにあげる（自宅用にしてくれますよ） ・靴下に綿や新聞紙を詰め込み、香水や消臭剤を一緒に入れて口をしばり、靴に入れて臭い取りにする。型崩れ防止にもなるので、お気に入りの靴に入れてもよい
「どこの店がいいですか」って事なら、「近くの、移動に手間が掛からないお店」を数店舗回ってみて、査定額が一番高いところ。です。 同じ系列のお店でも、店舗ごとの在庫管理の場合が多いので、ゲ○Ａ店とゲ○Ｂ店でも値段が変わってきますし、レアゲーでも無い限りは、そこまで値段が違うものでもありません。（１００円とか５００円レベル。 あまり手間をかけすぎると、交通費の方が高くなったり、売るために行動している時間～に別のことをやってた方がいいと思えるような時間の浪費の仕方になったりなどしますので、とっとと売る。のがベスト。 手間かけて、ほんの数百円でも高く売りたい。とかなら、ヤフオクとかでしょうね。
私は法律の専門家では有りませんが、購入する方は本物か偽物かを判断して購入していると思います。 本物と判断したからあなたからその品物を購入したと判断すべきです。 また、先の回答でも記載しましたが「偽物なら専門家が見ればすぐに判断は出来ます」。 相手も商売しているのと、こちらは偽物と思わず売りに出した物が買い取られただけの判断は通ると思います。 リサイクルショップなら責任を持って価格を決めて買い付けているでしょう。 それを転売して利益を上げています。 その品があなたから買ったものとの証拠が有っても、売買契約完了後機関が空いての取り消しはいかがなものでしょうね。
形見分けは亡くなられた御母さんの親しき方に、母と御付き合い下さった 感謝と、母を忘れないで欲しいと言う意味で御譲りします。 ただ最初に親戚の方々を優先させるのが普通で、友人と知人の方は二の次 になります。 買取基準は厳しく、持参すれば必ず買取って貰えると言う事はありません。 衣類の場合は虫食い、色あせ、ほつれ、流行遅れ、未洗濯（自宅での洗濯 は駄目で、必ずクリーニングに出す）、ボタン無し、ファスナー不良等が あると買取はして貰えません。洋服、和服、着物も全て同じです。 利益無しで構わないなら、着物は最近では人形に着せたり、着物の素材で 小物等を作られる方が多いので、福祉施設や老人会等で引き取って貰える 場合もあります。和服や洋服の場合は、状態が良ければ無償で引き取られ る所もありますが、ほとんど貰い手はないでしょうね。そのまま焼却処分 に回されるでしょうね。 とにかく最初に親戚の方を招いて、好きな物を何点でも構わないから持ち 帰って欲しいと頼みましょう。 家具や家電製品はリサイクルショップでの買取は期待しない方がいいでし ょう。年数が経っていると買取は難しくなります。
古着の回収というのは、本来の目的は 古い衣類回収→クローゼットが空いたし新しいのを買おう を狙ってるのでボロボロでも大丈夫です 回収された衣類は綺麗ならそのままリサイクルショップへ そうでないのはボロの回収業者へと送るんじゃないですかね？ 中身チェックはしても回収した後ですのであまり気にせず利用しましょう
分別のゴミ袋が無いと言うお話でしたか。 私の娘が暮らし始めた場所も、分別のゴミ袋は無いようです。 我が家のある自治体では、自治体で不燃物や、可燃物のゴミ袋を作って、 それで出すと言う規則で、 指定のごみ袋を売った利益で、ゴミの焼却場のメンテナンスの費用にあてているそうです こういう場所だと、スーパーなどで○○市指定ごみ袋と書いた袋を数種類売っていると思います。 指定のごみ袋を作っていない自治体だと、 分別はするけれど、袋は透明か、半透明なら、なんでも良いようです。 なので、スーパーで分別のゴミ袋は？と聞いても 売っていないと言われたのだと思います。
昔は（昭和40年頃まで）市場のボタン屋へ行くとスライダーも布つきのジッパーも売っていて修理もしてくれました。 ＹＫＫのホームページにはスライダー金具が詳しく載っています。 http://www.ykkfastening.com/japan/support/tips/019.html ご自分の壊れたファスナーと同じ型番の布つきの完成品を求めて、スライダー金具のみをはずして付け替える事は可能です。（難しい事は有りません、とめてある爪を起こせば外れます） 金具の型番も載っていますので、金具のみを購入できるかどうか問い合わせてみれば如何でしょうか？ http://www.ykkfastening.com/japan/support/tips/020.html または、良くあるボタン専門店、手芸用品店はファスナーも扱っていますのでスライド金具のみを置いているかもしれません。（昔は修理用の色々な種類のスライド金具や留め金を必ず置いていましたが・・） ボタン専門店或いは手芸用品店などが近所に有れば一度問い合わせると良いのでは？
今の世の中は道路という道路が舗装され、かつ、清掃車がいきかいして、あるいはシルバー隊が 掃除しているので、釘やそれに類するものがまず落ちてはいません。 昔は、舗装していないし、おおよその乗り物は前のタイヤで巻き上げ、後ろのタイヤでふんづけていました。いまでも後ろのタイヤのほうがよくパンクします。 あとタイヤの前が減るか後ろが減るかは、乗っている人の性格というか乗り方でかわりますよ。 一般的には書いておられるように、荷重が多くかかり、ブレーキで減らすほうのタイヤが減ります。 車といっしょで、たまにローテーションをされ、同時に交換するのが理想的でしょうね。
　法律は法律ですが、各市町村よって何がリサイクルごみか、処理能力等によって変わってきますので、お問い合わせください。高温PCB破壊能力を持つ工場があれば、燃えないごみも燃やしています。 　チラシは私どもの方ではリサイクル可能になりました。 　牛乳パックなども、開いて洗って乾かしたりということは求めていません。 　紙であればすべて、一緒くたに出してもらっています。 　リサイクル技術も日々進歩していますので、来年は変わってきます。サーマルリサイクルの方が環境負荷が低い場合もあります。それは総合的な判断です。柔軟にご理解ください。
k18ネックレスとして、偽物（模造貴金属）を販売する行為は犯罪です 謝罪に納得してはいけません すぐに警察に連絡してください ただ、刻印がないネックレス（明らかな模造品）が、本物であるはずがありません なぜ、店員の説明に納得されたのか 疑問ですが・・ ちなみに、k18（海外では18kが多い）なら24分の18 つまり、75％が純金で、25％が硬度を上げるためなどのその他の金属です それにしても、悪質な業者です 古物商営業の許可も取り消さないといけませんね
> 金券ショップなどに持ち込んでも引き取っていただけるものでしょうか？ 当たり前になってしまいますが、結局、持ち込む先の金券ショップが、 そのエステ割引券を買い取りの対象にしているかどうかです。 世にある全ての金券ショップで、一律に買い取り対象が決まっている訳ではありませんので、 ご自身で個別に尋ねて回るしかありません。 無駄足を避けたいなら、行くつもりの金券ショップへ事前に電話するなどして確認して下さい。
初めまして。 きっと安い金額かもしれませんが買い取ってくれると思いますよ！ 私も どうしてもぬいぐるみを捨てられず 置き場もないのでリサイクルショップへ持っていきました。 少し汚れたのもありましたが買い取ってくれました。 でも1個10円とか… ゴミに捨ててしまうよりマシかな？と思いました。 レアな物はちょっぴりいい値段になるかもですね。 一度持って行ってみるといいですよ！
賞味期限というのは日陰冷暗所における未開封状態での期限です。期限過ぎたら基本だめです。 他人に確認するのではなくて、保存状態等を思い起こして自己判断しかないですね。
公園でやっては絶対にいけません。不法投棄となんら変わりません。 毎日持ち帰るし、と思うかもしれませんが、その思いと行動は誰にも伝わりません。 朝、箱を置いていくあなたを見た人は「ご自由になんて言い訳付けてゴミを置いて行って！！」と思うでしょう。 夜、あなたがキチンと箱を持ち帰っても、朝の様子しか見ていない人は毎日ゴミを置いて行ってる人にしか見えないのです。 また、一つきっかけがあると同じような物が増えます。 例えば、自転車の駐輪。 誰かが駅の横のちょっと空いたスペース。誰にも邪魔にならない所に置きました。それを見た他の人が真似したらあっというまに駅付近は不法駐輪のたまり場です。 最初の人は「私は迷惑にならない所に停めてるし」と言っても置いていいと誰が言ったのでしょう？という話です。 公園も私物を１日中放置していい場所ではありません。 端だから…、ご自由にと札を付けるから…、可愛いぬいぐるみだから…、これらは関係なく、置く事が不法占拠ですよ。 じゃあ自宅前ならいいのか。本当はダメなんですよ。通行の邪魔にならなければ自分の敷地外に置いていいとは誰も言っていません。 少なくとも、置いた人が誰なのかはっきりしてる分まだマシなんでしょうね。 またそこが公道ではなく、私道ならばさらに許容範囲かと。
これだけのヒット商品ですから同じように困っている人は沢山いるのではないでしょうか。 ナカバヤシに相談してみたら =>http://www.nakabayashi.co.jp/support/index.html
地域のリサイクルショップを探して、そこで買取って貰うしかありません。 ただ希望額とは相当に差が大きい事は最初に頭に入れる必要があります。 後で買取り額を見て肩を落とす人も多いからです。 全ての物を扱っているのがリサイクルショップですが、買取りには基準があ って基準を満たさない物は買取を拒否されます。つまり持参しても持ち帰り になる物もあります。 不要な食器ですが、これは単体では買い取って貰えません。未使用だと伝え ても、査定で未使用か使用済みは分かりますので、ギフトで頂いて開封さえ していない物なら買取は可能です。 タオルも同じで、何処かの店で粗品で貰ったビニール袋に入った物は不可で す。これもギフトセットの箱入りの未使用に限られます。 フィギュアですが、これは人気の高い物ほど高値で買取って貰えます。ただ 単体とか汚れが酷い物は、まとめての額になります。未使用未開封で箱入り の物は、人気が高ければ想像以上に高値で引き取ります。 本ですが、これはリサイクルショップより古本屋の方が買取率は高いです。 例えばカバーが無い物やカバーの表に付いている帯があれば通常より割増し て貰えます。もしカバーも帯も無いと、通常より相当に値引きされます。 週刊誌、雑誌、教科書、参考書、専門書等は買取を拒否される店が多いです ので、こんな時は古紙回収会社に持参すると小遣い程度ですが支払って貰え ます。カバーがあっても色あせていると価格は下がります。落書きがあると 買取は不可です。 衣類は使用済みでも構いませんが、色あせ、虫食い、ほつれ、流行遅れ等は 買取不可です。必ずクリーニングに出し、クリーニングの袋に入った状態で 持参するのが高価買取の秘訣です。 身分を証明出来る物と、印鑑は忘れないで下さい。
私の地域では、段ボールとかアルミ缶、古紙などといった、お金になりやすい資源ゴミは、毎日というか、常に家の前を通っている巨大な収集物の山を積んだ自転車や台車を引いた方が集めていきますね。 収集ゴミとして出されたものに、そういう金目のものが混ざっている場合もあるから、ゴミ収集車の先回りをして、抜き取っているみたいです。 行政としては、それを禁止したいのでしょうけど、ホームレス？の方たちの貴重な収入源にもなっていると思えますから、抜き取ったあとのゴミを綺麗にまとめておいてくれる限り、本気で取り締まろうとはしていないようにも思えます。お互い、暗黙のルールがあるものと思っています。 なお、粗大ゴミに近いものでも、金になる、自分たちで使えると思えば、持って行くように思えます。私が捨てた小さなカートは、そういう人に回収されてゆきました。
こんにちは。 私の場合はまず、ネットとタウンページで住居地（某地方都市）の リサイクルショップを数店舗ピックアップして無料出張査定の 依頼をしました。　　リサイクルショップなどでは普通に出張査定 などをやってくれましたよ。 もちろん、買取金額のよい所を自分で選べる事が出来ましたが 処分品の中には、とても古くてさすがに買い取ってもらえない 食器棚などもありましたが、見積もりをして頂いた３店舗の中で 無料で処分してもよいと言う店舗に他の家具と一緒にお願い しました。 まずは、お住まいの近くのリサイクルショップに電話でも してみてはいかがでしょうか。
頑丈そうな段ボールを選ぶならＡＢフルート段ボール（通称Ｗ段ボール）が一般流通しているタイプでは一番頑丈ですね。段ボールの波波が２つ入っている段ボールです 段ボールは強度のでる使い方の基本として、段ボールの目の向きに気をつけることが重要です。 段目が横を向く（横から波波が見える）ように棚を組み上げた場合、上からの重みで潰れやすくなります。 上に物を置く場合は段目が縦になる（上から波波が見える）ように段ボールを使うと強度が上がります。 ミカン箱型の段ボール箱を使う場合はＩ貼り（真ん中１本をテープ止め）よりも、短い面側にもテープを貼るＨ貼りにした方が強度が増します 箱の中にＺ型に折り曲げた仕切りを入れてつっかえ棒を設けたら、更に重いものも乗せられるようになりますね
卓上台と充電コードとは携帯本体と切り離してということですか。 ハードオフの店内価格はせいぜい200～300円ですね。買い取り価格なら良くて50円くらいでしょうか。
こんにちは こういうところで修理してもらうとか http://nakajima.iaigiri.com/adidas.html
リサイクルで出すよりも、可燃ごみで出したほうが良いと思いますよ。 吸い殻を入れたペットですと洗浄して出さなければならないので、かなりの水資源を汚染します。 汚れのひどい物は、資源回収よりも可燃ごみで出されたほうが環境に良いと思います。 私は、某自治体の環境課に勤務していますが、似た問い合わせには、同様に答えています。
難しいですね。買い取りの適正価格なんて誰も分かりません。 家具なんてそこそこ良いものでも もはや新品でも高く売られていないので 中古の（ブランド家具であっても）ものは 高い値付けは難しいと思いますよ。 へんな話、高級家具とはいえ（高級家具かどうか 分かる人は少ない）中古は中古ですので、 欲しい人しか買わないというのが現状です。 車の中古を見れば分かると思いますが、 いくら走行距離が少なく、年式も新しいものであっても 不人気な車は安く売られています。安くしても買い手が つきにくいのですね。 どのような家具をお持ちなのかは分かりませんが、 手放しても良い程度の家具ならば値段はつかないと思います。 引き取る方も、売れるか売れないか分からない家具を引き取るのですから、 出来るだけ安く、出来ればタダで仕入れたいところです。 （もちろん、例えばフランスのある王朝の時代に作られ、 貴族が使っていたとかいう本物ならばそれなりの価格で売れるとは 思いますが・・） ですので不要品なら不要品と割り切って 二束三文でも引き取ってもらうのが良いと思います。 それが出来ないのなら持っておくしかありませんね。
そのような貴重な資料は全国的に欲しがる人は多いですよ。 山口県防府市には「昭和館」と言う場所があり、主に防府市の資料を 展示しています。防府市とは関係の無い映画のポスターや昭和の時代 を代表する家電製品や雑貨などを展示され、有料ですが誰でも拝観す る事が出来ます。今でも昭和の時代を意味する物を探しているので、 このような場所を探されて引き取って貰えないか相談するのも方法と 思います。防府市の昭和館は一例です。
私もトレーニングはジムにて長年やっています。 程度の良いルームウォーカーならリサイクルショップでも売れるかも知れません。 ただ、シットアップベンチとなると、使う人がかなり限られますのでどうでしょうね。 詳しいことはリサイクルショップに問い合わせる以外ないでしょう。 手っ取り早いのはネットオークションに出品する事かと思います。 いずれにせよ、その専門性ゆえ、大した金額は期待しない方がよいと思いますよ。
リサイクルトナーの粉は、純正トナーとは異なります。しかし、リサイクル品も日々、良くなっています。保障してくれるリサイクル業者であれば大丈夫だと思いますよ。
バザーの魅力は・・・私もあまり行ったことがないので分かりにくいですが・・・ 行ってみると、欲しかったものが格安で手に入る！ 知らなかったもので、使いやすくて良いものを発見する時がある！ 高くて買えなかったものが安く手に入る！ 見に行くだけでも楽しい！と聞いたことがありますし、私も思いました。 おば様や、お年寄りに聞いた時には とにかく高価なものとか安く購入できるし見ていて楽しいと言ってました・・・
ブラウン管ＴＶとＣＲＴモニターは梱包して下記へ送付してください。 但しダンボールにきちんと詰めて宅配便で。 無論送料は御自分がお払い下さい。 http://pc-danboru.com/flow.html
はじめまして ハードオフコーポレーションのことですね 勿論ブックオフもハードオフコーポレーションの傘下のひとつです ハードオフコーポレーションは ハードオフはパソコン、オーディオ、楽器、ビジュアル、腕時計、カメラ、カーグッズ、など 扱ってます オフハウスはブランド品、アクセサリー、家具、ギフト商品、インテリア、家電、洋服など 扱ってます モードオフは洋服、シューズ、ブランド品、腕時計、バック、アクセサリーなど 扱ってます ガレージオフは車関係のパーツやオーディオなどカーグッズの専門で扱ってます ホビーオフはその名の通りおもちゃ主体でフィギアやノベルティーなどです ご存じの通りブックオフは本やゲーム本体、ゲームソフトです 私、モードオフは結構使ってますのである程度どの位で引き取るのか想像はつきます 商品の状態にもよりますが大体新品で２割～３割程度の引き取り価格ですね レアものは５割程度ですかね ブックオフはよっぽどレアな本じゃなければコミック関係は １冊５０円いかない事なんてざらであって日常茶飯事です １００円も付けば万々歳ですよ 下手すると値段付かないで「処分してもいいですか？」なんて聞かれるしだいです これはグループ全店同じです なにしろその時の旬の商品が当たり前に高く引き取られますし 旬を外したものはほとんど値段が付かないと思ってもいいですよ 一応 株式会社ハードオフコーポレーションのトップぺーじのＵＲＬ載せますね http://www.hardoff.co.jp/index.phpです
残念ながら、衣類はどんなブランド品でも二束三文になっちゃいます。 高級ブランド品ならともかく、多くの場合は引き取ってくれれば御の字で「これは引き取れません」と言われたり、交通費の方がアシが出てしまうこともザラです。 既出のコメ兵などでもそうです。 その辺りを踏まえて頂いて... ダメ元で、コメ兵、ブックオフスーパーバザー。 金額は気にしない、捨てるよりはマシという気持ちであれば、キングファミリー（重さで決まる）、キンブル辺りでしょうか。 ノーブランド、若者用でなければ、こちらの方が良いかもしれませんね。 キンブルはお茶碗一つから買い取ってくれます。と言っても10円未満ですけどね^^。
カレンダーを販売して寄付金に当てている団体もあります。 ちょっと探せなかったのですが下は一例です。 「不要カレンダー　寄付募集」で検索してみてください。 http://shinashakyo.jp/news/2012/12/252013.html 幼稚園や団体では不足しているところもあったり、工作用に使うこともあるので おたずねになってみてはどうでしょう？
こんばんは 売れるどうかでお値段が決まっていきますので そうばは需要があるかどうかで決まってきますので まずは質店などで聞いてみる方が良いですよ
心優しい子供さんと見受けました。そうですね、貴方のご両親の年代が分かりませんが、モノがなっかた時代を生きてきた人は「もったいない！」「まだ、使える！」で、捨てることは罪悪と思っていますよね。そして、「安い物が大好きな人種」でもあります、例え、それが必要でなくても「いつか、使える！」そして、それらを収納するタンスにまで買って、いよいよ家の中は物置状態になります。 前置きが長くなりました。多分、これからも続くでしょう！！モノが溢れてきますので、処分しましょう。 自信はありませんが、このような事を言ってみてください。 お年寄りに、「自分が大事にしているもの、したいものを１０個、挙げてください！！」 結果は、誰ひとり、物を書いた人はいなかったそうです、健康とか家族の幸せとか、お金とか・・・・。ダメかなぁ？？我が家では「あ、そうね！」で何も変わらなかったもんね。
それは裁断機です。 普通に売られており、値段もピンキリですが、基本的には一度に裁断できる枚数と扱える最大サイズに注意していただければ間違いは無いと思います。
近くのブックオフで。 状態はキレイですよね？汚れてたらどこも買わない。 試験の内容が毎年変わるので、去年の本ってのはなかなか高く売れないので高くは買い取ってくれないから、本の希少価値や内容ではなく、本のキレイさで買い取ってくれるブックオフがいいよ http://www.bookoff.co.jp/
むしろこういった業者のほうが安いです。 http://www.t-saito.jp/
便利屋さんにお願いするのがいいと思います。 産業廃棄物業者だと日曜は動かないし大型のゴミ収集車を動かすので個人向けでは有りませんね。
　お奨めはエポキシ系接着剤ニャ。 　２つの液を混ぜて使う面倒さはあるが、接着力が強力、接着剤自体が硬化しても縮まないので隙間ができないので陶器などの接着には最適ニャ。 　大昔は硬化完了まで一昼夜かかったが、最近は数分で硬化完了する商品もあるニャ。オイラのお奨めは下の中では、スーパーかハイスーパー３０ニャ。 http://www.cemedine.co.jp/product/domestic/adhesive/epoxy.html 　注意として、 1.主剤と硬化剤はよく混ぜること 2.接着部に塗って貼り合わせた時にはみ出た接着剤はすぐに拭き取ること、硬化した後では取れなくなるニャ。 3.主剤と硬化剤のキャップを間違えて閉めないこと、二度とはずれなくなるニャ。
＞・事務所など、詳しい自己紹介をしない時点で自作自演かと思うのですが、どう思われますか？ 放置で良いと思います。 ＞・弁護士にしては稚拙な文章かと思うのですがどう思われますか？ 一言も「弁護士」とは書いてないのに、読んだ人間に「弁護士か？」と思わせる事に成功してますから、それなりに「成功している」と思います。 ＞・赤字を覚悟で私を訴えるとして、匿名取引なので個人情報（名前、電話番号、都道府県も）は教えてないのですが、起訴出来るんでしょうか？ 楽オクはヤバいです。匿名取引は、一部には無意味らしい。 http://gigazine.net/news/20090527_rakuten_csv/ ＞・家も職場も分かってる弁護士が取引メッセージを使用するなんてあり得るのでしょうか？ 普通は、まず、自宅に内容証明郵便とかが送られてくる筈。取引メッセを使うのは「それしか連絡手段がないから」だと思う。 ＞・もし自作自演なら、レベルが低すぎるので、本物のキチ◯イという事でしょうか？ 無視するのが一番でしょう。どう反応しても、燃料投入になっちゃうから。
＞第１月曜日 －－ってのは、世間一般の理解で言えば 「その月の最初の月曜日」ってコトなんで、 １２月は３日が第１月曜日ですよ。 役所にでも聞いてみれば確実ですけどね。
私はこういう状態になってしまったときドライバーで外したような記憶があります。 マイナスドライバーのような薄くて固いものをキャップと透明部分のすきまに差し込み、すきまを広げるような感じでドライバーを上に持ち上げると取れるかもしれません。
日本には、相手の都合を考えず物を送る文化が定着していると思いませんか？ お中元、お歳暮はまだイイとしても、祝儀、不祝儀のお返しほど無駄な物は無いと常々思っています。 なんで御祝を頂いたのに返さないといけないの？？それならお返しなしで半額にすれば！！等と思ってしまいます。 そうして返礼品が返ってきますが・・・一つとして好みの合わないものばかり…食べて消える美味しいものならまだ許せますが・・・趣味の合わ合ない物は要りません！！ そうして集まった物が、家の中の不要品です。昔は、バザーにせっせと出していましたが・・・子供がいなくなり出すところが無くなりました。リサイクルショップ、オークション等に出せば良いのですが・・・時間が無い。 私は、都心に住んでいます。家に不用品を置くスペースが勿体ない。私は、要ると云う人にあげたり送ったり、その都度始末をするようにしていますが・・・母は、部屋いっぱい持っています。孫が嫁に行く時にあげるんだ！おばあちゃん…そんなもの要らないよ！！と言っても聞く耳を持ちません。 お母さんのこの荷物置き場と同じスペースを借りると幾らか知ってる？？5万は掛るわよ！と言ってもへっちゃら！！ 要するに…何が勿体ないかと言うと…要らないものをくれる行為そのものが勿体ないの始まりなのです。 本当は、人に物をあげて喜んで頂くのは至難の技です。私だってお返しを下さるなら商品券にして！！思っちゃいます。 日本のこの文化はどこから始まって要るのか判りませんが・・・潤うのは、デパートとカタログギフト屋だけだと思いませんか？
いくらで売れるかと、どの程度の期間で売れるかをしっかり査定できる能力が必要です。 特にブランド品の真贋判定能力は日ごろの情報収集も重要になります。 実際に店舗を構えての販売だけでは採算が合わないため、ネットオークションで併売しています。 商材の仕入れは非常に重要であるため、都心部で買取専門のお店が繁盛しています。
やり取りにはどちらにも言葉の過不足がありますが、あなたも安っすい挑発に乗ってしまいましたね。最初の問い合わせに対しては、感情を排して発送予定について事務的な返信に終始されれば良かったのでしょう。 ところで、私は楽天のシステムを良く知らないですが、当人（あなた）に事実関係の確認を取らずに、楽天が先方にあなたの自宅や職場の連絡先まで教えて良いのでしょうか？？　そんな規約は個人情報保護の観点からは有り得ないと思いますけど・・・。それこそ楽天の事務局にどうなんだと確認を取られてみたらどうですか？「３日間ルール」ってのがあるのかどうかも合わせ、『公式見解』を得ておきましょう。 やり取りを添付して事務局にメールしたら、「そんなこと知りませんよ？」って回答来るように思いますけど。もし楽天が情報提供したという事実が無ければ、先方のメールは十分に「脅し」ですから、それこそ楽天に先方のアカウント停止を含めて警告等の検討を促しても良いでしょう。 もしも、いや万一、有資格者とやらとある日突然に押しかけて来ても、会う必要はない。申し立てについてはまず文書なりで提出頂くよう玄関先で要求し、決していきなり家や職場に通さないこと。まあｌこちらに弱みは無いのですから、いきなりやってきて勝手に押し入ってきたら不当侵入で訴える事が出来て話が早いかもしれませんが。 楽天の指示した期日をオーバーしたわけでもなく、返金にも普通に応じていて先方に一切財産的損害を与えていない。つまりこちらには犯罪的行為はないわけです。警察でも税務署でも労基局でもないのなら、まずは用件を告げてアポイントを取ってからの訪問が「常識」ですよね。それすらしない「有資格者」なんて・・・。 もしアポなしで尋ねてきたら、私なら目の前で名刺にあるであろう「資格」とやらの統括元に連絡して、こいつは本物かと所属確認をとりますね。もちろんアポ取りにきたらその段階で本物かの確認をします。 だいたい、本当に善意の有資格者がついているなら、意味不明の脅しを入れる事の不利さぐらい承知しているはずですよね。 というわけで、楽天に通報して本件について公式見解を取っておけば、何も心配する事は無くなると思います。
ゴミの分別は、その地区によって異なります。 ですが、川崎市のホームページを見ていると、けっこう厳しそうですね。 ご指摘のように、汚れたものは駄目なようですから、燃えるゴミですね。 ちなみにうちの地区は、ほとんど廃プラとして出すことができます。 昔、ペットボトルリサイクル工場（２か所）とガラス瓶再生工場を見学に行ったことがあります。 １か所のペットボトルリサイクル工場では、ラベルははがすことになっているのですが、もう１か所ではラベルそのままでもい、となっています。 持ち込まれたペットボトルは、細かく砕き、水槽につけて砂などを落とすのですが、ラベルOKの工場は、コンベアで運ばれる途中で、風を吹き付けて細かくなったラベルを吹き飛ばしたり、水槽に入れた時にペットボトルは沈みますが、ラベルは浮くようで、それによって分類しているようです。 処理工場によって、設備の違いから対応が分かれています。 ガラス工場は、｛リポ＋＋＋D}などという健康飲料水の匂いがすごかったですね。 あれを見て「やっぱり軽く洗ってやろう」と思ったものです。 ガラスは色によって溶ける温度が違うようで、混ぜてし合うと、コブができたり変形してしまうようです。
子供の時、餃子作りは家族皆で包んでいて、餃子の皮は、広告に並べていました。 人数減りましたが、今でも餃子や雲呑、焼売も、広告に皮広げちゃいます。 一時の防水という意味で、もやしの根切りも、広告広げた上で、テレビ見ながらやっています。 栗の皮剥きも同様。 プチ鉢植えの植え替えを卓上でする時は、大きい広告を使います。 接着剤とか使う時も下敷きに。 網戸掃除はメラミンスポンジ便利だけど、ごみが大量に出るので、広告で簡易ちりとり作ります。 （集合住宅の）隣との仕切り？の下の隙間にも、広告貼って、お隣までごみ飛ばないようにします。 そして、ここ一番の広告の出番は、花見や花火見学やBBQ等、 野外で、レジャーシート広げる一歩手前の物置用に、またはちょっと野外で座る時のレジャーシート代わりに。 マンションや車なんかの広告は厚くて重宝します。 良く、新聞を広げて座っている方を見ますが、お尻汚れない？破けない？と心配になります。 新聞とっているお宅なら、広告は勝手に入ってくるので、使わないのは損だと思います。 もちろん、使わなかった広告は資源ごみ（自分の地区では新聞折り込みは新聞と同様）ですが。
こんにちわ。nkさん。 私も色々回るのですが、東横線上でしたらエコスタイルさんがおすすめです。 妙蓮寺でしたら、日吉店が1番近いかと思います。私もルイヴィトンのバッグと母が昔使っていたマトラッセを持って行ったのですが、ルイヴィトンは想定の範囲内だったのですが、マトラッセはボロボロの20年以上の前だったにも関わらず1万円になったのは驚きでした。 雰囲気もいいですし見積もりだけでも行って見る価値ありますよ。
中１生が持ってきた本を、同伴や確認電話なく買い取ってくれる店は おそらく存在しないと思います。 数年ぐらい前に、書店で万引きした本を古本屋チェーンで買い取らせていた 未成年グループがあり、買い取った本屋は警察に責任を問われました。 親とよく話し合って、本の売却について同意をもらっておく事が大切だと思います。
まず、どこのリサイクルショップも法律で買い取り希望者の公的機関発行の身分証明書による身分確認をすることを義務付けされています。 それは、年齢は関係なく行われます。 また未成年者だと、親御さんの同意書の提出も必要となると思います。 まあよく親御さんにご相談ください。
http://www.gem.hi-ho.ne.jp/sayopee/post/exchange.html のような情報もありますから、しつこく調べれば 無くもないと。 八王子では、使用済みはがきを「雑誌類」として 回収していますから、八王子局では 使用済みはがきの回収をしています。 そんな自治体はありますよ。 使用済みはがきの場合は個人情報保護法でしたっけ？ そんなんがあるので、難しいかもしれませんね。 とりあえず自治体と郵便局に相談されることから 始めてみては、いかがですか。
店舗を持たない流れの買い取り業者は止めておけ。 ヤクザまがいのが沢山いて ・軽トラでアナウンスしなが移動 ・買い取りや廃棄を頼むと調子のいいこといってとりあえず車に荷物積み込む積み込む ・積み込んだとたん「廃品処理するには金かかる」「荷物積む手間賃がかかる」「俺の車に触るなと積んだ荷物を返さない」などといって高額請求してくる。 って感じの被害者結構いるから。 地方のリサイクルショップなら無節操に買い取りやってくれるとおもうけど、適正な金額は期待しない方が良いです。 ＣＤと本は両方ブックオフで買取してくれる。 その他はハードオフで買取してくれる。 ２業者で済むからそこで妥協した方がいいと思われ。 ＣＤや本の新刊・超人気モノ以外は廃棄に金かけなくて済む程度に考えておくのが吉
買取を主にした質屋さんに買取価格を出してもらってください。 彼らは経費と利益を加算してオークションに場合が多いですから、当然引取り価格は安いです。 しかし、真贋がはっきりしますし、フリマに出す価格の目安になります。 フリマでの価格は地域や来てくれる人の経済力などによってかなり違います。 フリマは値切ることでのコミュニケーションを楽しむ一種のゲーム感覚が好きな方も多くいらっしゃいます。 一方、出品者も同じく値切り交渉にうまく巻き困れることを演じて交渉成立させるのを楽しむレジャーですね。 希望が５，０００円なら５，８００円のように値切られることを前提に付けましょう。 複数購入での大幅値引やおまけを要求する人もいます。 最初は希望の２倍程度の価格から始め、中盤と終盤に値引します。 高いかなーと思ってもいいですから必ず価格は表示しないと、声を掛けてくれないことが多いです。 相手が表示価格を見てどのようなリアクションをとるかよーく観察しておくと売れる価格が見えてくると思います。 売れ残ると再び持ち帰ることになりますので、値引は大胆にするのも手です。 いくら以下なら絶対売らない価格も決めておけば急な交渉にも対応できますね。 充実したフリマを楽しんでください。 参考 天候不順な場合、持ち帰り覚悟で家にある余った傘を持って行くと簡単に完売することができるかも。
こんばんは ちょっと見難いかな? http://www2j.biglobe.ne.jp/tatuta/ http://www.recycler.org/ http://trx.jp/ 手持ちとは 手持ち出店は、会場まで荷物を手で持ってくるスタイルです。
本当です。 うちではピアノ引き取り時に5000円支払いました。 ただ、事前に費用がいるのはわかっていましたし、引き取りに来た業者もチンピラみたいな人ではなかったです。1日に9件引き取りがあるそうで、よく働いてたので2千円ほど渡してあげました。
どのような機能の付いたものかわかりませんが、古いものだと引取り料を取られるかも知れません。 ヤフオクなどをされているのなら出品されてはいかがでしょうか。 1,000円程度なら落札されるかも知れませんが、送料の負担が問題になると思います。 直接手渡し限定で出品してはいかがでしょうか。
こんばんわ。 礼服 大丈夫だと思いますよ。 私自身 良くフリマに行きます。 子供達の入学式 卒業式 などで毎回 買い換えるのは大変なので クリーニング済みで サイズの表示（仕立て直しなどしてあると）が有れば 購入者は嬉しく思います。 不安がある様なら 近くのトイレなどで試着させてくれる方も居ます。
やはりYahoo!オークションなどオークション系が値段がつきやすいのではないでしょうか？探している人がいれば古いほど希少なので。。 私事で恐縮ですが、1996年から97年くらいまでのJunieで、是非譲って欲しいものが何冊もあります！ Yahoo!オークションに出していただければ、是非私が買わせていただきたいです。 本当は直接ご連絡できれば良いのですが。。Yahoo!オークションでも、「Junie 」で検索して出てくれば、落札させていただきたいです。
スパナには番号が付いてます。 15ｍｍは15番ですね。 これは六角のナットの対辺寸法が15ｍｍということです。 問題のナットに15番スパナ入りますか？ 入るが、対辺にしっくり来ない（ゆるい）のでしたら14番以下ということがわかります。 もし14番なのでしたらスパナを差し込んだときに、ナットとの隙間が1ｍｍになります。 安物のレンチはナットに差し込む部分の幅が少し広めになっている場合が多く、緩んでもナットを角が変形することがあります。 また、安物は材質が柔らかい（焼入れが不十分）ため、繰り返しの使用には耐えられません。 高価な自転車であったり、愛着のあるものでなければ安物でもいいと思います。
取っ手の部分は本体容器を成型する際に取り付けて収縮させています。 ですので通常の力では絶対外れないようになっています。 多少の危険は伴ないますが、他の回答者のアドバイス通り、取っ手の両端周辺をカッター切り込みを入れて分離するしかないと思います。 いずれにしても、容器は規格ガラス瓶のように洗浄して再利用せず、一旦溶解するのだと思いますよ。
メモ用紙などの文具関係は、１個売りだと１０円～が多いです。 ガチャガチャの景品は、５個～７個で１００円とかが多いですが、 レア物が混ざると、高い値段で売っている人もいます。 処分目的でフリマに出店する人なら、フリマの終了時間間際だと、 ものすごく安く売っちゃう事も多くて、値段はないです。 私は、普通に値切ります。 頑張ってください。
釘を打つか、フックをつけて、壁掛けにしてアクセサリーやキーホルダー掛けにするとか。
江戸川区。 基本、燃えるゴミと燃えないゴミの２つに分けるだけで回収してくれる。 別途、いくつかに分かれた資源ゴミも有るが、前者の中に混ぜてしまえば可。 実際、超楽です。
違法でも何でもありません大丈夫です。 それに、業者もボランティアでやるわけではありません。きちんとビジネスモデルとして成り立つから行うのです。 つまり、パソコンに含まれる貴金属はお金になるのです。それを回収すれば、無料で引き取っても商売が成り立つのです。
ブックオフは本のゴミ捨て場。 自分はそういう認識です。 二束三文のお金がいただけるゴミ捨て場だと思った方がいいですね。 めんどくさく無ければ、ネットに出品とかすればいいと思いますよ。 囲碁関連とかマニア向けはネットの方が高く売れます。
溶接棒とは電気溶接する時に、ハサミのようなもので挟んで溶接する時に使います 鉄でできた物です カーナビの周波数が判れば、自作出来ますよ ３０万÷周波数をキロヘルツ単位にして、≪メガヘルツでしたら１０００倍ギガヘルツなら、１００万倍≫ すると、１波長の長さがメートル単位で出ます その１波長の長さの、１／４か５／８の長さに切った、鉄などの線を刺してみてください 銅線が一番良いけど、別に鉄線でも構いませんよ、 送信する場合には、同調を取ったりしなければなりませんが、受信のみでしたら、それでできるはずです ちなみに、アンテナは太い方が受信感度が上がります
近くのリサイクルショップへ持ち込むのが一番ですが、買取シーズンとかあるみたいで‥秋冬物は10月からとかお店によって違うと思うので、持ち込み前に電話してみたらいいと思います★
道路は国や自治体の土地ですから違反になります 気になるならば写真にとって役所に告発したらどうですか もちろん匿名で
もったいないなあと感じているのであれば、ご家庭内で掃除や使用済みの 油を捨てる時に、利用してみるのはどうでしょうか？ 使う時に、おむつの形状が気になると思うので ハサミでカットすれば良いかと。 使い捨ての雑巾として思いっきり床を拭き掃除してそのままゴミへ。 食用油もよく吸うと思います。
パソコンファームというところがあって、三郷ですけど、送るのも可能です。 普通に引き取ってくれます。
町田はわからないが、新宿に行ければ http://www.used-dvd.net/map.html 等が、取り扱ってくれます。
店は場所貸してるだけです。実際の運用はリサイクル業者がやってます。
まず間違ってるのが広告を見て品物品物ごとにお店を分けて 一番安いとこに買いに行く方法は労力と時間の無駄です。 私の場合は1～２週間分を総合的に安いスーパーへ 買い貯めしに行きます。 これも労力、時間、結果お金の節約です！ ちょこちょこ買い物に行くと余計なものまで買ってしまうからです。 あと節約は小さな節約から始めるといいかもしれません。 コンセントはスイッチ式にしてさしっぱなしでもon、OFFが可能。 冷蔵庫は冷蔵庫カーテンを着けて冷気を守り電気代の節約。 電気も一晩中着けてたらいくらかかるか、など 計算して数字に出してみるのもいいかもしれません。 まずは意識改善から取り組んでみては？
石鹸でネット検索したら一杯見つかります。そのひとつ。 =>http://handmade-soap.iinoda.com/
ヤフオクでは、一度付けた悪い評価を変更する事は出来ません。（だったと思います。非常に悪いだけかな？） 商品の状態が悪い場合や、梱包や清掃の不備などに不満や問題がある場合は、いきなり悪い評価を付けるのではなく、先ずは取引連絡などの連絡方法を利用して不備な点に付いて出品者に問い合わせをしましょう。 その結果が誠意のない対応だったり、無しのつぶてや逆切れなどで反省の態度が見られない場合には、その度合いに応じて悪い又は非常に悪いなどの評価を付けます。・ 中古品を扱う事が多いオークションという取引の性質上、どうしても傷や不具合のチェックミス、梱包の不備や輸送業者の取り扱いなどによるトラブル等がが起こる事も珍しくはないです。 トラブルが有ったときの対応として大切な事は、感情的になっていきなり悪い評価を付けたり相手を非難するような書き込みをしたりせず、冷静に不具合の内容を相手に伝えて事実の確認を行う事です。 ※、トラブルの連絡に対して誠意の有る対応をしてくれるオークションの出品者（出品業者）なら、むしろ信頼できる出品者といえるかも知れません。 その上で相手の対応が悪い場合になって初めて悪い評価すね、又はもっと酷い場合はオークションマスターへの連絡や小額訴訟などを起こす場合も有ります。 悪い評価を変更しなかったからと言って特に大きなトラブルや嫌がらせなどのトンパイはしなくても大丈夫だと思います。 せいぜい報復の悪い評価やコメントで嫌がらせの悪口を書かれる程度のものだと思います。
楽に切るなら グラインダー　ですね http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC-E-Value-EDG-550-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC-550W/dp/B0029DP736 ホームセンターで安く売ってますよ （ケーヨーD2で２０００～３０００円）
以前、ウェッジウッドのお店に行った時、店員さんに色々と説明を受けたことがあります。 説明によると、手描きのため、デザインが同じであってもひとつひとつ微妙に色の濃淡や模様の線の太さなどが異なるとのことでした。 私はマグカップを見ていたのですが、描いてある模様の線なども微妙に違っていましたよ。 ラインが曲っていてもホンモノの可能性はあると思います。 ウェッジウッドの店舗で確認とかできたらいいですね。 あなたが今そのような気持ちになっているのは、商品でなくて出品者を疑ってしまっているということなのでしょうね。
栓抜きのようなカタチのリサイクルツールが便利です。 http://www.bellemaison.jp/100/pr/4402012B1/376658/
再生アスファルトですが、通常のアスファルトと比べると安いと 言うだけです。ただ材料費は安くても施工費用は変わりませんか ら、結果としては驚くほど安くはならないでしょうね。 材料や使用機材を自分で用意し、自分で全て施工すれば施工費用 は相当に安くなります。ただアスファルトの施工って簡単そうで 簡単ではありません。部分的に補修する事とは違うので、一度で も施工した経験が無い人には不可能としか言えません。 僕も現在は道路の補修に携わっていますが、締め固めが不十分で あると直ぐに陥没したり、ひび割れを起こしてしまいます。 あなたの私有地の場合ですが、まずは地盤改良してぬかるみ状態 を改善しない限りは、何を入れても再び同じ事を繰り返して経費 の無駄になるでしょうね。 駐車場の一角で駐車に支障が無い場所に２ｍ程度の穴を掘って、 その穴に水が溜まるようにして、その水を定期的に水中ポンプで 汲み出すようにすれば、ある程度はぬかるみは解消されます。 ある程度のぬかるみが収まったら、ＲＣ（リサイクルクラッシャ ーランの事）と言うコンクリートを砕いて砕石状にした物を入れ て地均しをして転圧します。 工事現場の搬入路や、基礎を作る時の地盤固めに使用されている 物で、砕石と違って締りが良いのが特徴です。 再生品ですから、通常の砕石と比べると格安なメリットがありま す。
＞1.なぜちいさなゴミ、小さな傷でも不良として捨てなければならないのか 今はそのゴミや傷が製品に影響がなくても、製品として店頭に並んだ時、お客様が購入した後にそのゴミや傷が悪影響を及ぼし、不良となる場合があるからです 特に時計などの精密機器になると、目に見えない非常に小さなゴミでさえも故障の原因になります 例えば仕事中、おしゃべりをして時計の基盤に唾液が付いてしまった場合や、汗がついた手で基盤に触れてしまった場合など、すぐにキレイに拭き取ってその時は異常がなくても、それが製品になってからその唾液や汗が付いた部分が腐食し故障してしまうことがあるのです インクのかすれもそのインクの成分がしばらくしてから部品に悪影響を与える可能性も十分あります 目に見えない異物でさえも危険なので、目に見える大きさの異物では非常に危険でしょうね なので廃棄するよりありません 工場と言えばトヨタなどの自動車工場が有名ですが、自動車関係だとその小さな傷・異物のせいでブレーキが作動しない、エアバッグが開かないなど、命に関わる重大な事故に繋がる恐れがあります ＞2.小さな外観不良があるものを相手がうけれいれたらどういう問題があるのか 受け入れる会社にもきちんとした基準があります 受け入れた後、その製品に問題がないかその受け入れ先でも外観検査などをしてるはずです そこで異常が見つかれば、あなたの会社に「異常らしき製品が混入していた」とクレームが入り、返却されます あなたの会社では二度と同じ不良品を相手先に納入しないように、どういう過程で不良になってしまったのかと言う検証が徹底的に行われるはずです 何度も不良品を納品してしまうと会社としての信用を大きく失うことになります 小さな会社では取引を断られ、倒産につながることもあります 外観不良があるものを知らずに受け入れることはあるでしょうが、知ってて受け入れるということは絶対ないと思いますよ ＞3値引き販売はなぜ通用しないのか 元々が不良品だからです 例えば、きちんと調理された弁当が賞味期限が近くなれば半額になりますが、それとこれとは話がまったく別なのです きちんと調理されていない弁当が値引きして売られていても買いませんよね？ 食中毒の危険がありますし 食事に行った時、フグの毒を完全に取り除いた定価のコースと、毒が取りきれてないかもしれませんと言う激安なコース、あなたはどちらにしますか？ と考えれば分かりやすいかも ＞4消費者の立場として傷物は問題視しますか、値引きされてたら買いますか。 アウトレット商品などあらかじめキズ物であること、傷が付いていても製品の品質には問題ないことと言うのがきちんと確認できれば買います 時計の表面に傷があるのと、基盤に傷があり製品の保証が持てないと言うのとでは違うので、後者の場合は買わないです いらん詮索はするな的な回答もありますし、おっしゃるとおりだとは思いますが、「なぜ？」「どうして？」と考えることはとても大事なことだと思います 常にそう考えながら働く人、まったく考えないでただ働く人とではいずれ成長の仕方に非常に大きな差が出ます 新しい会社で働くことになった時、即戦力になるのは間違いなく前者です 何も考えない、言われなければ動かない、言われたことしかしないと言ったような仕事しか出来ない人は今は良くても、工場を辞めた時に大きなハンデを背負うことになるでしょうね
こんにちは アクリルの傷、気になりますね。 さて、アクリルに限らず、”○○磨き”にはいろいろな製品があるので試してみればよいでしょうが、次のようなことを理解しておくとよいかもしれません。 ポイントは、ずばり、”歯磨き粉とワックス” 基本的には、アクリルに限らず、透明なプラスチック類の傷を消すのは考え方が共通です。 ひとまずは”できるだけ細かい目で削り取り”（研磨）・・・ でも細かい削り跡も”曇り”となって残ってしまうので、屈折率の同等な”ワックス”や”油”を塗りこむ・・・ ということになります。（よほど大きくない限り、電動工具は使わないほうがよいでしょう） もちろん、水槽の内側はワックスも油類も禁物ですが、外側だけならひとまず、研磨を行わずに自動車用のワックスを塗りこんで見ましょう。家庭用のろうそくでも効果が出る場合があります。 これでも目だった傷が残って効果がいまひとつなら、ワックスは台所洗剤で洗い流せますので、洗った後、あらためて歯磨き粉で磨きます。 これで多少の傷はみるみる消えますが、曇りが残ります。これは、歯磨き粉中の研磨剤（表現は正確ではないですが微粒子のガラスの粉と思ってください）による細かい研磨（削り取り）跡で乱れた屈折面生じて光が乱反射している状況であり、一部は歯磨き粉中の研磨剤が食い込んで残っている状況ですので、あらためて台所洗剤で洗い、よくゆすぎ（水拭き）、あらためてワックスをかけてみる（傷に屈折率が同等の物質を埋め込んで屈折面を平らにする）と相当にきれいになります。 もちろん自己責任でお願いしたいのですが、私の経験では、これでたいていのプラスチック製品の曇りやＣＤ、ＤＶＤの傷は消えます。 なお、歯磨き粉はあまり「○○配合」となっていないシンプルなものが望ましく、また、歯磨き粉での作業を組み合わせるならワックスも「研磨剤配合」とはなっていないものがよいようです。 （実は、市販のアクリル磨きは、研磨剤とワックスの混合物でこれにアクリルを少しだけ溶かす溶剤を入れたものが多いようです。その意味では自動車用の「研磨剤配合ワックス」とほぼ同等ですが、自動車用は研磨剤の粒子が少し大きいように思います） さてさて、ちょっと長くなってしまいましたがいかがでしょうか。お役に立てば幸いです。
ここは個人情報は掲載できません、それにあなたの住所が沖縄で譲ってくれる人が北海道とかならどうやって引き取りに行きますか？引き取り費用だけで40～50万はかかりますよ？ 中古でも数十万（程度がよければ百万近く）ででも買取があるようなトラクターを無償で譲ってくれるような人は居ないでしょうね 居たとしても壊れて修理に数十万かかるようなガラクタぐらいです、そんなのに手を出すと引き取りの費用とか入れると中古が買えますよ？ 保管場所とかの問題もありますので、近くの農機具販売メーカーとか農協に問い合わせて、日当で耕してくれる業者探したほうのがいいですよ
20代リサイクルショップ経営者です。 ＞商品の仕入れはどこから行うのですか？ 商品の仕入れは一般のお客様からの買取が一番おいしいですが 競合店が多く買取が分散してしまっているのが現状です。 店舗買取だけでやっていければ一番良いのですが それだけでは厳しく仕入れ場所は常に増やしています。 （主に不動産など） ＞買い取り価格はどのように決めているのでしょうか？ オークファンなどで売値を見るのが基本ですが すぐに現金化出来るものが高価買取。 時間がかかる、場所を取る、売れるか分からない、掃除、動作チェックが大変の ようなものは同じ値段で売れる物でも買取価格が下がります。 同じ10000円で売れるものでも買取価格０、9000円なんてのもありますから。 ＞ブランド物の真贋は、どのように見極めているのでしょうか？ ブランド物は偽物も常作られているので経験と勉強しかないんじゃないでしょうか。
基本的には、そういう店はしっかりしているので大丈夫です。 しかし１００パーセントではありません。 もし確実に本物か偽物かを判断したいのであれば、ヴィトンの 正規代理店に持って行って下さい。 その際に「本物ですか？」と聞いてはいけません。 （答えてくれません） 「修理したいのですが、おいくらくらいになりますか？」 と聞いて下さい。 本物の場合は、目安の料金を教えてくれます。 偽物の場合は「お受け付け出来ません」とやんわり断られます。
パイプカッターをお試し下さい、肉厚の薄い物なら簡単に切断できます パイプの径を調べて、合う物を購入して下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%97%E3%82%AB%E3%83%83%E3%82%BF http://www.amazon.co.jp/STRAIGHT-%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88-%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%97%E3%82%AB%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC-19-1221/dp/B002WR98PM
水で洗っただけでは綺麗にならないと思います。 せめて食器用洗剤を使われたほうがいいでしょう。 洗ったらすぐに乾いた布でよく拭いてください。 銀はすぐに黒くなりますが、金やプラチナは含有量が多ければ簡単には錆びません。
まずは売りたい品物を綺麗に磨いておきましょう。 そして色々なリサイクルショップにTELをして 一度　見積もりに来てもらいましょう。 価格は店によりマチマチですから 「その価格なら近所の人にあげた方が喜ばれるかもしれないので今回は売るの考えます」 と一度　断り　他の店と価格検討して　その中から高価格な店を選び 後日TELで「お願いします。」と　来てもらえば間違いありません。 気を付けることはオフハウスなどは直ぐに来てくれないので日にちに余裕を持たせること。 しかし最近は濃い茶系の家具、寸法の大きな家具は買い取りが難しく 色の明るい家具、表面がエナメル素材等であれば価格はつくと思われます。 電機商品も5年以内とか何年以内と規定があります。 また　自分がリサイクルショップに並んでいて 「買いたい」と想える商品かを考え あなたなら　「いくらなら　この価格で買いたい」かを想像し その10分の1の価格が買い取り価格と考えた方が賢明とおもわれます 高価格で買い取ってもらえると良いですね
家具の材質が、チークなら、３～４社を別々に呼んで、 値付けをさせます。（東京都２３区内の場合）。 ブランド家具なら、ブランド家具専門店に声掛けします。 材質が価値が無いなら、競わせると、逃げていきます。 買ってくれるところに即決します。
実家の町内でやっている方法です。 ネットの左右はゴミを包む余裕を持たせておき、 上下両端に掛け軸のように竹ざおを取り付け、片方を壁面に固定します。 ネットにゴミ袋を包みこんだらもう片方の竹ざおをその下に押し込んで固定します。 収集の時は竹ざおを引き出して持ち上げると、 ネットが一気にめくれて簡単にゴミを回収できます。 壁面の方に竿受けのようなものを取り付けておくと ゴミ出し以外の日も安全に収納できます。
段ボールは町内会など資源集団回収に出すことを推進しています。 １ｋｇあたり３円の奨励金が市からもらえますので、活動費の一部に充当できていいですね。 集団回収があることを知らない人か、団体に参加していない人が普通のゴミに出すのはやむをえないと思うのですが、一度市に連絡されてはいかがでしょうか。 ずっと溜まっているのなら、業者が見つけて持って行かれる場合もあるのですが・・・
10枚750円はめちゃくちゃ高いですね。まあ200円程度が相場かと。どこの市町村ですか？参考までに教えてください。 それは、さておき、そのゴミ袋にいれるゴミはどんなゴミなのでしょうか？ それによってアドバイスもかわりますが、一般的にいえば、ゴミをもらって帰ってこないことですね。 たとえば、買い物には、買い物袋を持って行き、レジ袋は貰わない。大きいものならシール貼って貰う引き取ってくれないトレー商品は買わない。また、スーパーなどで引き取って貰える、トレー、容器はそこへ返す。 生ゴミは乾燥させる。できれば、土に返す。資源ゴミは地域の集団回収で・・・ あと、ネットで注文したものは、コンビニ受け取りにして、店で開けて包装は店に引き取って貰う。 出前は使い捨て容器でなく、回収再利用のものをお願いする。 その他、電池や、インクカートリッジなどは販売店に返す。・・・・・ こんなところでしょうか?
一概に古いからといってゴミというものではないです。中にはヴィンテージものもあるので、一度買い取りショップに持ち込んで査定をしてもらったほうが良いと思います。 例えば、ゴルフ・パートナーなど全国展開している中古クラブの買取ショップがあります。グーグルで「ゴルフクラブ買取」と検索すると、いろいろショップ名が掲載されていますので参考にされたらと思います。 廃棄するのはその後でもよいと思いますが・・・。
残念ながら、お探しの業者さんはわかりませんが、私の場合は、左京区にあるリサイクルショップ『リサイクルレンコン』さんに家具の買取をしてもらいました。最初電話で『家具の場合はデザイナーズ家具とかでない限り、買取モシクは無料は難しい』といわれ、諦めていましたが、実際見積もりに来てもらったら、殆ど無料で持って帰ってくれました。おまけに（お小遣い程度ではありますが）買取までしてもらいました！店員さんも親切でお勧めです。
漂白剤ですが、熱湯を使ってみては？ 白い肌着やTシャツなど、しまったままにしてると黄ばんでしまう事がありますが、 酸素系の漂白剤（蛍光剤が入ってない石鹸系の物）を使ってお鍋で煮ると黄ばみが取れます。 でもさすがに靴を鍋で煮るのはどうかと思うので・・・ 熱湯で漂泊してみては？ それでも取れなければ・・・ 私なら履くかな？ 1日だけでしょう？ 洗って清潔にしてあればいいんじゃないでしょうか？
四角く曲げた鉄パイプ２個を、中央で交差させてパイプに布を張ってある そんな感じでしょうか？ 布を鉄パイプの所で縫うのでは無く、長い布で輪をつくり、 輪の中に鉄パイプを入れるような感じ 縫ってから輪をひっくり返して、縫い目を輪の内側にやってしまう という説明でわかって頂けるでしょうか？
145R12　6PRＬＴは日本の一般的な軽トラのタイヤサイズです。 軽乗用車のタイヤは4PRですから車検には通りません。 最大積載重量の1/2以下の荷物を積むことしかないのなら使用できる可能性はあります。（あくまで自己責任で） 145R126PRTLのタイヤの扁平率82ですのでタイヤ外径は543ｍｍです。 155/65R13のタイヤ外径は532ｍｍですので、近似しています。 タイヤ巾は10ｍｍ広いですが、多分干渉することなく許容範囲にあると思います。 http://www.tiresize.net/rim/rim.htm 使用したいタイヤは13インチですので、ホイールごと交換したいのだと思いますが、ホイールのマッチングについては情報が無いので判りません。 双方のホイールについて必要な情報は次のものです。 ＰＣＤ：同じでないと取り付けできません ハブ径：小さいと物は取り付けできません ホイル巾：タイヤの出入が変動しますのでタイヤハウス内の干渉とはみ出しの両方に注意が必要です オフセット：タイヤの出入が変動しますのでタイヤハウス内の干渉とはみ出しの両方に注意が必要です 手元にお持ちなのであれば前輪の左右いづれかに1本だけ交換してみてください。 取り付けたらハンドルを左右一杯まで切って内部干渉しないか見てください。 上記の問題がなければ使える可能性が高いです。
ベンジンが油汚れをよく落とし、使いやすいので便利です。 100円ショップで売ってる筆とか刷毛でバシャバシャ洗えば綺麗になります。 揮発性も高く、あっという間に乾きます。 気をつけるのはベンジンの種類で、必ず「Ａベンジン」にしてください。 他のベンジンだと、洗浄後にパーツがベタベタしてたりするので。 そこらへんの薬局で売っていて、500mlで数百円だったと思います。
敷布団×2 掛布団×１ 塩ビカーペット これらはわたしなら包丁で普通の大きさのごみに切って普通のゴミとして出します。
物によって（特に フィギュアなど）は まんだらけや ブックオフ等で買い取ってくれる場合があります。
通常は、資源ゴミが　リサイクル　されているのだと　思います。 参考ページ http://www.pref.ehime.jp/030kenminkankyou/140junkanshakai/00004731040517/gomi/recycle.html 広島市市役所のホームページによる 「リサイクルプラ」、「その他プラ」 の違いでしたら、 その市の処理場が　得意とする　汚れの落とし方を基準に　作られているのではないでしょうか？ 過去に　リサイクルしにくかったものがあった等で　細かい基準になってしまったなど。 参考ページ http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/0000000000000/1330342884601/index.html ここのページだと、　目印が　基準だそうです。
私もGWで片付けて、だいぶリサイクルショップに持込ました(^o^) 色々あるかと思いますが　 http://www.hardoff.co.jp/ichiran.php?todou=13 は全国的にある様です 衣類は勿論、雑貨小物・おもちゃ、家具、スポーツ用品、釣り具、アクセサリーなど 一か所で済むので、私はこちらを利用する機会が多いです お近くの店舗を検索できるようになっていますよ。 お互い片付けがんばりましょうね。
　鑑定書が無いベレルのダイヤなんかほぼ無価値です。２～３万円程度もでたらいい程度です。ダイヤが０．０９５ｇなので台がプラチナ９００ならで３ｇ程度ならば台座は１万円前後価値となります。
定価でしか替えないものを購入するのがいいですね。
もしこわれていないのならば、近くのリサイクルショップに電話をしたら、 見積りに来てくれると思います。 うちはいつも不要なものを何点かお店に持っていくのですが、 お金にならないものも、無料でいいというとたいてい嬉々としてひきとってくれます！ あとは普通の処分通りに、「粗大ごみ　○○区」で検索をしたら、処分方法があると思います。 持込できるセンターもあれば、持ち込んだら処分してくれます。 聞いてみてくださいね！
ハンカチや衣類など、キャラクター部分やエンブレムの部分などをパッチワークして コラージュみたいにしてみて、飾るってのはどうでしょう。 クッションカバーもいいですね。 巾着にして小物を入れるとか。 キャラクターの部分を円形に使うようにして周囲にジグザグミシンかロックミシンを かければコースターにもなりそうです。 ハンカチではないですが、娘が以前気に入って着ていたTシャツのイラスト部分は、 今回新しく作った図工バッグにモチーフとして取り付けました。 そんな使い方はいかがでしょうか。
正規に払い戻しを受けましょう http://www.driveplaza.com/highway_card/handling.html
高校の教員をしています。 赤本の寄贈はかなり助かります。 というのは、同じ高校の卒業生は特別に良くできるか、特別にその逆で ない限り、同じ大学を受けることが多いからです。
問題ないようです。 http://www.max-ltd.co.jp/company/eco6_2.html 今日の読売新聞にも同様の趣旨の記事がありました。 http://www.yomiuri.co.jp/homeguide/news/20120413-OYT8T00200.htm
こんにちは。 私は以前にＦＡＸ電話を粗大ごみに出した事がありますが、回収していただける前々日に出していたら誰かが持って帰ってしまったらしく、有料回収の費用が無駄になった経験があります。 それ以来、回収ギリギリに持って行く様にしています。 付属品も一式つけてもいいと思いますが、念の為にお住いの市町村役所に確認をなさる事をお薦めします。 それと、粗大ごみに出される前に電話内に記録している電話帳・着信履歴・発信履歴・自宅番号・ＦＡＸに印刷される名前・電話番号の削除をされる事をお薦めします。 そういう個人情報を取り出す為の目的に、持ち帰られるケースもありますので。
出品者が落札者なのか自分が負担するのか決める事が出来ます。 仮に落札者が送料を負担する場合は、発送する際、送料を出品者が立て替えますが、後日、楽天から落札金額から手数料を除いた金額と一緒に送料が振り込まれます。
陽の当たるところに置いておけば、１日で乾きますよ。 蓋をしてたら乾きません。
ニップルが出ているのは普通です。 リムフラップのテープタイプ（貼り付け式）を買ったようですね。 それを２重に貼っても特段パンクしやすいと言うことはありません。 段差もあまり気にならないです。 ２重に貼ることもありますよ？ まあ。本当はバルブの所でちゃんと切って貼るべきですけどね。
パンク修理専用のパッチは 縁が段差を生じないように薄くされています。 また。 硫化を促しやすい素材でできています。 ですので、密着がより良くできます。 中古チューブが修理に向いているとは言えないのは そのせいです。 ＝修理したところがはがれやすい ＝段差を生じて不快な乗り心地になる また。 チューブにはもともと張り付き防止用の タルクという鉱物粉末が付けられていますので これを十分に除去しないと硫化接着できません。 ＝チューブの外側より、内側に多く入れられています。 以上３点の理由から 中古チューブをパンク修理に使うのは無茶！ といえます。
内装３段付きですので 一番最初の作業は スタンドをはずすことになります。 ＝一番外側の「１５ｍｍナット」を回してはずす作業 特殊サイズのスパナが必要です。 その次に 内装３段の変速機＝ベルクランクをはずします これはフレームに１０ｍｍボルト３カ所ほどで停められていますので それをはずします。 その際、内装３段のはぶに入っている「２ｍｍ径ほどの長い鉄棒」が出てきますので なくさないように。 そして、次にブレーキワイヤーをはずします。 これも１０ｍｍナットですね。 その次にやっと タイヤを停めているナットをはずせます。 これも１５ｍｍであることが多いかな？ これを両方いっぺんに反対に回してはずします。 ここまでやるとリアホイールがはずせます。 別にチェーンやカバーは切ら（はずさ）なくていいです。
リアの工作の差で 外装変速は付けられません。 内装変速は もともとおっしゃる目的で作られた者ですので フレームの取り付け部も ギアなしと内装変速とは 同じ取り付け幅となります。 内装変速とギア無しは１２０ｍｍ取り付け幅。 外装変速つきホイールは１３５ｍｍの取り付け幅ですので フレーム修正が必要になってきます。 後から付けるのには、 新品だと補修部品で購入することになりますが・・・ 内装ギア付ホイールで５０００円ほどします。 シフター・ワイヤー小物類で５０００円 工賃で５０００円 おおよそ1万５０００円ほど払えば、 変速無し自転車に内装新品ギアはつきます。 ね？ 今自転車がないのであれば、 最初からついている奴を買った方が安いでしょう？
パンク修理は勿論、チューブ交換もよくやってます。 前輪はいたって簡単ですが、後輪はメカが沢山ついてますので事前によく理解してからやってください。 専門用語はわからないですが、慣れれば簡単ですよ。実に面白い。 モンキー（幅8ｍｍ～14ｍｍをカバーできるもの）、タイヤレバー、ラジオペンチがあればOK 手順はネットで調べてください。 ばらしながら適宜写メっておくと便利です。 特にチェーンのテンション調整する部品の裏表に気をつけてください。 荷台とフェンダーのアームの重なる順番とブレーキ調整はシビアにね。 側にもう一台自転車があれば参考になります。 リムの内側にあるゴム製の保護ベルトは空気入れの部分が切れやすいので注意してください。
他人の物はともかく、自分で使った物は自分の体から出たものですから自分で納得できればいいのでhじゃないでしょうか。 でもそれだったらガーゼのハンカチを何枚か用意して、使用後洗っては使った方がいいと思いますけどね。 ちなみに昭和一桁生まれの、私の母親はこれをしています。
ほとんどが鉄屑扱いでしょう あとは　質問者が　100台処理しろと言われたらどこまで対応するか（できるか）を想像してみれば　さほど見当外れにはならないでしょう
こんばんは。 >売れますか？ 売り方次第です。 アイデアも大切。 オークションって、ネットオークションじゃないよね？ フリマ形式で売るなら、まず、売り方として、清潔感を出すこと。 売ろうとしているグラス類がいくつあるか、にもよるけど、ラッピングした方がいいよ。 １００円ショップでラッピング用品を探して買ってください。 安いものなら、１０枚入で百円。 つまり、１枚１０円。 １円売りもいいけど、安ければ売れる、というものでもないよ。 上記のラッピングをするなら、１円売りはできないね。 赤字になるから。 商品（売る品物）を並べて、そこに募金箱を置く。 その募金箱に、 「今回の収益の半分を、身体障害者施設に寄付します」 と書いておく。 上記のラッピングしたグラス類は１個２０円で売る。 ラッピングのために１個あたり１０円の原価がかかっているから、利益は１０円。 この利益から５円は、募金箱に入れて、あとで施設に寄付する。 対面販売であっても、ネットオークションであっても、ひと工夫は必要だと思う。 知恵を絞ってみてください。
気にいって買ったけど、 結局あまり着なかった。 タンスの肥やしになるしかないのなら オクにだして、他の人に使ってもらおうと 思います。 お金が欲しいわけじゃなく、 ゴミとするにはもったいないなーという感じで、 売れてくれればありがたい　という気持ちで 安くだしますね。 私はひと月に１０着以上は買うので、 たまに本気で「埋もれた」服とかがでてきます（ＴＴ ６畳の和室がタンスです。 なので、売れてくれないと減らないという事も。 自分の中でオクにだせる服と、だしたら迷惑な服という 線引きがハッキリしてて、迷惑な服は親にいきます。 親はそれを近所のフリマとかにだして楽しんでるみたいですね。
再登録費用は、 ご自身で行えば、車検代（重量税・自賠責保険・検査料）の3～4万円と登録・ナンバー・車庫証明でプラス5千円ぐらいです。 でも、乗らない車を置いておいても 乗らないと結構傷みますよ。 いつ乗るか分からないなら一旦売ってしまった方が・・・
費用がかさみますが、リフォームして、黒いスカートとかドレスとかにされてはいかがですか？ 小物にするのも良いですね。黒だから、何にでも変身できそうです。 お金をかけたくなかったら、着ないものは恐らくずーっとタンスのこやしになるだけですから、思い切って断捨離しましょう。捨てるのです。 ご先祖様を思う気持ちの方が大事で、モノは関係ありません。 私は同じようになることが予想されたので、喪服は作らず、法事用に色無地に紋を入れました。
フロン類破壊業者に処分してもらえば、確かにフロンを撒き散らす事はないですが・・・ その為に車を運転して持ち込むのであれば、それはそれで環境に良くないですし。 郵送などで受け付けてくれると良いですけどね。 一応→フロン類破壊業者名簿 (2011年12月31日現在。出典：環境省) http://www.nippo.co.jp/flon1.htm 自治体によってゴミの扱いは異なるので、お住まいの地域の自治体に問い合わせるのも 良いと思います。 今はもう作られていない製品ですし、作ってしまったものは仕方ないので、 良い方法がなければ、少量ですし諦めて缶に穴を開けて捨ててしまうのもありかと思います。
もう今さらですが、みなさん何でもかでも　5-56 をお使いになりますが、これは油脂成分で潤滑効果を出していますから油脂の臭いが残るのは仕方がないです。 今回のような手回り品の場合は油脂を使わないシリコーンスプレーがよかったですね。但し 5-56 の上に塗るのは止めた方がよさそうです。 臭い消しはティッシュでよく拭き取って陰干しです。それで滑りが悪ければ先ほどのシリコーンスプレーを塗布します。 シリコーンスプレーは 5-56 と比べると割高ですが小容量の物なら安くなります。\100ショップにも小さな缶があると思います。
はじめまして。まずは、手持ちのジュエリーがどのくらいの 価値があるものかを査定してもらって、その金額で新しいデザインで 気に入ったものが買えるのか、調べてみたらどうですか？ リフォーム代を支払うのは確かにもったいないような気がします。。。 http://japan-j.jp/ ↑の貴金属買取専門店は、無料で宅配査定をしてくれるので楽ちんですよ。 一番自分に合った方法が見つかるといいですね(*^_^*)色々調べてみてください。
処分したいものでも、 大切にしてあった本やＣＤをあまりに安く買い叩かれると、がっかりしますよね。 時間がかかってもよければ、 私は、amazonや、他のオークションサイトで売りました。 重いダンボールを持っていかなくて良いので助かりますし、 amazonは、値段が自分でつけられます。 状態が良いビジネス書などなら、1000円近くでも売れます。 希少本なら、定価以上の値段で売れます。 基本的に長期戦ですが、 出品している中で最安値なら、数日以内に売れたりするので、 私は急いでいないときはamazonです。 オークションは、今はみんなあまり買わなくなっちゃったようですが、 洋服などと違って、本や教材はわりと期待以上の価格で落札されて 嬉しかったです。
ネットオークションもチェックするといいかも。 何と言っても品数が豊富ですからね。 すぐには見つからないかもしれませんが、こういうのは継続が大事です。 毎日マメにチェックされるといいかもしれません。 （ちなみにya●ooオークションで「4℃」「ネックレス」の単語で検索したところ、結構な数が出ました）
オフハウスをいつも利用している主婦です。 オフハウスの買い取りですが金銭目的で出すならやめたほうがいいですね。 洋服は数十円にしかならないです。 11000円のリーバイスの新品タグ付きのジーパンでさえ400円にしかなりませんでした。 あとはオフハウスはこのブランド商品なら高く買い取るというひいきのブランドがあると店の方に聞きました。 靴だったら確かダイアナだったかな？ （靴に関しては）他にもいくつかブランド言われましたが忘れてしまいました。 多分商品ごとにひいきにしているブランドがあるんでしょうね。 『金』に関してもものぼりに『他の店より当店は高く買い取ります』と書いてあったので失礼を承知で『本当ですか？』と店の方に聞いたら『嘘です』と言われました。 シャネルやグッチなどの有名ブランドなどは綺麗な分だけ高く買い取りしてくれますが他は新品だろうと買い取り金額はかなり残念な感じです。 金銭を目的としているのならヤフーオークションなどのオークションで個人で出品したほうが良いですね。 オフハウスは買い取りに関しては残念な感じですが買う方は安い商品がいっぱいあって私は良く利用しますよ。 買い取りもいくらでもいいやと思って買い取ってもらっています。 多分チェーン店はこんな感じなんだろうなと思います。
未使用のインクタンクでもリサイクルボックスに入れていいと思いますよ。 使用済みのインクタンクだって、まさか洗浄せずに新しいインクを充填しているわけではないでしょうしね。
楽勝です。 鉛筆は単純なカーボンですので、分離する技術の歴史はあります。 雑誌の表紙などのような、光沢のあるカラー印刷されたものでも殆ど再生できます。 インク成分を除去して漂白する技術の進歩といってもいいですね。 ただ、回収された古紙には印刷だけではなく、いろんな不純物が含まれています。 不純物には砂なども含まれています。 上質な古紙はバージンパルプに混ぜて再び白い紙になりますが、ランクが低いものは段ポールになったり新聞や雑誌になったりします。 身近なものではトイレットペーパーもありますね。
何度か利用しました。 最初は宅配買取ってどうなんだろう と思っていたのですが、実際に使ってみると 簡単で手間もかからないし、とても便利でした。 友人に勧められた、ジャパン宝飾貴金属買取センターというところで 買い取ってもらったのですが、ここでは無料で宅配買取をしてくれるので、 こちらが負担する費用は一切ありませんでした。 お店に行く手間も省けますし、 納得のいく金額で買取ってくれたので満足でした。
利用出来るかどうかは分かりませんが。 チケットショップなどで現金にしてから、その現金をチャージしてはどうでしょう？ そのままの金額より若干安くはなりますが、金券を持て余すよりいいと思います。 参考になればと思います。
主さん自身の１月２０日の質問で→一応知ってるのは、近鉄グループ商品券は近鉄の特急券、定期券が買えることと載せていますが…。買えなかったのでしょうか。一応→［ご利用頂ける施設］→近畿日本鉄道の特急券、定期売り場、駅営業所。近畿バス・奈良交通・三重交通などの定期券売り場。と掲載がありました。
リサイクルショップ経営者です。 正直、洋服はブランド品でもない限りある程度適当になってしまうところも あると思います。 うちは一枚一枚査定はしてないですし。 買取価格は「絶対に欲しい！！」って店側が思うような物なら交渉も可能だと思います。 お店によって買取価格（得意分野）も変わります。 洋服関連の買取が高いお店、ゲーム関連、本、家具、家電の買取が高い店なども ありますんで色々まわって良いお店を見つけてください。 付属品、保証書、元箱が全て有り綺麗にしていけば査定UPは間違いないでしょう。 あと良く売りにきてくれるお客さんは多少優遇しています。 身分証明書の提示は買取の際に法律で義務付けられています。 盗難などで警察が調べに来た際に提示する以外に使用することはありません。 シリアルNOなどが付いたものだと犯人が捕まるケースもあります。
経験者ではありませんが、 http://www.denshi-piano.net/ のようなサイトがあります。 メーカー・型番がわかりませんが、 「中古絵レクトローン　買い取り」などで、Web検索してみてはいかがでしょうか？
　私の叔母の例ですが、リサイクルショップで買い取ってくれたそうですので、衣類関連を買取りしている店舗で聞いてみてはいかがでしょう？ 　まぁ、あまり高くは無かったそうですが、不要なのでしたら…。
金の処分であれば、私が使ったことのある業者さんだと、 こちらがいくつか査定をお願いした中で 一番納得いく価格を出してくれました。 ジャパン宝飾センター（http://japan-j.jp/） サイトに買い取り相場の一覧表が出ているので、 参考にして、検討してみてください。
テディベアなどはどうですか？ 私は不要な洋服をリメイクしてテディベアよく作ってます。たまたま偶然に今この質問を読みましたが それこそ昨日、20代の頃から愛用していて思い出があり、けどもう流行遅れのデザインのデニムジャケットを捨てるのが嫌だったのでテディベア作ったばかりです (^(エ)^) テディベアって和柄は粋でかなり格好いいと思いますし、どんな生地でも作れてどんな生地でもそれぞれの生地の個性で可愛くなります。 そしてテディベア自体時代の流行りも関係ありませんし時間が経てば余計味が出る素材のbearもあります。 参考目安までに私が作るタイプのbearは大人の女性(中肉中背)が履く凝った刺繍や裁断、ダメージが入ってないタイプのジーンズ１本で30cm弱のサイズが１体作れます。 袴ならば裾が広いので布面積大きいでしょうし無地に近いと思うので１着から2体は作れる布が取れると思います。 そしてもうひとつテディベアの良い所は足裏に好きな文字など刺繍したりして入れる事が可能な事ですね～ 私はそのジャケットを買った年を左足に 昨日の日付をミシンの刺繍で入れました。 こんな風に人形にするとまた第２の役割をしてくれてこれからもまたずっと大切にする事ができるんです♪ オーダーは経験がないので相場がわかりませんが 手縫いでなければそこまで高額ではないと思います。テディベアに興味がおありならば１度テディベア リメイク オーダー などのワードで検索してみてはいかがでしょうか。 作ってあげたいですが連絡の取りようがないですから残念です。
　手数料１枚５円で交換出来ます。 　もしよろしければ、書き損じなどの葉書を学校などで集めて、まとめて交換し、金券ショップに渡して得られたお金を福祉施設や震災などのボランティアなどの募金として使われることもあります。学校近くのスーパーなどに回収箱がありませんか？ご協力願えれば感謝します。
我が家では、靴磨きに使っていますよ。 使い古しの靴下を中へ折返していって、球状にすると使い易いです。 艶出しには、ナイロン・ストキングを。。。 靴クリームやクリーナーを塗る時には、毛やアクリル混紡等の靴下を。。。 等と使い分けています。
絨毯にこぼしたお茶などの上に破いた雑誌のザラザラしたとこを絨毯にあて、上から、おいっちに～、おいっちに～。結構、水を吸うてくれます。 あまり履かない靴に新聞紙の代わりに雑誌千切って丸めて突っ込んでました。 あとは引っ越すときの茶碗などの割れ防止に雑誌を巻いたり、ダンボールのちょっと空いた隙間に雑誌を丸めて突っ込んだり……。 最終的にはフライパンの油もんを吸い取ったり………… マガジンにハマってたとき、もう少しで天井に届くとこまでいってたのに学校から帰ったら、 おかんが犬のトイレにマガジンを敷き詰めておりました。おしっこシート節約できるわ～って笑顔でいわれてしまいました……
http://www.recycler.org/ http://furima.fmfm.jp/p#org20 色々ありますのでお調べください。 屋内も最近は増えてきました。
http://www.kaden-takakuureru.com/?utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_campaign=yahoo_camp ご参考に
　家電リサイクル法によってリサイクルチケットが付属しない家電の処分にはリサイクル料金が必要になると規定されています。これは生産メーカーによって異なりますが、16インチ以上のテレビの場合は3000円弱がかかります。自治体に引き取りを依頼した場合には引取料としてさらに1000円ほど加算されることが多いです。 　もっとも安価な方法はヤフオクに出品することです。1円で出品して何度か粘っていれば、画面が割れているなどでもない限り、そのうちに誰かが落札してくれます。送料も落札者持ちにすればタダで処分できることになります。発送についてもクロネコヤマトのらくらく家財宅急便を指定しておけば、クロネコヤマトに電話をして引き取りを依頼するだけで梱包も全て業者がやってくれますので、手間は自分で処分するのと変わりません。 　ちなみにアナログチューナーのブラウン管テレビには、中古輸出向けや防犯カメラ用、発色にこだわるマニア向けなど結構な需要があり、ものによってはかなりの高値で売れたりします。特にハイビジョン対応やワイドモデルなどは数千円から数万円で売れることもしばしばです。処分はいつでも出来るのでしょうから、ダメ元で出品すると意外な収入になるかも？ （参考）最近の落札価格 ↓ http://aucfan.com/search1/smix-q~a5c6a5eca5d320a5d6a5e9a5a6a5f3b4c9-nq_~b1d5bebd-tl30d-op2-vmode_0.html
電話して聞いてみてください http://www.mie-moriren.or.jp/forest/index.html
kekekoです。そんなに高く売れるかどうかは…どうぞこちらから検索してください。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%83%AB%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%88%E3%83%B3&rkf=1&tab_ex=commerce&min=0&max=7999&price_type=currentprice&slider=0
リサイクルショップによって、対応が違います。 店によっては、依頼されても断るケースもあります。 取りに来てくれて、なおかつ無料は無理だと思いますよ。 理由は、学習机は売れない、もしくは売れても非常に安い。なので、取りに行く経費を考えると割りに合わないからです。持って来てくれたとしても、展示スペースに割く家賃に見合わない商品です。 （学習机、ベッドは大きなスペースを取る割りに売価が安い） よほどスペースの余ってるリサイクルショップくらいですよ、扱うのは。 田舎の家賃の安い場所の場合は違うかもしれませんが。 粗大ゴミとしては、処分する料金が高いですから、パソコン台として、再利用されてはどうですか。いっそ、机に置いた方が楽そうなので、是非欲しいですよね。
　こんばんは。 　修正液でも、ボールペン書き、鉛筆、マジックなどで書いてあっても古紙は大丈夫です。集めた紙を溶かして不純物を取り除き、その後、コピーの再生紙であれば漂白などしてロール紙にした後、裁断して使います。 　通常の古紙回収の方法で出すのが宜しいでしょう。
下記の施設で、使用途中の文房具の寄付を受け付けていますよ。 民間児童館「北名古屋市子どもセンター」 私もこちらへの寄付をしようと検討中です。 使えるものは、捨てたくないですよね。
スーツってパンツ丈が人それぞれですよね。試着室のない事が多い古着屋さんでは扱いにくい商品だと思います。 それにプライベートで着る普段着なら古着でＯＫだけど、ビジネスやかしこまった場で着るスーツを古着と言う感覚はあまり一般的ではないと思います。 買い替えの時に下取りで買い取ってもらうのが一番高価買取だと思います。 スーツ買い替えの予定がないのでしたら、ヨーカドーなどスーパーで店の商品券に替えてくれる下取りがここ２～３年ありました。調べたら今年の冬は12月初旬に終わってました。 http://www.itoyokado.co.jp/company/news/spcl/2010/pdf/101201_sitadori.pdf 急いで処分する必要がない、ヨーカドーが近くにある、という条件付きですが春頃まで待って下取りに出すと言う手もあります。
ご両親の形見の処分ということで、金銭的な問題ではないのかもとは思いますが、一枚10円では・・・ということですので、少しでも高くなれば、といったことなのであれば、 リサイクルショップでも中古で買い取ってくれるところ、また、いらなければショップのほうでただで引き取ってくれるところもあります。衣類は、よほど旬で状態のいいものでなければ、一枚で値段がつくというより、まとめていくら、という価格が多いような気がしますが、手間がかかるのが嫌でなく、本当にほしい人に買ってほしい、というのであれば、ヤフオクなどのネットオークションのほうが一枚あたりの値段がつく場合もあります。 あまりデザインが古いものとかであれば、それに対してプレミア的な価値が全くなければ買い手がつかない場合もありますが・・・ 一枚ではなく、福袋的な感じでまとめて出品するのもありですし。 私は自分の着なくなった衣類や子供のサイズアウトした衣類なんかはオークションですべてうっていますが、いいものは単品で出品したり、ちょっと中古感の多いものや、単品で値段がつかないだろうというものはある程度まとめて売っていますが、リサイクルショップよりは明らかに値段はつくと思います。
　私は古いベッドを分解して長い板はノコギリで切ってヒモでくくって普通の一般ゴミとして出したことがあります。 　処分方法を工夫すれば一般ゴミとして出せる場合があるので挑戦してみてはどうでしょうか、
なるべく『高く・・』というのであれば、タグ付きや 袋に入ったままの未開封状態だと、見た目でも 未使用品と扱われる可能性もあると思います。 私もしょっちゅう、BOOK　OFF系列の古着屋に 服を売りに行きますが （さすがに、値段がつかないだろう～(ー_ー)!!）と 思うようなものでも意外な値段で買い取ってくれたり するので、助かっています。 売れなかったものは、処分もしてくれるので 自分で処理するより楽でいいです♪ 地方なので、神戸方面はわかりませんが、ほかにも kg単位で、古着を買い取ってくれる店もありますので 色々持ち込んでみてはどうでしょうか？ たいていは、査定は無料でしてくれますので 気に入らなければ、断ればOKです。 いい店が見つかるといいですね★
私の知り合いでここに電話したら 親切に対応してくれたそうです。 価格もほどほどですから、 リサイクルショップに持ち運ぶ手間や 時間を考えるとお得だそうです。 インパクトのある面白いＨＰです（笑） http://www.kaitori1ban.com/
セカンドストリート ノーブランドでも、一点でも買い取りは可能。 詳しく知りたいなら、下記参照で。 http://www.2ndstreet.jp/index.html
エアコン（１セット）テレビ、洗濯機を無料引取りプラスエアコン取り外し工賃５０００円なら心優しい回収業者さんなら引き受けてくれると思います。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　予算の都合もあるかと思いますが。。。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エアコンの取り外し、取り付けには　それぞれ工賃が発生します。ここは思いきって２台とも処分するほうをとられたらどうでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うまくいけばオール無料になるかもです。　それ以外にレンジ、炊飯器、ガステーブル、。。。。。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　廃家電が多いほど業者は喜びます。ついでにご近所さんにも紹介されたら　もっと喜んでもらえます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　実家にトラクターや耕運機、など農機具があるとかね。。。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　またミニ引越しなども兼業している回収業者も増えてきてます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
愛着たっぷりな物ばかりなんですよね、 お気持ちよ～く分かります。 「捨てよう！」と言う気になるには 火事や地震などの災害時 それらがあった為に逃げ遅れる！なんて事が起きるとしたら？ 部屋には障害物（モノ）が少ない方が避難しやすいと思います。 生死に関わる場合もあります。 葛藤は続きますが、私はそうやって気持ちと折り合いをつけて だいぶモノが減りました。
こんにちは。 今回は、おめでとう御座います。 さて、減量成功したとして、リバウンドは必ず来ます。 その、リバウンドは、社内付き合い・ストレスからも。 衣服は、当分残してた方が、良いですよ。 リバウンドしたら、また痩せれば良い事ですが、その時の対策の為に。 当方：6ヶ月以内で40ｋｇ以上のダイエット経験者。
ダメもとでリサイクルショップで【無料見積】の依頼してみてはいかがでしょうか。 当方も時々家具の入れ替えをしたりしているので利用が多い方かと思いますが 10年以上経過したものでも色々引取ってくれますよ。 来たついでにあれこれダメもとで聞くと色々買取していってくれるので、かなり片付きます。 単身赴任や転勤族の人がリサイクルショップの家具を購入する事が多いらしく テーブルやベット等は特に喜んで買取ってくれました。 私の経験では、依頼先に寄って買取価格が結構違いがありました 家具を多く扱っているところに依頼するのが良いかと思います
こんにちは。 沢山有り過ぎて皆さん回答しずらいのだと思います。 はっきり覚えているのがアメ横通りの御徒町側のすぐ手前にモードオフがあります。 あと中間に2,3軒有るんじゃないかな。 以上
他の方でしたが、中古の服はどんなに高価なブランド品のスーツなどでも各￥100でした。 なのでブランドの服でなければ、￥１００以下で下手をすると￥５０とかそれ以下になりそうです。 服ではありませんでしたが、新品の￥５０００以上する温風ヒーターを 持ち込んだ時も、たった￥１０００しかいただけませんでしたよ・・・
子どものお絵描きに使う 自分のメモや落書きに使う 私はこのくらいです＾＾；
防水機能のない時計であれば単に電池を交換するだけですので自分で蓋を開けることが出来れば、それと同じ電池を買って来て交換すればいいと思います。（昔のお弁当箱のようにカパッと開くものもあります） ウラ蓋に凹部があるタイプは専用の工具で開けますので、工具が無ければ近くの時計屋さんで交換してもらってください。 電池交換だけなら1,000円まででやってくれるところが殆どで、たまにキャンペーンなどで500円程でやってくれるところもあります。 ダイバーウオッチのように耐水圧機能があり、その機能を維持したいのであれば、時計屋さんを通じてメーカーで交換すると同時に裏蓋やリューズ部のゴムパッキンを交換にして水圧テストしますから結構高くなります。 防水機能維持しなくてもいいのなら街の時計屋さんに事情を説明すればその場で交換くれるところがあると思います。 頑固な親父の時計屋さんはそんなことやってくれないと思いますが・・・ ブランドの高価な時計ならたとえ電池交換であっても信頼できるお店に依頼してください。 価格重視で選ぶと、中身が偽物にすりかえられて戻ってくることもあるようです。
古本屋で主流なのはマンが本や現代物の小説ですから、このような本は 普通の古本屋では買い取っては貰えないかも知れません。 どの程度の量があるのか分かりませんが、学生時代の法律の教科書等は 出身校の大学に寄贈するのも方法かも知れません。４０年前の教科書で すから、大学側としても一つの参考資料になるかも知れません。 米国の小説ですが、これも好みもありますので、普通の古本屋では拒否 をされるかも知れません。 状態が良ければ図書館に寄贈するのも方法ですし、フリーマーケットに 出品したり、古本市などで業者に相談するのも方法です。
楽天オークションでは、ヤフオクのように入落札者とのやり取りが 面倒、または苦手だから事務的に淡々と取引したいという出品者の 方が多いようです。 ヤフオクほど楽オクは利用していませんが、此方からのメッセージに 返信してくれる個人出品者は１人しかいませんでした。 でも、品はちゃんと届いてますしトラブルはないです、自分は。 お礼のコメントに対する返答も、帰してくれたのは１人だけです。 他の方も楽オクでは『挨拶さえなしに取引が終わった』というコメント を結構みかけるので、珍しい事ではないと思います。 質問やメッセージに返答がないだけではトラブルとは言えません。 質問に答える義務はないので、違反ではないですし、取引をはじめ てみないと何とも言えません。 でも、楽オクのシステムは入金したのに品が送られてこなければ楽天 から全額返金されまから、ヤフオクよりは安全だと思います。
業者さんによって違いますが、 ここは壊れたり汚れたりした指輪とか、金歯とか、 金・プラチナかわからないものとかでも 無料で調べてくれました。一度相談してみるといいかもしれません。 ジャパン宝飾貴金属買取センター http://japan-j.jp/
買い取り店がいくらなら売れるかを考えてみます。沢山在庫を持っていてお客さんが多くて商品の回転が速いお店は比較的高い価格設定になります。 買い取り店の売値は市場価格(=貴方が買った価格)の70～80%(20～30%引き)くらい。 買い取り店の買い値はその半分くらい、即ち30～40%(60～70%引き)くらいでしょうね。
ヤフオクが始まった当初から参加してますのでもう12年ほどになります。 中古衣料だから、中古品だから売れない、ということはないと思います。 街の古着屋さんとネットオークションではちょっと売れ筋の感覚とか違ったりしますよね。 それを見る人の数が圧倒的に違いますし・・。 私も、別にレアなビンテージ品でもないのに、定価より高く落札されて喜んだことも何度かあります。 新規だから警戒されているのもあると思うんですが 出品物が中古衣料や一家庭の不要品ならあまり関係ない気がするんです。 いきなり新品の家電品やPCなど出品しても誰も入札しないでしょうけどね。 やはり価格設定じゃないでしょうか？ どうしても欲が出てスタート価格を高めにしたくなりますが、 でも、いくら高く買ったものでも、たとえば新品でも、一度人手に渡れば中古扱いです。 「処分できればしめたもの！」くらいに割り切って低価格でスタートです。 出品の仕方に不備はありませんか？ 最近は携帯のカメラで撮影している人が多く、 画像が小さかったり暗かったりピンぼけだったり・・ 「ほんとに売る気あるの？」って思うような画像をよく見ます。 そんなの言語道断！「画像は大きくはっきりと！」です。 サイズや素材、状態などもはっきり記載し、発送法や送料も明らかにしておく方がわかりやすくて良いです。 文章も改行無しにだらだら続けるより、ある程度行間を空けて読みやすく・・。 きれいなテンプレートも流行っていますがわざとフォントを小さくしているものも多くて読みづらいです。 出品物もバラバラの品でなく、似たようなものをいくつか出すと、 まとめ発送していただけばお得感もあり、落札されやすくなるかと思います。 新規の出品者でも気にせず入札する人もあります。 新規の方お断り、としている出品者も多いです（私もです・・＾＾；）が、 とにかく気長に続けて、その間に落札して評価稼ぎをしましょ。 ”新規落札者”は怪しまれるのもそうなんですが、なかなか面倒なんです。 取り引きの仕方もちゃんと把握できていないのに落札して、 もたもたする上にこちらの説明になかった要求をしてきたり、 「どうやって取り引きするんですか？」とか 「取引ナビってどこにあるんですか？」 「送料はいくらですか？口座を教えてください」などなど いきなり電話してきた方も何人かありました。 確かに誰でも最初は1年生なんですが、みんなそんなこと忘れてますし めちゃくちゃな新規さん多いんですよ。 ”新規出品者”もきちんと取り引きしてもらえるのかどうかの不安があります。 YAHOO知恵袋などでも「初めて出品して落札されたんですが、どうやって取り引きするんですか」なんて質問も出てたりします。 新規じゃなくてもそんなに簡単には入札されないものです。 何100も出品しててもひとつも入札されてない出品者は多いですよ。 ウォッチリストはあまりアテになりません。 ”自分が同じようなものを持っていて、それがいくらで落札されるか経過が見たい” ”落札されなかったら値下げするだろうからそれを待とう・・” そんな理由でも入れますから・・。 自分の出品を見ていても、ウォッチ無しで高値になっていくこともあれば たくさんウォッチされていても上がらなかったり入札されずに終わったりします。 長々書きましたがこれは私の考えです。 正しいとは言えないかも知れません。 がんばってください d(@^∇゜)/ガンバ♪
電子レンジの調理部分は高温になるためゴキブリも卵もいません。 それ以外の電気部分はいる可能性があります。 分解せずとも手が届くところはご自分で清掃できますが 内部の電気部分の清掃は高圧の電気を使用しているため 専門家でないと危険です。 心配であればメーカに依頼をした方がよろしいかと思います。 費用は少なくとも5000円程度はかかるでしょう 来てもらった場合は出張費が必要と思われます。 安い電子レンジでしたら買った方が良いかもしれません。
引越しを業者に頼むなら、その業者に相談してみてはどうでしょう。 大抵の業者は引越し時に、まとめて引き取ってくれると思います。手数料などはわかりませんが、一番手間のかからない処分方法だと思います。
ビジネス用品専門のリサイクルショップへお願いをして販売出来ないような物を安くわけて貰える様に話をしておけばどうでしょうか。 地域の広報紙に「譲って下さい」として掲載を申し込む。 「学校、会社、役所、公民館等」は公の物なのでなかなか廃棄処分の決定がなされません。
オークションに出品してみる勇気はありませんか？ 私なら、買いますが・・
No1です。 もちろんストッキングやタイツも売っていますよ。確かに普通のソックスが多いですけどね。 我々主婦世代の方々はお子さんのソックスなどを買う方が多いですが、若い女性はみんな ストッキングやタイツを買っていますよ。 オークションではやはり実物が見られないので、売れないのかもしれませんね。 少なくとも私が行ったフリマでは非常に良く売れていました。 ただ、光が丘はどこでフリマが開催されるか知らないのですが、客層なども関係するかもしれません。 それと買取業者に引き取ってもらえば、それこそ1枚10円位じゃないでしょうか・・・・ 主人の知り合いでそのような業者の方がいますが、雑貨はほとんど買い取り価格数10円だと言ってました。 やはりもったいないですから、欲しい方に直接買ってもらうのが良いかもしれませんね。 試しに一度フリマに出てみれば感触がつかめますよ。その時一緒に靴下以外の不用品も出されると 良いかもしれません。
ノーブランドでも数枚でも買い取りしているようですが、季節により買い取りを行うアイテムが異なりますとありました、保険証や免許証などの本人確認が要ります。古着 セカンドストリートと検索してみて下さい、セカンドストリートのオフィシャルサイトがあります。
　色を塗って、オウムガイとかアンモナイトとかにする。 　勾玉！といって楽しむ。 　水滴！といって楽しむ。 　人魂！といって（以下略）
良い質問だと思います。 中古品は安いです。 しかし安いからと言って中古品ばかり買い漁っていると人間まで中古になってしまいます。 これが怖いところです。 でも私は、車に関しては新車を買って故障だらけだったので、すっかり懲りて、それ以後は中古車専門になってしまいました。 今の新車は、ほとんどテストをしないで出荷します。どうせ無償保証期間が有るので、メーカーはテストにあまりコストをかけたくないからです。 しかし中古車は、初期不良が出尽くしているので滅多に故障しません。昔と逆になってしまいました。 しかも中古車は、その車を見て点検出来ますが、新車だと、どんなのが来るか分からないわけです。 中古車は、中で自殺が有ったかも知れないし、前のオーナーが中で散々セックスをしたかもしれないし、本当は中古車や中古の家は怖いのです。 中古の家ですと、中で首吊り自殺、風呂場でガスの不完全燃焼で変死したなど沢山有ります。 私は今、貸家に住んでいるのですが、斜め後ろの家で殺人事件が有りました。現場は私の家から、わずか３メートルです。 しかし今の入居者は、そんなことを知らないので平気です。 例えば、以前住んでいたアパートの４号室では、湯船に浸かっていて良い気持ちになって眠ってしまった大学生が死にました。 発見されたときは、良く煮込まれていて、煮込み何とか・・・という感じだったそうです。 お肉はお肉で、骨は骨で拾われて行きました。そこに次の入居者が入っています。 これも大学生なのですが、もし知っていたら、とてもお風呂に入る気にはならないでしょう。 親父は、私が古本を買うと怒りました。「汚い。結核患者が読んだ本かもしれない」などと言いますが、親父は図書館の本は平気で借りてきました。 図書館の本など、数百人もが読んでいるので古本屋の本より汚いのに・・・不思議ですね。 私は、車と家と本の中古は平気ですが、家具となると、かなり抵抗感が有ります。 これが、私の感覚のおかしなところです。しかし、頭で考えると車や家の中古が平気なら家具に抵抗感を感じるのは変な話ですよね。 ホテルや旅館の家具なんて、ウルトラスーパー超中古家具とも言えますが誰も気にしないですよね。 私が大怪我をして入院した病院のベッドにしても、「このベッドの上で何人の人が死んだのだろう」と考えると死体と一緒に寝ているような気分になりました。 まあ、あまり気にすると損することが多いです。家具も、きちんと「お清め」すれば大丈夫だと思います。 しかし、貴方の持つ感覚は良く理解できますよ。
オークションで売り相場と入札状況を見て下さい。 １０００円～出品有り 全ての商品に入札無し。人気がないということでしょうか。
ネームは針目が細かいうえに、白い下糸が出てきますから、ほどくのはとってもとっても大変です。 リッパ―を使っても、かなり長い時間がかかり、針目の穴から出てくる白い下糸を毛抜きでひっぱったりしなければなりません。 どうやっても簡単ではないし、綺麗にはとれないです。 もしネーム入りで引き取ってくれるところがあれば、そこに持ち込むのがいいと思いますよ。
私もやはり「古着買い取り」がおすすめです。 オークションに幾つか出品したことがあります。 本当に欲しい人へ渡るので、売った甲斐がありますが、 出品や梱包、発送などに時間がかかり結構面倒でした。 古着屋へ持っていくよりも高く落札されやすいですが、 全て落札されるとは限らず、手元に残るものもあります。 簡単に全てを処分する方法としたら買い取りがいいと思います。 参考までに。 私が以前お世話になり、なかなかよかったと思うお店です。 「買取専隊エース」 http://www.dvdo.jp/ 服だけでなく、雑誌やCDも一緒に発送し買い取ってもらいましたよ。 良い方法が見つかるといいですね♪
■前提■ そもそも栄養としての肥料成分としては期待できません。 若干の窒素の補給にはなりますが、本当に若干です。 深煎りであれば、なおさら窒素は少ないです。 土壌改善の効果はあるにはありますが、 それは多孔質の形状が土壌細菌の住みかになったり、 水分を吸収して土を潤してくれる、という期待があるのみです。 何かを補うもの、という考えは捨てて、 わずかに微生物の住処になる程度とお考えください。 肥料としての効能よりも、虫除けの効果のほうが期待できます。 この場合、土に混ぜるのではなく土の表面に振りまきます。 土に卵を産みにくるタイプの虫をよせつけない効果ですね。 (1)そのまま使用か乾燥利用か ＝どちらでも大丈夫です。 　 理由としましては、結局は水を撒いたら湿るからとなります。 　 ただ、コーヒーが出なくなるまで水ですすいだほうが根に優しいです。 (2)先ほどの前提をお読み下さい。 (3)おそらく無理です。理由としてはほぼ窒素と炭素しかないからです。 　 腐葉土100％で植物を育てるが難しいのと同じで、 　 有機物100％であるコーヒーかすだけではやめたほうが無難。 コーヒーかすは性質上、コーヒーの汁がすこし出ます。すすいでてもです。 これは根によろしくないので、大量に混ぜると枯れますから危険。 また、土中で発酵しはじめますし、大量に入れると逆に虫が来ますよ。 もし途中で放置してしまうと数年後にはバジルだけになってしまいますよ。 シソ科なので花が咲くと1mmに満たない種が四散し、手がつけられなくなります。 花が咲く頃には特に注意して、種が四散しないように注意が必要です。 ミントよりはマシですけどね。あれは根で増えるのでひどいことに…。 食べられるものの栽培はとても楽しいので、是非頑張って下さい。 とはいっても、バジルは本当に楽なので、適当に力を抜いてどうぞ！
私も、ママチャリに乗っていたときは、定期的にメンテナンス。 ワックス掛けをして、自転車を大事にしていたのですが、 IKUYOSHI さん同様、前かご部分・泥除けのステー・ペダル回りなど・・・ どうしてもサビが浮いてきます。 私の経験上、表面からのサビではなく、内面からのサビのような気がします。 調べてみましたが、 今の時代の自転車は殆どが中国製なので、品質が非常に悪いので仕方がない、らしい・・ 塗装をするよりも、部品を交換してしまうか、 ワンクラス上の自転車を購入して定期的にワックス掛けなどをすれば、 それなりに、きれいな自転車の状態を維持できると思います。 そうそう、私が次に狙っている自転車は、 これ・・カゴもステンレスだし、オートライト・ローラーブレーキ http://item.rakuten.co.jp/spo-ichi/00607?s-id=adm_bookmark_item02
こんにちは。 新宿のコメ兵に行きました。 売ったのはシャネルのバッグを6点ほどだったと思います。 そのとき担当をしてくれたのは三十代前半くらいの女性でしたが、売る物によって（ブランド品、ジュエリーなどで分かれているようです）、担当のかたは違うようでした。 そこそこ納得のいく金額だったのと、他所を回るのが面倒だったので、他店とは比較できませんでしたが、コメ兵さんでは買い取り価格の交渉は難しいようです。 店員さんのカンジは悪くありませんが、くだけた雰囲気ではありませんでしたね。
こんにちは インデアンはプレミアが付かないので そのままの金価格しかないです 田中貴金属や三菱マテリアル、お近くの宝石店でどうぞ
こんばんは 質屋さんによって違うと思いますが 枠の地金のお値段が付くと思いますが グラムが判らないのでざっと予想ですが よくて30000円から40000円ぐらいかと思います
こんばんは。 ボランティアプラットホームと言うところ有りますよ。震災でものが無いから、さしあげます。等のコーナーで登録すると連絡来ますよ。
こちらに相談してみてはどうでしょうか。 http://www.mikado-kinzoku.co.jp/index.php
詰めることは出来ますよ。これが大きくなったら、その分の余裕が生地に無ければ無理ですが。やせたのであれば可能です。上手にしてもらるとおもいますよ。
マーキュロクロム液といい有機水銀が入っていますが飲まない限り塗布しても浸透性は少なく、アメリカあたりで中止され日本もそれに追随したようです、従って水洗で終末処理されているトイレで有ればそこに捨てれば良いかと思います、私は自己責任で残っている赤チンいまだに使っていますが・・・、まあ害はない見たいですから、でも製造中止品ですから使わない方がいいと思います、下に書いてありますので読んでください、廃棄は量的に問題になるほどではありませんので布にしみこませて燃えるゴミに捨ててもいいと思います、それか水洗してトイレ等に捨ててもいいかと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AD%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%A0%E6%B6%B2
そもそも質店もなんですけど買取関係での資格はないようですよ。 一般的に民間団体の資格や宝石鑑定などでは世界で通用する資格があるようです だからほぼ素人が鑑定してる所もあるみたいですよ。 今回はクロムハーツを知らない人が査定したのでは？
貴方の質問は数学のカテが適当だと思います。しかし自分で作るなら実際あらかじめ確認できるようにも思いますが…
（1）観光のため、某市に行ったところ国道筋に民間会社の「リサイクル置き場」に「持ち込み無料」とあり、TVや洗濯機などが置いてありました。（その地域周辺にそんなのがありませんか？） （2）地域巡回のリサイクル引取り業者がよく回って来ます。「無料」または「本日は無料」「品物によっては無料」「低価格で引き取ります」など放送しています（リサイクル巡回車が来る地域ではありませんか？） （3）TVやパソコンを郵送すると無料で引き取る業者があります。（送料は元払いかも知れませんが1000円から1500円程度では？）一例：参考URL 扱うテレビ画面の大きさ(インチ)は14-21型 ＞20インチ以上 とは？21型までなら・・・
我が家では ◇電気毛布：全員羽毛布団なので必要があまりない。 ◇古いＰＣ３台：骨董品。メーカー製のもありますが、自作な為 　　リサイクルに出しづらい。 ◇ジューサー：全くと言って良いほど使ってないです。 ◇２４時間風呂（湯名人）：当時１０万で設置。交換フィルターが高価で 　ランニングコストがかさんだ。何年も稼動せず放置・・・。 ◇電動ミシン：３０年以上前の物でしょうか。相当古いですが稼動品。 　　縫い物自体をすることが無い為、物置台に。 こう考えるとゴミばっかですね（笑 今は電気製品を捨てるにもいろいろと面倒な時代です・・・。 どれも独特な構造な為、なかなかリユースやリメイクはし辛いのではないでしょうか。 ・電気毛布・・・ペットの床暖房？っていうか、寝床？危ないか・・・ ・ジューサー・・・改造してグラインダーに？ ・２４時間風呂・・・どうしろと（笑 ・ミシン・・・普通にリサイクルかな。
止めたほうが良いですよ。悪徳業者が大半でして、無料回収は名ばかり。実際は高額な引き取り料を請求されます。 日本全国で問題になっている業者ですよ。 問題になっているから１つの場所での営業が短期になるわけですので。 連中も摘発されないように「逃げながら稼ぐ」ので被害に会う前に「使わない、利用しない」でしょうね。
こんばんは リサイクルショップだと、掘り出し物はすぐに売れちゃうので 足しげく通わないとなりませんよね。 御徒町の多慶屋で明日からアウトレットセールやってます。 http://www.takeya.co.jp/homefashion/simmons_premium.html 旧ベッド引取りや配送も無料なので覗いてみたらどうでしょう。
古本じゃなく古本の漫画本で恐縮ですが、 私は５～１０円と買取価格が安くても、売るようにしてます。色んな人にも、読んで欲しいと思うし、もしかしたら、誰かが探し求めてるかもしれないと思うと捨ててしまうと、なんか勿体ないような気がして……。 小学生の頃から読み続けてる漫画は今、読んでも心に響くし、ずーっと取ってあります。
ぺニオク詐欺とググるだけで全てがわかります 他に言葉はいりません ええ
今なら　ヤマダやコジマのような量販店か電気屋さんで引き取ってくれると思いますけどね
　こんにちは。 　リサイクル店なら古物営業法に則って営業しているはずです（店舗の有る無しにかかわらない）。これの許可状は（古物営業免許）は所轄都道府県の警察が発行しています。当然そのいいかげんな店も免許を得ているはずです。店のページ内のどこかにその記号番号が記載されているはずです。 　もし取得せずに営業しているのであれば、明らかに違法行為です。盗品の販売とも関わるため、警察はこの方面にはうるさいです。そのため逆に店に中古物を売りに行く場合も身分証明書の提示を求められるわけです。 　ですから明らかに問題がある今回のような事例では、それだけ言っても全く応じないのですから、さっさと店の担当地区の警察に届け出るべきです。 　と、突然アドバイスされてもためらうかもしれません。ですので、きょうでも明日でも時間がある時にあなた自身の近所にある警察に行って、相談してください。警察にしてみれば本来の業務ですし、力も貸してくれるでしょう。あなた自身の意向にもよるかもしれませんが、その場で被害届けを作成し、受理することになる事例だと思われます。 　あるいは今回送った品物が受け取られなかったのは、既に警察から何らかの処分を受けているためかもしれません。ここで相談しているよりは、とにかくそうする方が良いと思います。 　それと警察から処分を受けていることが明らかになった場合、gooブログの事務担当に連絡してその業者のページは削除するように求めるべきです。これも警察からgooに連絡が行く方が確実だと思われますから、相談に際してこの点も伝える方が良いでしょう。
こんにちは。こちらも引っ越しをすることになりまして、煙突式の石油ストーブが欲しかったのでご回答致します。滝川市に仕事で転勤するのですが、なんと、、引っ越し先のお部屋にストーブが備え付けじゃなんです。しかも煙突式・・・。昔、FF式のストーブをリサイクルショップに売ったことがあるのですが、２，０００円でした。
　inu_neko-_- さん、こんにちは。 ワックスが変質して、がっかりですね。 容器の処分方法ですが、本体に材質の表示はありませんか？ 「プラ」とか「PET」とあるとおもいますが、自治体のごみ収集方法 に基づき集積所などに搬出します。 「プラ」の表示がないものは、おそらく硬いものでしょうから 燃えないゴミの日か危険物（割れ物、ガラス、廃蛍光灯） の日になると思います。
古本市場より復活書房の方が買い取りがいいような気がします。 また、持ち込むお店によっても多少違うみたいです。 そのジャンルを好む人がよく利用するお店の方が有利だと思います。 買取価格に納得できなければオークションの方が高値がつく可能性もありますよ。
日銀に見学に行った時、原料の裁断クズをおみやげにもらいました。 下の商品に再利用しているそうです。 使えなくなった１万円札でできている貯金箱 http://www.big-tail.com/product/o_cashbb.html
刈り取りしているときにはいってはいけませんが，田で作業している人に交渉してみてくださいね。
連結部を約20cm重ねて布製の(頑丈な)ガムテープで鉢巻き状に固定するくらいですね。 念を入れるために鉢巻きとは90゜の方向に(縦に)テープで補強して、その上にもう一度鉢巻きにしたらいかがですか。
例えばコレを購入して機械だけを使う手も有ります。 http://item.rakuten.co.jp/brandshop/001251890/ また、コレを購入して機械が同じかどうかわかりませんが使う手も有ります。 http://www.yahoo020.com/vuitton/28/46/020-BB30SSD-3163.html ８０００円です。かなり怪しげなので商品が本当に来るかどうかは解りません。 多分修理を専門に行っている時計屋さんなら代わりのムーブメントを探してくれると思います。 (もしかしたら壊れたムーブメントその物を直してくれる時計屋さんも結構有るかも) 特別なムーブメントでは無いので大丈夫の様に思います。 但し、ブルガリは結構ムーブメントの見た目には拘っていてETA社ムーブメントでも独自で磨きこんで綺麗にしているようです。尤も裏が見えない時計だとその綺麗さは時計屋さんしか解りませんが。 例えばここなんかは私は行った事有りませんがクオーツも結構修理しているようです。 http://www.takaraya-tt.co.jp/ この様なメーカーではない時計屋さんに一回相談をする事をお勧めします。 料金はわかりませんが、一般的には中古を購入するよりは大分安く済むと思います。
ここにあるリサイクルサポートウェブと言う所が一番費用がかからないかもしれない。 テレビ1台送料込みで1000円くらいなんで5台なら5000円てことになる。
・捨てる ・ヤフオクで売る ・欲しい人に譲る ・あきらめて、キティに埋もれる などが考えられますが、一番はオークションでしょうね。たしかに面倒ですがそれが確実です。ただ、キティやスヌーピー、ミッキーマウスなどのキャラは有名で、欲しい人もいっぱい居ますから、秋葉原のおもちゃ屋さんが買い取ってくれる場合もあります。一度暇な時に秋葉に出かけ、どんな物がどのくらいあるが買取できるか聞いてください。物によっては高く売れます。中野のブロードウェイにも沢山おもちゃ屋さんがあります。 この他、その秋葉とか中野に、レンタルショーケースというのがあって、ウインドウのケースを有料で借りてそこに自分で値段を付けてキティを入れます。売れたらその金額の10%程度を手数料で払います。ケースの毎月の家賃や手数料はかかりますが、オークションと違って、発送や梱包そういった作業は不要ですし、買う人も現物が見られるので安心です。 この他にはフリーマーケットに出すという手もあります。
元ブックオフのバイトでしたが 商品に欠陥（ページが破れている、らくがきがある等）がある場合 店の過失になるため返金してもらうことは可能です。 ただし以下の２点が重要です。 1．レシートがあること 2．購入から１週間以内であること お店によっては大丈夫ですが、基本はこの２点が満たされないと厳しいです。 もし、この２点が満たされて返金不可能ならお店に問題があります。
マックスバリュとか、問屋さんとかだと置いてありますよ。 その他のスーパーとかでも置いてあるお店は割とあります。
近くにプレカットの工場は無いでしょうか。 プレカット工場だと大量の端材が出ます、それを貰って薪フロ釜に使ったり、子供の工作用に貰ってくる方が多く居ます、よく軽トラックに端材を満載して走っていきます。 場所がわからないときは、大工さんに聞いてみるとわかると思います。 一般の大工さんも廃材は出ますが、建築現場でなくて作業場のほうに行かないと大量には出ませんので、これも大工さんに聞くのが一番かと思います。
査定時間にも店員の対応にあきれました・・・ 混雑で凄い時でもそんなに待たされたことありませんね、、、 大手なら無愛想でもテキパキ対応する従業員が 多くなってきたように感じていたのですが、 そうでもないと言う事ですね。 私なら責任者呼んでしまいそうです 長続きしない　やる気のない従業員も多く、 責任者も扱いきれない新人類世代で リサイクルショップに限らず 店員の出入りが激しいように思います 悲しい世の中ですが 半分はそんな人間なのかもしれませんね 私もよくリサイクルショップ買取を利用するので 自分に起きた事の様に読ませていただき 呆れると同時に参考になり色々考えさせられました。 topy7014さんのお考えが当然であり正しいと思います。
靴(運動靴とかスニーカー)を洗うと、綺麗に汚れが落ちますよ あと、石油ストーブなどで、灯油を入れた後に手が灯油くさくなったら歯磨き粉で洗うと匂いが消えます
ラナパーを使ってみてください。 http://www.renapur.co.jp/renapur.html さっと一拭きすればピカピカになります。 3000円の価値はあると思いますよ。
ダイロンの染め粉なら、入手しやすいですよ。 ホームセンターやスーパーにも売っている場合があります。 無ければ手芸屋、生地屋、画材屋などならあると思います。 コールド（水で染める）は簡単ですが、マルチ（お湯で染める）の方がよく染まります。 コールドは選んだカラーより薄く仕上がりますのでご注意ください。 色落ちを止めるのはカラーストップというのが出ていますが、要するに塩です。 お湯に溶ける限界の量の塩を入れて漬けておけば、色落ちはかなり止まります。
はじめまして、よろしくお願い致します。 お答えします。 １）買った店、買い換える店に依頼する ２）家電量販店に依頼する ３）郵便局で家電リサイクル券を購入し、指定引取場所へ持ち込む ４）郵便局で家電リサイクル券を購入し、収集運搬許可業者へ依頼する ※　処分には、リサイクル料金、収集運搬料金がかかります。 テレビなどの家電製品の処分方法は、その地域の自治体までお尋ねください。 ご参考まで。
ネットオークションで売れます。 箱があればもう少し高値で売ることができる商品を持っている方がいらっしゃいます。 箱だけではなく、タグや紙袋もセットだと売れやすいですし価格もＵＰします。 http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/144079988
自治体により 違うので、 お住まいの区役所や市役所に問合せましょう。 自治体にもよりますが多くの場合、燃えないゴミとして出してます。 だだし規定サイズを超えている鉢は粗大ゴミになります。 私なら割ってサイズを小さくして燃えないゴミに出します。 コンクリートブロックもサイズにより粗大ゴミか燃えないゴミ。 大量ならばお金を出してゴミ処分をしてくれる民間業者さんに持って行ってもらえば 一度に片付けられますよ。 「○○県　ゴミ処分」などで検索すると沢山出てきます。 また、自治体により 自分で車に載せて持ち込みokです。 友人は引越しで大量のゴミがあったので車で持ち込んでました。
昔からインキ切れはお湯に浸して直していましたね。これでくっつかなかったらもう捨てましょう。
それぐらいの枚数になると、 メーカーに聞いた方がいいです。 場合によっては直取引、 そうでないなら、地域の卸業者を 紹介されると思います。 福助工業が良いのではないかと思います。 http://www.fukusuke-kogyo.co.jp/
家具類も買い取りしているお店に[リサイクルboy]があります。 一度店頭に行って、相談されると良いでしょう。 品名による場合や年月が経っている物、見かけが悪くなった物は買い 取りを拒否されることがあります。 現品を見てから拒否される場合もありますので最初に電話して状況 を説明して、買い取り可能のようでしたら、訪問 または 引き取り に来てもらうと良いでしょう。 [リサイクルboy]については次のURLをクリックして参考にして下さい。 http://www.recycle-boy.com/ http://www.recycle-boy.com/sell.html http://www.recycle-boy.com/shops.html
プラスチック樹脂は、日光や電灯の光に含まれる紫外線や、空気中の水分の影響で劣化して、数十年で、硬く、脆くなってしまいます。 古いプラスチック製品が、茶色くなってひび割れたり、砕けたりしているのを見た事があるかと思います。 陶器の場合は、割れない限り、半永久的に使えます。数百年経った陶器は「骨董品」と呼ばれます。 但し、陶器は、火災にあったり、長い間水没していたりすると、表面の絵付けが変色してしまう場合があります。 ＞子どもたちに　残してあげたいのですが・・・・ 素敵ですね。代々続けば、生活用品も骨董になります。
我家の場合、先ず最初に紙カバーやケースを外して別に保管してました。 お譲りする時、外側だけでも新品同様だといいかな、と。 普段は読んだら本棚に保管してましたが、 手垢や誇りで傷んでくるので、時々ホコリを払って乾拭きしたり、 汚れがひどい部分は固く絞った雑巾で拭いたり、アルコール拭きしたりしてました。 春と秋の感想が続く時期に陰干しで虫干しするとカビ防止になります。 綴じが外れたり、破れたりしたものの修理には専用品がいろいろ市販されています。 よく使うのはブックコート、カバーフィルムという名前で売られている本専用の透明シートです。 全体をカバーしたり、破れの補強にも使えます。
ヤフーのオークションで、類似品の販売価格を調べてください。 オモチャ博物館関係でも、そういうものを取り扱っています。 箱があり、箱の外側と、中身がきれいであれば、驚くほど値段がつくものもあれば、 数が沢山出回っているものは、安いものもあります。 値ごろ感はご自分で、試て歩いて、確かめてください。
　クルマで指定された地区を巡回する時に 拡声器等で「無料で回収」している というような事を流しながら走っていますか？ http://www.tanteifile.com/diary/2010/12/17_01/body2.html もし、拡声器で巡回しているなら http://www.tanteifile.com/diary/2010/05/28_02/index.html
八王子ですが、イトウは大きいですね。中央大学の近くです。川崎のブックイトウの兄弟がやってるみたいです。
ブランド物ならオフハウスがいいのではないでしょうか？あたしは新潟の事は解りませんが、あたしの住んでる所にもオフハウスがあり、ブランドのバッグとかは鍵つきのケースで売られてます。どこがいいのか迷われたならそれぞれのお店を見に行く事をお薦めします。お店に行けばブランド品がいくらで売られているのか解ると思います。売られてる金額を見れば、買い取り金額も見当がつくかと。高く売られてる物は、買い取りもそれなりかと。もっとも、あたしはブルンド品を売った事はないので、参考までに。
モノ市場東浦。 http://www.ekiten.jp/shop_934187/ 先月３台100V改造済みで出ていました。
BOOK・OFFはお店の名前の通りメインが古本を扱うお店なんですよ（＾＾） なので、BOOK・OFFで扱ってるのは古本・CD・ゲーム・DVDだけなんです。 ODIN（オーディン）はBOOK・OFFと仕組みは同じなんですが 扱うのが古本だけじゃなくて、服や雑貨なんかも扱ってるんです。 要はBOOK・OFFのみの店では服は買い取ってくれないんですけど、同じ店舗でBOOK・OFFとODIN両方の役割を持ってる店舗があるんです。 ご自宅近くのBOOK・OFFでは、店内に服や雑貨は置いてありますか？ それがあれば、そこはBOOK・OFFとODIN両方の機能を持ったお店になります。 もし、無い場合はそこのBOOK・OFFでは服は引き取ってもらえない可能性があります。 その場合は店員さんにODINのことを聞いてみてください。 それから出張買取のサービスもBOOK・OFFでやってるはずですので、それは服にも有効かどうか聞いてみるのもいいかもしれません。 出張買取サービスを使えば、わざわざ店舗に行かなくても向こうが来てその場で査定してくれますよ。 分かりにくい説明で申し訳ないです。
リサイクルショップでも買い叩かれる商品で、二束三文です。仕立て直してお洒落着にするか、ネットオークションで売るしかないと思います。
スーパーの店長と交渉してみたら如何でしょう。廃棄用のものが出たら連絡くださいとか。私のマンションでは、足が悪いとの理由で、カートを借りて使用しているご夫人がおります。
先月、洗濯機を処分するときに使った業者さんです。 (回収運賃２千円でした) 大型テレビは無料ではないようですけど、尋ねてみらてはいかがでしょうか。 http://rsc417nks.blog62.fc2.com/blog-category-11.html
数件の業者にも持込みした経験がありますが、 どこも一緒で持って行って後悔する価格しか付かないので 新品や思い入れのあるもの等を持ち込むのは私はやめました。 知人にあげて喜んで貰った方がずっと良かった…と思う買取額です 面倒でなければ持ち込んで見積もりを出して貰い、 納得のいく価格じゃなければ　「今回やめます」と持ち帰るのが良いのではないでしょうか 私は品物によってオークションと業者を使い分けていますが 新品箱入り食器(ノリタケ等）なら手間暇かけても オークションに出品します 【ＹＡＨＯＯと楽天】どちらも使っていますが 新システムになってもヤフオクの方が 閲覧数・入札が多いので当然、落札価格も高いです。 色んなご意見があるかと思いますが 私はそのように思います（^^）
>従来からある古本屋さんとはやっぱり違うのでしょうか？ 違いますね。 素人でも買い取り金額を決められるよなしくみになっています。 少数の売れ筋以外に値はつけません
ブックオフの買取を頻繁に使っている者です。 文庫は、発刊から６ヶ月以内の物であれば５０円。 それよりも古いと３０円というのが相場ですね。 私の場合、本棚のスペースを確保するために売っていますから、 値段が付けば、それでオッケーという感じです。 ちなみに値段が付かない本も、 無料でなら引き取ってもらえますので、 全部持ち込んで引き取ってもらっています（＾＾； 　　　　　　
こんにちは http://www.i-shakyo.or.jp/vc/16shushu/syuusyuu.pdf
4年ならもったいないですね 梱包は業者に任せるのか等（配送料や発送方法）を探すのも大変かと思いますが それを伝えたうえで価値を判ってくれる方を　 私なら納得のいく価格設定でオークション等で探します。 20万くらいのリビングボードが リサイクルショップで3ヶ月前に1万2千円で手放しました ウチのは年数が経っていたので　あきらめもつきますが 殆ど使用していないのであれば勿体ない・・・と思ってしまいました(^^ゞ 　 うちの品物を見積もりに来た方は　 『高額なのは判るけど買い手がいないのと 置き場所の関係でこれが精一杯の金額だ』 『リサイクルショップで購入するお客さんは　 転勤族や単身でアパート住まいだから売れないのが現状だから 店の飾りとしてなら引取って行けるけど申し訳ない金額になってしまう』 と言っていました ちなみに、店頭の置き場だけでいえば　 ＧＷ明けのこの時期は比較的空いているお店が多い様です 納得のいくカタチでの手放し方法が見つかります様に。
＞駅の販売店 よくみて下さい。朝日、読売等の一般新聞も売ってますよ。ただし「折り込み広告」はありません。折り込み広告は地域の販売店独自の紙媒体なので駅売り新聞には入ってきません。 またスポーツ新聞の場合、中面の「エッチ系」の紙面は家庭宅配用には除外されて配達されます。家庭に子供もがいるとしての対策でしょうね。
石灰乾燥剤を使う場合は多過ぎないようにしましょう。 ご参考までに。 石灰乾燥剤を園芸に利用してみよう http://mixseed.web.fc2.com/labo/01seisekkai.html
革のバッグを、布製の袋などに入れてから、かごに入れるのはダメでしょうか？ 布袋なら、革のバッグにたたんでしまえるので、邪魔にならないと思います。 一万円しないバッグを修理屋に頼むのはもったいないので、 私なら、少々角がはげたくらいなら、似た色のマジックで塗って済ませるか、 新しいものを買います。
こんにちは。知っている限りですが、「豊平スチール」で検索してみていただけませんか？ この分野では老舗で、確か市内に３箇所ほどあると思いましたが、中古スチール製の事務机・ロッカー・書棚などが結構豊富にあったと思いました。安く買えるはずですよ。
横浜市全体で同じです。 横浜市のホームページに、分別の方法が掲載されています。 http://www.city.yokohama.lg.jp/shigen/sub-shimin/dashikata/ 判断がつかない場合は、メールか電話で問合せすればよいかと思います。
シミや破れなら兎も角、装飾が取れた程度なら引取ってくれるくれる所が少なくないと思います ダメ元で最寄りのリサイクルショップなど、数か所に持ち込んで見る価値はあるのではないでしょか ただ、衣類の価格はブランド品でない限り引取り価格はとても安いようです 私は　衣類持込みついでに目に付いた不用品を一緒に持って行くのですが、 そちらの方が思いがけない価格で買取ってもらえたり　今では楽しみながら不用品処理してお小遣いにも繋がっています ダメ元精神も悪くないですよ(^^)
現在の中古相場を調べるには、オークションサイトでどれくらいで売買されているか見るのが確実だと思います。 入会とか登録とかしなくても見るだけならタダです。
石油ストーブって、消耗品なところがあるので、中古で買うのはギャンブルなところがありますね。 でも、ヤフオクはどうかなという気がきます。送料も大きくなりますが、現物や業者の顔が見えないというのもありますし。 中古にするのなら、リサイクルショップのほうがいいように思えます。 年式の違いによる燃費ですが、所詮石油ストーブなので、１０年以上前のモデルとかならともかく、数年の違いでさほど大きな差はないと思います。
東京ではありませんが、以前住んでいた所（政令指定都市）のとあるスーパーが、レジ袋に指定ごみ袋を取り入れていました。私的には賛成でしたね。いつもマイバッグを持っているわけじゃないし、たくさん買ってしまったり、分けて袋詰めしたいなど、レジ袋を一切もらわないわけにはいきません。それにわざわざ購入してまだ新しい袋をゴミ用に使うのがすごく罪悪感を感じたので、使用済みの袋をゴミにどうどうと出せるのは良かったです。 そのスーパーでは普段は可燃ごみの袋をくれて、金曜には不燃ごみの袋をくれると言う、なかなか味な対応をしてくれました。せっかくもらえるならば、わざわざ追加を買わずにその中で納めたくなり、結果として私はゴミの分別・減量にも役立ちました。 デメリット ・半透明や透明袋だったので、買った物が丸見え状態。 ・ゴミの処分にはお金がかかる事実が浸透しにくい
費用は要りますが、お寺で引取と供養をしてくれるところが結構あります。 ウチは車で持参できる距離のところにお願いしました。 http://www.google.co.jp/#hl=ja&biw=826&bih=630&q=%E4%BA%BA%E5%BD%A2+%E5%BC%95%E5%8F%96+%E4%BE%9B%E9%A4%8A&aq=f&aqi=&aql=&oq=&fp=17cd6e18e5d8c54d
あれは「アルミ蒸着フィルム」といいます。おっしゃる通り断熱、遮光の効果が大きく食品に多く使われています。再利用は大変難しく、現在は紙と同じように焼却処分しているのが実情です。しかし、まったく研究されていないわけではなく、日々リサイクルのための研究はされています。ただフィルムに蒸着したアルミを、再度分離することは難しいのが現状です。 また、飴の包装紙についているアルミは、飴の品質を保護する目的と、飴と包装紙がくっついてしまうのを防止しています。色々試した中でアルミが一番効果が高く低コストであったため採用されました。
こんにちは 塗られているのか 彫られているのかで違いますが 時計店で依頼してください(個人店でも可能） そのときに金額と時間を聞いてみてください
この業界は詐欺まがいの業者もいれば、本当に一生懸命されている業者もいます。 一生懸命されている業者は、他のご回答者さまのお答えにあるように、金とか銀、タンタルを初めとする金属を回収する業者に分別して売って稼いでいます。また、多少の修理なら行なってリサクルショップなどでの換金、そのまま外国へ売ってしまいます。 海外では日本のTVやオーディオは高く売れるので、多少の修理が必要でも外国で修理して売ると儲かるそうです。 まだ、いまのところレアメタルなどの回収技術は確立されていませんのでこんなところでしょうか？
普通に街中にあるリサイクルショップで査定はしてくれますよ。 できたらブランド品専門のリサイクルショップのほうがいいかもしれませんが。 ただし、日本人のブランド志向は一部のブランドに偏っているので、ヴィトンやグッチ、エルメスなどの一部のブランド以外は二束三文の査定しか付きませんし、買取だってやってくれるかどうかわかりません。
入れてもいいですよ 　メーカーが独自に回収してる回収boxは流通しないようにそのまま破棄してますから エコリカなどの詰め替えインクメーカーは、それに詰め替えて、また売って儲けています ぜんぜん、エコでもありませんから
公共のごみ焼却施設関連の仕事をしています。 私共の施設では事業系ごみとリサイクル料金が発生するもの以外は、自分で持ち込みならば全て無料です。 同じような施設に持ち込めば２５００円でも儲けがでますよね。しかし、ごみの引き取り業者には詐欺まがいや盗難等悪い噂がつきまといます、その業者が他県の山などに不法投棄している可能性も考えられなくはありません。もしそのゴミによって持ち主を割り出されたらあなたが迷惑を被ってしまうかもしれません、くれぐれも業者選択は慎重に！
（１）このような加工は可能です。 （２）このような加工を請け負ってくれる業者さんは普通の時計屋さんでいます。 （３）削った結果見栄えは良いです。 （４）費用は3000円ぐらいでしょう。 （５）加工後リサイクルショップ等で売れるくらいになります。
今、営業してるかどうかわかりませんが、 若林区に来てくれそうなところを ・宮城総合家具センター ・あおば便利屋サービス ・ぱぱっとレンジャー ・リサイクル＆カトラリー アウトレットあい ・ecoty仙台 ・ブランド・ピット もしくは 市の環境局廃棄物管理課 で検索してみてくださいな。 料金は多分交渉次第だと思います。 冷蔵庫はもしかしたらリサイクル料金が発生するかもしれないです。 情報があまりなくてごめんなさい。
送料無料買取はありますが？
梅田の阪急百貨店の8F催事場で21日（月・祝）までJRなど鉄道 全国お忘れもの リサイクル品大処分市というのがあっているようです。最終日は21日（月・祝）午後18時まで。
GUCCIの長財布だけが程度がよければ５０００円程度。 あとはお金になりませんね。まとめて１０００円ぐらい。
何年かごとに大きな噂が流れるようですが、残念ながら都市伝説です。 ボランティアにもなにもなりません。ゴミです。 「JT　デマ」などで検索すると色々出てきます。
先日、コーヒーをかけ壊しました。 細かくバラしてプラスチックと金属に分けてゴミに出しました。（無料） いまは980円のキーボードを使用しています。
補足とお礼有難うございます。 「アルミ缶だけでも1回に直径１ｍ深さ１．５ｍ位の袋に１２～１５個集まります」 計りにくいかとは、思いますが体重計で、計って記録してください。 アルミ缶は説明通り、プレスすればアルミ缶プレス扱いで高査定してくれます。バラのままでは鉄屑（一般）の値にしかなりません。 鉄屑の査定になるとキロ当たり１０～３０円までです。アルミプレスだと１００円代に跳ね上がります。 古紙（新聞、ダンボール、雑誌など）問屋持込で５円程度には、なります。これも面倒ですが、新聞、ダンボール、雑誌の３種類にわけて、それぞれ計ってください。 基盤はピンキリで下は２ケタから４ケタ（最上級）まで幅が広く選別が難儀です。が、下２ケタでも雑品扱いで１０～３０円ぐらいにはなります。 ペットボトルは無知でわかりません。そちらでお調べ下さい。 これで、だいたいの値がでてきます。逆有償でいくらお支払いかは、わかりませんが。 わたしの身近で人口１～２万未満で１０万は儲かると聞いたことがあります。 景気の波はあるにせよ毎回逆有償はおかしいかな？と思って補足いたしました。 トラックのチャーター料（４トン車）２万円、人件費一人あたま、１５０００円もあれば十分でしょう。 一度といわず、毎回計量して参考の値で計算してください。その合計から雑経費約４万円を差し引きして純利がでれば逆有償にはなりませんね。＾＾ むかしから、とか地元だからとかは、結構○○がある場合がありますので、入札制度とかにしてもいいかもですね。 ではご健闘ください。
私も先月ジャパネットたかたで液晶テレビを購入しました。 No.1さんの説明通り、古いテレビを下取りして割引を受けエコポイントを申請するという形です。 私の場合は注文したら連絡が入り、下取りするテレビのメーカーやサイズを確認（ハッキリ答えられなくても大丈夫）して私の都合のいい時間で配達日時を決めました。（××日の××時～××時の間） 私の場合は佐川急便の引越しセンターの人が2人で来て設置・配線をしてもらいました。 リサイクル料金＋収集運搬料金は下取りするテレビのサイズで違うみたいです。私の場合は￥5,000弱 帰りに「家電リサイクル券」に記入して申請用紙と一緒に渡してくれるので、申請用紙に「エコポイント対象製品購入証明書」を貼り付け交換希望商品を書いて送ります。 http://www.japanet.co.jp/shopping/internet/genre01.html ジャパネットたかたのテレビのページ（上記）を見ると 「★テレビを下取りの際は、リサイクル料金＋収集運搬料金が別途必要です。商品詳細をご確認ください。」とあります。 昨日購入なら配達日時の連絡がまだじゃないですか？ まだならその連絡の際にお願いするか日時を決めてしまっているのならすぐに「お問合せフリーダイヤル：0120-441-222」に電話してください。
　こんにちは。 　これは、テーブルの真ん中に置いて、料理の品が多い場合に回して取るようにします。中華料理で数人がテーブルを囲んで料理が多い場合に取るようなターンテーブルとしてみてはいかがでしょうか。 　たまに使うと食事もまた楽しくなります☆
リサイクルは、同じ用途で繰り返されるもの、と別の用途に変わるものがあり、 紙のリサイクルマークも2種類あり 質問のマークは、牛乳パックなどに使われているものです リサイクルされてまた同じ用途で使われるのであれば「紙の周りを円でかこんだマーク、元に戻るマーク 牛乳パックなどのように、トイレットペーパー・ティッシュペーパーなど別のものに代わるものは 丸から四角で生まれ変わるという意味だと思います。
誰か欲しいと言ってくれる方に渡して下さい。 必ず渡す前に、浄化をしっかりして下さいね。 譲る相手がいなければ 浄化をしてから感謝をして、あまり汚れのない土(掘り返される事がないような場所・人があまり出入りしない場所)にかえしてあげて下さい。 その場合はゴムや金属類を外して石のみを埋めて下さい。
柔らかくしたいの？ 革だから使い込めば自然と柔らかくなるだろうし、クリームとかオイルを塗り込めば柔らかくはなるよ。あまりお勧めはしないけど、ミンクオイルとか塗れば柔らかくなると思う、必要以上になるかもしれないけど
10円玉は、サンポールというトイレ洗剤で洗うとよいです。100円玉などは手などを消毒するアルコール洗剤できれいになります。
質屋業に勤務する者です。 質問者様のコートはメーカー品でしょうか？購入後どのくらい時間が経っていますか？イタリア製のコートと言ってもデザイン等が通用しない物であれば価値は恐らく引くと思います。女性の衣類は毎年デザインが変わり流行廃りがあります。スタンダードな形でさえもトップメーカーでなければ値段は難しいと思います。また、年齢により着れる形、色、丈等もありますので購入価格が高い、イタリア製等の理由で高く買ってくもらえる!との意識は持たず売りに出されたほうがいいかと思います。貴金属やバッグ等と違い衣類は利用価値が少ない商品なので・・・
こんにちは 底脚と言うようです http://store.shopping.yahoo.co.jp/partslabo/fk106.html 底鋲 http://myselling.jp/34sanyo/goodview.php?good_code=03740000126
お商売に使っておられたのですからあまり上等では無いと思いますが 貰った方に材質、塗装剤、漆器なら出所（輪島、飛騨など）聞いて下さい 先の方が仰っている様に枕金などですと重ね塗りで消さねばなりません 其の際には何所の塗りかで漆の種類が決まってきます 違う所の漆を重ね塗りすると暫らくすりると剥離して来ます この御質問内容では憶測でしかお答が出来ません せめて 材が木地か樹脂か樹脂なら無塗装か塗装なら塗装剤は何かを特定してから 再度質問される事を進言します。
　　こんにちは。 ＞ゆうメールで送るときに係りの方が封をしてくれるということでしょうか？ ＞それとも、透明のテープで封筒と中に入れたプチプチを前もって固定するのでしょうか？ 　これは、開けている意味は郵便局の人が中に入っている荷物を確認するためです。窓口で「中の荷物は何ですか？」と尋ねられることがありますが「本です」と答えれば大丈夫です。 　「手紙とか信書などは入っていますか？」と尋ねてくる場合もありますが、入っていないと答えれば大丈夫です。 　印刷した納品書を透明なビニール袋の中に入れても、これは手紙や信書ではないので問題ありません。納品書は念のために開封した場所から見えないように、３つ折にして本の下の方で横に巻き付けるように納品書を入れておきます。 　ゆうメールは送れる物がある程度制限があり、手紙などの信書を送れませんが、本や雑誌、ＣＤなどは送れます。最初から３ｃｍ位開けたまま相手に届くというものです。郵便局の人は中の荷物を確認するたけで封はしません。 　 　最初に透明のピニール袋に本を入れて、セロテープで止めます。その上にプチプチを本に巻着付けてテープを止めます。本の上下も折りたたんでセロテープで止めます。この状態で封筒の中に本を入れます。 　あと参考までに封筒のサイズですが、文庫本や新書本はＡ５サイズの事務用封筒です。それよりも大きいハードカバータイプでしたらＢ５の事務用封筒が良いでしょう。 　これでいかがでしょうか。
同じ経験をしたばかりですが 最寄りの交番に電話し、 『自転車の防犯登録の解除』がしたいと伝えただけで その日のうちに（自転車を持って行く） 短時間でやってくれましたよ。 まずは自宅から行きやすい交番（派出所）に電話をかけてから 行くのが良いと思います。
一冊100円は厳しいと思いますし、書き込みあるものは基本的に買い取ってもらえません。 そもそも参考書は買い取ってもらえないところもあると思います。 新品同様のもので10円~100円の間ではないでしょうか？
当事者で相談して決めてください。自宅を見られたくなくて嫌だという人がいるかも知れませんよ。
出品を取り消すことができます。 注意 入札がある商品の出品取消をすると、以下のペナルティが発生します。 ・キャンセル料として525円(税込）をご請求いたします。　 ・評価ページに表示されるキャンセル回数を1回分加算します。 無料なのに有料で送るのはありえません。 着払いはどう考えても当然不可。
ネットフリマはどうでしょうか？ ショッピーズというサイトなのですが 携帯から無料で登録・出品できます！！ PCでも閲覧は可能です!! 直接取引ではないので安心です。 一応参考にしてみてください＼（ * ´ ∇ ｀ * ）／
　こんばんは。 　21冊も落札して送料が500円以内という業者は日本中探しても有り得ません。 　それと、オークションで落札した者が送料を決めることができるのもおかしなことで、出品者が細かく決めているはずなので、その出品者の送料の指示に従うのが普通ですがいかがでしょうか。 　私もオークションで本を出品していて、ゆうメールで発送していますが、文庫本でしたら210円、単行本や四六版だと290円が掛かるので実費払いです。 　それだけの本だと、1冊平均250gとしても5kg以上あります。 　私が出品した本20冊を平積みしてあるので寸法を調べてみたところ、ゆうパックだと縦40cm+横40cm+高さ40cmの合計120cm以内で重量30kg以内の1個口の梱包でしたら静岡→滋賀で1200円です。 　この金額は郵便局持込費用です。これ以外に、梱包材料や箱とか袋など費用も加算されると思います。
需要がないからではないですか。 要するにうれないからでしょう。 ミニは１０代から２０代までしか売れないですし 丈が長ければ１０代から９０代まで見てくれるでしょう。 そんなこともあるのかもしれませんね。
東海地方で大きなリサイクルショップというと、買取王国かセカンドストリートでしょう。ちょっと郊外にいくとあるはずです。いずれも検索すれば最寄の店舗が出てきます。試しに数点同じものを買取見積してもらったらどうでしょうか？当然査定が違うはずなので、高い方に残り全部売ってしまうのが楽です。割といい値段で売っていますが、高く買い取ってもらえるのは、今でも流行しているもの、ブランド子供服などですが、それ以外はいくら新品でも捨てるよりましという程度しか値段がつかないと思ったほうがいいと思います。
フリマはいかに安く買えるかっていうのが強いですよ。 あまり高ければ売れないし値切りも多いでしょう。 リサイクルショップだって余程の物じゃなければ、数千円の新品でも100円で買い取りも有り得ます。 思いれがあり、安値でたたかれたくなければ 手間かけてでも、ヤフオクなどのオークションの方がいいと思います。
すのこ、大きいですか？ だったら小さく切って、玄関若しくは部屋に置いて、靴を置くのはいかがですか？ 玄関に靴がいっぱいで困るとか、シューズケースが小さいとき、見せる収納として使えます。
紙のリサイクルマークがある内側が白い、ジュースや牛乳のパックは、中を洗って開いて、紙パックのみひもで十字に縛り資源物の日に出すか、スーパーマーケットの回収箱に出す。 掃除機のごみの紙パックであれば焼却ごみとして燃えるごみの日に出す。
No.10です。 本当にまじめに環境のこと考えているお友達はいませんか？とのことでしたので、一応返答を。 私は以前、水俣市に住んでおりました。 ゴミ処理については世界最先端を行っている市であり、世界中からゴミ分別方法などについて、視察に訪れるという現在では環境問題に取り組む最先端の市です。 22分別を行い、ゴミを出す時間も厳しく決められ、ゴミ出し場所には担当の係員がいて、分別を手伝っています。 私も水俣在住の頃は県の環境センターに行ったり、地域で開かれている勉強会に出たりしておりました。 現在は家族の事情で引っ越し、別の市に移りましたが、その市で美化委員をしております。 家には生ゴミ処理機も当然ありますよ。かなり高値でしたが高機能でしたので、家族で話し合って買いました。 毎週一回、地元のゴミ出し日にゴミ分別の指導をしておりますよ。ちゃんと環境のためにボランティア活動しております。 一昨年はカラスのゴミあさり対策に、地元の皆で費用を出し合って、ゴミ収集場所を改善いたしました。 現在は専用の門が作られ、ゴミを出す時間しか開けられないようになり、ゴミ出し時間は係員が指導を行っています。そのためゴミ出しの不正はできません。 スーパーのポリ袋に関しては貴方のおっしゃるとおりです。意味がないのが現状です。 だからポリ袋をもらうもらわないに関しては、真面目に取り組んでおりません。 でも私は元々買い物をしないのですよ。農民であり、漁民でもあるからです。（祖父が漁師です）買い物は月一回です。 しかし、環境問題に真面目に取り組んでいる大手もいます。 例えばモスバーガーです。あの店はポリ袋に関してもプラカップにしても、環境に極力影響のない独自のものを使用し、石油系原料依存から脱却しようとしておりますし、包装用の袋も無漂白のものです。 貴方はそういったことをここで意見し合いたいのでしょうか？ 私はエコバッグをそう悪い物とは思いません。環境について取り組む考えを世論に啓発させたという意味では一定の効果をあげたからです。 実際の所、意味はないかもしれません。未だ石油使用の店も多いからです。エコバッグの素材によっては逆に悪しき面もあるでしょう。 しかし、物事はそういったものではないでしょうか。１００％完璧に環境によきもの、というのはこの世界にどれほどあるのでしょう。 例えば真面目に環境問題に取り組んでいる店があったとして、貴方はそれを一つ一つ調べて、その店にのみ行こうと思いますか？そしてそれが可能でしょうか？ 例えば環境にいいから布おむつを使うという人がいます。しかし、布おむつを洗って使用する方と水と洗剤を大量に使い、逆に環境が悪いなどという人もいるのが事実。 環境問題に関する会議を開けば、日常生活の小さなひとつひとつのことが議論となってしまう。環境問題はそれほど難しいものです。 ですから人は少しずつ方法を模索していっているのではないでしょうか。物事は良き面と悪き面があり、一部が駄目だからすべてを否定すると何もできなくなってしまいます。 自分の手が届く範囲から環境について考えて取り組むという点に関して、エコバッグはそう悪くないのではと思うのです。自然素材のエコバッグだって多いのですから。 私が住まう市は昨年に比べるとゴミの量が80%に削減されたそうです。 少しずつですが、着実に減ってきています。 我々美化委員の取り組みが形になってきたかなと喜んでおります。 貴方は何か取り組みをしてらっしゃるのでしょうか？ ゴミ対策に関するよき取り組みをご存じでしたら是非教えてください。私たちの町でも是非取り入れたいと思います。
強制力のある法律はありません。 不要なら店舗に持って行くと回収してくれます。
面倒でも縫いましょう。 普通の縫い針では通りにくいと思います。 革用の手縫い針を使って、糸もジャケットと同じくらいの太さにしてください。 細い糸だと引っ張った時に生地が破れます。 革用針とジーンズステッチなど番手の太い糸は どちらも手芸店で入手できます。 できればシンブル（指貫）も使ったほうが手に負担がかかりません。 選び方、使い方もお店で教えてもらってください。
Yシャツは肌着なして直接着る若者が多いので肌着扱いで買取りしないところが多いと思います。 新品よ同様3000円でも1/10で300円雑巾にした方が・・・
私は、昨年の夏に臨時で出来た近所の回収場で、扇風機、二層式洗濯機２台を無料で、冷蔵庫は大型程ではなかったので４０００円で処分しました。 冷蔵庫は、リサイクル料金と業者に頼んだ場合の運搬賃を合わせるとかなりの額になるので、自分で臨時の場所まで運びましたが、廃棄でもエコポイントが付く事を最近知り、どっちが得だったかな？と思いましたので、良く調べてみて下さい。 家電ならほとんどの物が無料ですが、テレビは「９５年製以降の１４～１９インチ」なら無料、それ以外は大きさや製造年で料金があるようです。 チラシによると木製品は無料回収出来ない物に書いてあります。 株式会社　浩豊商事 千葉市花見川区犢橋町９６６－２ ０４３－４４１－４６６６ www.kou-hou.net ＨＰを見ると詳しく分かりますがもし良ければ、電話をして詳しく聞いてみたらどうでしょう。 臨時場所にいたおじさんも、電話に出た方も感じ良かったです。 私の地域だけかも知れませんが、朝日新聞で、何点出しても２０００円で回収というサービスが２回ありました。その時１２点程出しましたが、「夏の臨時」が先にあったら２０００円使わなくて済んだのにとちょっとショックでした。 リサイクル店によっては、パソコンやテレビは持って行けば何百円ではあるが売れるとテレビでやっていました。 たくさんあると大変でしょうが、頑張って下さい。
バッグにする！ わたしは女性なため、デニムのスカートにもしてみました。 バッグも作りました。 お母様にお願いするのは・・・だめですか？
役所に電話して引き取ってもらってはいかがですか。 役所とは言っても、委託業者がゴミの回収してますから、 使えそうなものは、その方面に持っていってくれます。
　こんにちは。 　マスクは洗ってもマスクの表面に風邪のウイルス付着していれば、洗った時点で水を媒介してマスク全体にウイルスが拡散してしまい、口に当てる部分にウイルスが付着する恐れがあります。 　どうしても再使用したいのであれば、煮沸消毒がウイルスを死滅させるためには効果的です。但し、マスクを煮沸消毒すると型崩れや毛羽立つ恐れもあります。 　基本的にはやはり使い捨てするのが良いと思います。 　あとは、カーゼを使い、折り畳んで使い捨てマスクのゴムを使えば簡単にマスクを作るとができ、買うよりもはるかに安く作れます。
処分したいと言うことであれば、宅急便で送るだけで処分できるサービスを利用してはいかがでしょうか？手間は一番かからないと思います。 参考 http://www.highbridge-computer.jp/recycle/howto/1.html 連絡不要、かかるのは送料のみです。 小型と言うことなのでそれ程送料もかからないのではないかと思います。
　こんにちは。 　革製品に塗装するのでしたら、良いものがあります。 　染めＱという皮専用のスプレーで色も各種揃っています。私は自分の車のハンドルに使用しましたが、乾燥後は、車の運転でずっとハンドルを握っていても、色落ちはまったくありません。 　このスプレーを使用するとき、念のため目立たない裏地の皮の部分に試し塗りをして乾燥してから、塗り具合を触ったりして確認すると良いでしょう。 　染めＱはホームセンターや塗料関係の店などで売られています。 　染めＱを紹介しているサイトです。 参考までにどうぞ↓
このくらいの大物は確かに、家具を扱っているリサイクル店でも引き取ってくれなかったりしますよね。狙い目としては移動の多い在住外国人の目にとまるような広告を出すことです。 リサイクル店よりも、役所が管轄している「譲ります」掲示板のようなものが有効だったりするので、区役所・市役所にお問い合わせください。また、英語が少しでもおできになるなら、下記もおすすめです。私はこのサイトで家具を譲ったことが一度ならずあります。 http://www.japan-guide.com/local/?aCAT=110 また、リサイクル店の中でも下記はわりと良心的です。店舗の得手不得手があるようなので、ひとつの支店でダメなら、どこか紹介してもらってください。 http://www.seikatsusoko.co.jp/ もちろん、粗大ゴミとして市に有料で回収してもらえるのはご存知かと思いますし、回収業者がチラシを入れてくることもありますが、不法投棄の心配もありますし、できるだけ信頼できそうなところを利用したいものですよね。
いまどきブラウン管のＴＶで　こずかい稼ぎできる業者はいません。大量に集めて海外へ輸出できる貿易商ぐらいです。 少量では保管コストがかかりますので回収者も嫌がります。 ここは　潔く自身で持ち出すしかないのでは、 優良な廃棄業者とは？　　　　最低でも１万円は覚悟していたほうが、、、、 ２人の人件費、交通費、リサイクル料、宣伝費、事務手数料、、、、 優良な会社ほど　目に見えないところまで費用がかかります。 かといって　暇つぶしでやっている輩もピンキリで　気分次第でやりとりしますから、、、 正規のルートでされるのが損得勘定なしでいいのでは、と思います。
葛飾区在住です。以前、不用品リサイクルステーションという業者さんに依頼しました。 安かったし、親切でした。参考になさってください。
塩分が良くないと思います。
考えてみました。 どうせ不用品として始末するものだったら 揚げ物の油きりに、前後ろ逆に着てエプロンがわりに、 汚れやすくて掃除も面倒な（私にとって）冷蔵庫ポケット！ にしいておけば汁が垂れて汚れても 布を取り替えるだけで綺麗になります。 あとアイロンの時のあて布とか。 ボタンはとっておいて、ゴムを通してわっかを作って ボタンにゴムの輪をひっかけるようにして 何度でも縛れる、外すのも簡単な ベルトやコード等まとめるのに便利なバンドができますよ。
　構わないニャ。古紙回収で面倒なのは新聞と雑誌が混ざることなのニャ。 　なぜかと言うと雑誌は背綴じに接着剤を使っているニャ（大昔は糸やホチキス）水に溶かして故紙パルプに戻す際にその接着部分が混ざると除去が大変なのニャ。それで雑誌の背の部分はあらかじめ大きな裁断機で落として廃棄するニャ。 　古紙回収の場合、新聞と雑誌では値段が数倍違うニャ（新聞が高い）故紙と雑誌が一緒に混ざっている場合は、雑誌の値段で引き取られるニャ。
http://shichiya.jp/pages/k18.asp で、見てみてはどうでしょう？ 最近、金の買い取りとかやっている店が増えているようですが… 中には買いたたかれることもあるようです。
Ｓサイズ　OR30(35)サイズの袋なら…　私は下記の通り使い道が有ります。 ※トイレのゴミ箱設置用として… ※車内のゴミ箱用として… 　(その代り車内のゴミは自宅に持帰り、自宅のゴミと一緒に捨てます)。 　(コンビニやスーパーのゴミ箱には捨てない事)。 ※台所の生ゴミを捨てる時に纏(まと)めて入れる時 ※次回コンビニで買物をする時の為に、コンビニ袋を持参して再利用をする事 　意外にコンビニ店員さんも、(お客様が)持参したコンビニ袋の再利用を、快く引受けてくれますよ!! 其から此は余りアテには出来ないけど、極たまに… ※子供が友達の家に遊びに行く時に、差入れ用のお菓子を持参する時 ※旅行等行った時に買って来たお土産を、お裾分けする時 其から此も同じ事の繰返しになるのですが、コンビニ袋を貰う事を断る事も覚えましょう。 又はコンビニ袋を持参し、次回の買物時の時に再利用をしましょう。 同時に其の間に、上記の箇条書きした部分の様に、確実に使って行きましょう。 如何やら相談者様は、無闇(無条件)に貰う事ばかり思っている様ですが、何故断る事をしないのか??　私にはとても不思議です。 自宅に有る残り分を考え乍ら、断る(又は貰う)事も大事では…??
お箸の活用法では バキバキ折ってストレス発散用に。 バーベキューや串刺しおでん、綿菓子等のパーティーや祭りを開催する。 焼き芋焼くたきぎにする。 南京玉簾（なんきんだますだれ）を作る。 普通にお箸として使う。 スプーンやフォークは箸文化になれていない西洋人にあげる。
リサイクルショップではニーズに伴っていなければ 難しいかもしれませんヽ(;´Д｀)ノ オークションが良いかと思われます☆彡 どんな人形なのでしょう？？ 人形は主に部屋に飾るので、「部屋に飾りたい！！」と 思うような人形でしたら買い手が見つかると思いますよ☆彡
私が良くする方法ですが‥ 不燃ゴミの日に、食器をひとまとめにして、綺麗に紐で結んだり箱に入れたりして、「ご自由にお持ち帰り下さい。」と書いた貼り紙と共に、ゴミ置き場に置いておきます。 食器以外でもちょこちょこやりますが、数分で大抵は消えています。
ショッピーズなんてどうでしょうか？？ 私の友達もやっているくらいなので 手軽にできるし、 ブランド品なら なおさら売れると思いますよ☆
どうでしょう
トレジャーファクトリーさんはどうでしょう
「買取は発売から半年以内ならできます」 と言われたものもありますが ブックオフ買取してもらえましたよ。 以前は買取不可のモノは持ち帰りだったけれど 最近は引取っても貰えるので 不要で値段がつかなくても良いのなら 持って行ってみる価値はあると思います。 ちなみに　私は明細を確認しましたが・・・ 雑誌の買取価格は新しくても驚くほど低かったです。 ブックオフは30冊以上で無料引き取りもしてくれるので お得なキャンペーン期間（500円分のギフト券プレゼントなど） に出す様にしています。 雑誌だけで出したことはありませんが問題ないと思います ネットで手続きして 箱に詰めて集荷を待つだけなので重たい思いもせずに済みますよ。
パソコンファーム http://www.highbridge-computer.jp/recycle/ こちらに送れば、送料のみで処分してもらえます。 パソコンまるごとでも、パーツ・周辺機器単体でもOKです。 不法投棄などはせずにちゃんとリサイクルしている業者さんのようです。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/feature/20090414_125316.html
経済産業省 http://www.meti.go.jp/policy/recycle/main/data/illust/sa.html
モバオクならなんでも売れますよ。 私もうモバオク６年位いろいろ売ったり買ったりしてます。 携帯からもパソコンからも入札、アクセス、できます。 クレジットカードもいりません。 私クレジットカード持ってませんし＾＾ 取引は普通に郵送で行います。 ヤフオクもクレジットカードなくてもゆうちょダイレクトってのに入ってれば 取引できるみたいです
どの地域でも年に数回　粗大ごみの日があるかと思います。役場などで確認できます。（ホームページで確認してください） 早急に処分されたいなら最寄の環境センター（地域で名称は異なります）へ持ち込んでの処分になります。 こちらも役所管轄ですので問い合わせてください。（処分料も安いです） テレビ、冷蔵庫、洗濯機、エアコン、タイヤ、消火器、オイル。。。。。。 これら以外ならほとんど持ち込み可能だと思います。（確認してください） 解体してもスチール（鉄）は燃えるゴミでは出せないし、解体時に余分なダストがでてきます。 一時間で片付くものも一日かけての作業になってしまいます。
売れるのは「本」ですね。 「服」「雑貨」はブランド物でないなら、売るのは難しいでしょう。 フリーマーケットで自力で売るなら別ですが。 で、本の話に戻りますが、 古本市場 http://www.topculture.co.jp/information/topbooks/topbooks.html や ＢＯＯＫＯＦＦ http://www.bookoff.co.jp/ のサイトと見て、売りたい本のタイトルを検索すればおおよその売値が分かります。 オークションの価格は ヤフオク http://list4.auctions.yahoo.co.jp/jp/%e6%9c%ac-%e9%9b%91%e8%aa%8c/21600-category.html で見て下さい。 面倒な事を厭わないならオークションで、面倒な事は嫌なら安くても古本屋で買い取ってもらうしかないです。
バッグを取り扱っているお店が近くにない時は、合鍵の作成・靴の修理等を行なっている店でファスナーの修理・取替えも行なっていると思いますので尋ねてみてはいかがでしょうか。 例：ミスターミニット（全国にあると思われる） http://www.minit.co.jp/bag/index.html
結論から言うと、どこの地域でも決まりを守らない人はいます。 でも、これも結果論であり、何事も最初が肝心です。 一応、どうやらアパートに住んでいる住民ではないかと言う事ですが、アパートを借りる際の契約に、ゴミの分別に対する決まりが記載されているはずです（私の知り合いで最近アパートを借りる時の契約書にゴミの分別に関する内容が有りました）ので、あなたが直に言うのでなく、アパートの管理会社に言ってもらうか、市の関係部署に相談して言ってもらうようにしてみては、又、それが無理ならば、アパートの住人用のゴミ置き場をアパート管理会社に設置させるのも一つの案ですが。 また、地域の住民以外の人が捨てるのは、捨てやすい環境になっているのではないですか、町内で関係している役員の方がいると思いますので、地域として考えてはいかがでしょう。 解決にはならない回答になっていますが、これはどこの地域でも困った問題です。
ヴィトンなら、絶対ヴィトンのリペアサービスに出した方がいいです。 一度ヴィトン以外で修理をされてしまうと、以降、正規品としての修理を受け付けてくれなくなる可能性があります（ヴィトンでは正規品として認められなくなり、今後修理が受けられないことも）。 持ち手自体が損傷しているとのことなので少々値段はするかもしれませんが、通常の修理であれば、料金は一般的な修理業者とそれほど違わないです。 リペアサービスなら郵送でも受け付けていますし、直営店で見積もりを出してもらって、金額次第では断るということももちろん可能です。 http://www.louisvuitton.com/jp/flash/index.jsp?d … 画面右下ＦＡＱ 画面左側リペアサービス
バーコードが付いていないほどの古い本は買わないでしょう。 100円で買ってくれるものはかなりきれいな状態のものになりますね。 カバーは付いていないとダメですが、 ブックオフでの帯の扱いはごみなので、帯の有無は関係ないと思います。 査定をする店員さんの主観によるものが大きいので、 人によって金額が上下します。 あるブックオフで全部で1000円といわれ、他のブックオフに持ち込んだら5000円となったこともありました。
こんにちは。 『リサイクル』ではなく『リフォーム』で検索してみてください。 どちらにお住まいなのかわからないのですが、大型スーパーにある修理屋さんや手芸屋さんでやってるところもありますよ。
ＡNo.2 です。 すいません、ＵＲＬをまちがえてました。 こちらではいかがでしょうか？ 　http://www.aobado.net/sell/
三鷹市です、 その他は検索してください　http://itp.ne.jp/servlet/jp.ne.itp.sear.SCMSVTop アーアーアーアンシン不用品買取・リサイクル生活救急車ＪＢＲ／出張エリア・三鷹市・上連雀・井口・野崎・大沢・深大寺・府中市・多磨駅前総合受付 TEL ： 0120-188997 住所 ： 〒　181-0011　東京都三鷹市井口３丁目１５ アーアーアーアンシン不用品買取・リサイクル生活救急車ＪＢＲ／出張エリア・三鷹市・上連雀・井口・野崎・大沢・深大寺・府中市・多磨駅前受付 TEL ： 0422-39-5186 住所 ： 〒　181-0011　東京都三鷹市井口３丁目１５ アーアーアーアンシン不用品買取・リサイクル生活救急車ＪＢＲ／出張エリア・三鷹市・三鷹駅前・三鷹市役所前・下連雀・井の頭・牟礼・北野・調布市・深大寺総合受付 EL ： 0120-000356 住所 ： 〒　181-0013　東京都三鷹市下連雀３丁目３５ ーアーアーアンシン不用品買取・リサイクル生活救急車ＪＢＲ／出張エリア・三鷹市・三鷹駅前・三鷹市役所前・下連雀・井の頭・三鷹台駅前・牟礼・新川・中原受付 TEL ： 0422-40-9180 住所 ： 〒　181-0013　東京都三鷹市下連雀３丁目３５ Ａ／出張エリア・三鷹市・上連雀・井口・野崎・大沢・深大寺・府中市・多磨駅前受付 TEL ： 0422-39-5186 住所 ： 〒　181-0011　東京都三鷹市井口３丁目１５ Ａ／出張エリア・三鷹市・上連雀・井口・野崎・大沢・深大寺・府中市・多磨駅前総合受付 TEL ： 0120-188997 住所 ： 〒　181-0011　東京都三鷹市井口３丁目１５ Ａ／出張エリア・三鷹市・三鷹駅前・三鷹市役所前・下連雀・井の頭・三鷹台駅前・牟礼・新川・中原受付 TEL ： 0422-40-9180 住所 ： 〒　181-0013　東京都三鷹市下連雀３丁目３５ Ａ／出張エリア・三鷹市・三鷹駅前・三鷹市役所前・下連雀・井の頭・牟礼・北野・調布市・深大寺総合受付 TEL ： 0120-000356 住所 ： 〒　181-0013　東京都三鷹市下連雀３丁目３５ いしばしや古道具店 TEL ： 0120-148423 住所 ： 〒　181-0001　東京都三鷹市井の頭２丁目２６－１０ （有）移動サポート TEL ： 0422-70-6441 住所 ： 〒　181-0013　東京都三鷹市下連雀５丁目１－７ URL ： http://www.ido-support.com オフハウス三鷹店 TEL ： 0422-39-3202 住所 ： 〒　181-0014　東京都三鷹市野崎４丁目７－１ （有）スチールストア TEL ： 0422-34-1800 住所 ： 〒　181-0014　東京都三鷹市野崎３丁目２３－１５ URL ： http://www.steel-store.co.jp 総合リサイクルショップトレジャーファクトリー三鷹店 TEL ： 0422-70-5242 住所 ： 〒　181-0004　東京都三鷹市新川２丁目１５－２０ URL ： http://www.treasure-f.com/ Email ： office@treasure-f.com チャオ・ブティック TEL ： 0422-71-3911 住所 ： 〒　181-0013　東京都三鷹市下連雀４丁目２２－１４ （有）ネオスタンダード三鷹店 TEL ： 0422-45-4433 住所 ： 〒　181-0013　東京都三鷹市下連雀３丁目４４－５ ハードオフ三鷹店 TEL ： 0422-39-3201 住所 ： 〒　181-0014　東京都三鷹市野崎４丁目７－１ 樋口商店 TEL ： 0422-47-2221 住所 ： 〒　181-0013　東京都三鷹市下連雀６丁目６－６２ 掘り出し倉庫 TEL ： 0422-47-7061 住所 ： 〒　181-0004　東京都三鷹市新川２丁目２－３ リサイクルショップウェイブむさしの店 TEL ： 0422-76-1450 住所 ： 〒　181-0012　東京
デザインが気に入らないならリフォームもいいでしょうけど さらに加工賃や追加材料費がかかります。 買取金価格が上がっているので売るにはいい時期かもしれませんけど、 デザインに関係なく地金の価でしか売れません。 出張買取ではなく実店舗のある貴金属店が安心かなと思いますが 買取をしているお店は何処もそれほどの違いはないようです。 刻印無しならまず鑑定してもらった方がいいでしょう。 ちょっと見てもらうくらいなら無料だと思います。 私は使わない物はそのうちまとめて潰してアクセでも作ろうかと思って全部保管してます。 金製品を潰してボリュームのあるビーンズ型のペンダントトップにしていたのを 見せてもらってステキだなぁと思いました。
最近、全国的に展開している＊＊工房という組織(フランチャイズ/勝手に名乗っているもの？)の一部が摘発されています。 無料と言って宣伝しながら運賃や積み込み料を請求し、これを断ると高額な積み卸し料を強要するという手口でした。 全てがそうではないと思いますが引き渡す前に隣人にでも立ち会ってもらって金額の要否を確認するのがよいと思います。お年寄りが一人で交渉するのは止めた方がよいですね。
ヤフオクに出品するといいのではないでしょうか。 お金をもらうのは意に沿わないなら、1円スタートにするとか、早期終了ありにするとか。 広い地域の人に呼びかけることができると思います。
缶飲料の販売元との相談でしょうね。販売元が引き取らない場合、 営業活動で発生する缶は産廃になりますから住民と同じように回収はしてくれません。 産廃業者に引き取り依頼するか、自治体の処理場へ持ち込んで有料で処分してもらうかです。その場合にはスチール/アルミ/ゴミ類の分別は必要になります。
東京から、埼玉県に越してきてから、色々と処分してしまいました。 その時にリサイクルショップの人に聞いてみたのですが、 タンスなど大型のものも扱っていますが、 引き取り「無料」か、買い取り「大した値段にはなりません」と言う事です。 信用ある業者ですか。 私の経験上、リサイクル関係で、信用ある業者は、ありません。 大型のチェーン店などに問い合わせをすれば、安くても、持って行ってくれると思います。 余談になりますが、 白いトラックで回っている廃品回収とか、 リサイクルショップの連中は、泥棒みたいな連中です。 ○女性一人暮らしでしたら、 なるべく、リサイクル業者などは使用しないで、友人などに譲った方が喜ばれると思います。
