　＃５です。補足です。 ＞＞Walnut Creek近くのMoragaに住んでいます。実は家内は日本語でのテレビ放送を見たがっています。どうやら日本語はラジオだけのようです。 　今見ると＃７に入れた、http://tvjapan.net/　で見られます。アメリカのテレビは自国の選手の話ばかりで、日本のテレビが見たくなるお気持ちはよくわかります。
SMAP×SMAPを長年見続けているわけではないのでわかりませんが、最近の番組をみると、どこかぎこちないように感じてしまうことはありました。 整列するときに距離が空いているとか。あまり笑わないとか。 もしかしたらそういった見方でみてしまっているから、ということもあるかもしれませんが。
こんにちは http://festy.jp/web/posts/3109 アニメのマギの３期は、まだ続編の情報がでていないです。 大変申しわけありません。
こんにちは 短い説命で良いでしょうか。 「二人が出会ったのはアカデミー在学のときです。女子にモテモテのサスケとサスケに相手にされないナルト」 http://topicks.jp/51696 https://puul.jp/12010 上のリンクを貼っておきます。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E3%81%AE%E5%A3%B0 天の声 ✳アニメ、バラエティ番組等ではナレーションを指して使われることがある。 多分…日本では初と思われる。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%B3%E7%8C%9B%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B9 チキチキマシン猛レース アメリカのテレビアニメ番組。1968年9月14日から1969年1月4日まで、 CBSで全17回34話が放送された。 日本ではNET（現：テレビ朝日）系列で1970年に本放送。 ✳本編のナレーションを務める実況中継アナウンサーは野沢那智が担当した。 ウィキには本編に登場して無いと書き込みされているが？ 一度だけアニメ本編中にブラック魔王[Dick Dastardly]（大塚周夫）と喧嘩 している描写が有る。
こんばんは どういたしまして＾＾　質問者さまは丹波さんに似たメガネを造らないのですか。あのメガネカッコいいです。わたし、若い女子です。 個性的なメガネをかける男性は、個性があって好きです。//////きゃぁっ////// 質問者さまの方が、海外映像の送付方法は詳しいかなと思います。わたしは、テレビ放送の裏側の仕事みたいな番組で、放送していた内容を思いだして書いていました。IP伝送の技術とか、ネットとかを使っているのは間違いないみたいです。急がない映像は今でも、メディアはテープかなと思います。海外から、飛行機かなにかで送られているのかなと思います。 http://www.van8.co.jp/post_intro/coverage/index.html　フジテレビ系 長い映像で通信費がかかっても、今の時代は番組は視聴率をとらないとけないですね。今はネットにお客をとられて、テレビ番組のスポンサーが減っていますので、通信料がかかっても仕方ないかもしれないです。 暑いですので、熱中症などに充分に気をつけてください。
映画「U Want Me 2 Kill Him」の元ネタ（実話）みたいですね。 http://kiseki-syougeki-news.blog.so-net.ne.jp/2014-09-10 >なりすました方は勿論悪いですが、 いわゆる性同一性障害だったんでしょうね。 正体明かして別れることより、殺されることを望んだのでしょう。 まあ、自己完結してしまったんでしょうけど、他にやり方あったのではとも思います。 >少女の存在を全て鵜呑みにした少年もおかしいと思いませんか？ こちらは純愛だったのでしょう。 だから疑おうともしなかった。 少女の死（嘘）で、打ちのめされマインドコントロールされてしまうほど。。。
ドラマ　→　再現ドラマ　→　アニメ　→　バラ
視聴率聴取率調査会社に勤務していた者です。 テレビの放送開始当初は日付をまたぐ番組はありませんでしたが、深夜0時以降の番組も始まるようになりました。 放送局は放送休止時間（点検など）を深夜から早朝の間に設けることが多かったため、放送日の切り替え基準は午前5時にされています。 （テレビ番組表はこれに沿った表示が多いです） でも録画機器は実際の曜日に合わせないといけないので、こんがらがる一方ですね。 番組の告知では「○曜日深夜」とされることが多いですが、1日ずれた告知をしてしまうケースも多々あります。
見たことはあるけど、質問はそれだけでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=clO3jKSUWHc
mobキャラはともかく、メインとサブのキャラは当時本人の着ていたものに近いものを用意すると思いますけど。。。
テレビで放映している外国映画の吹替えを聞いて、 「最近の外人さんは日本語喋るの上手だねぇ。」 というバアチャンは沢山いたよ。 その人もその類の予備軍ですわ。
フジテレビ？夜10時半 モシモのふたり おもしろい！
ありません。
柏木は、逮捕されるもののスッキリしないラスト。 もみ消された動機っていうか 田川は鶴田記者を誘い、自宅ですき焼き こんな感じです。
こんにちは ゴールデンタイムに延長などがある場合は 世界大会など余程の事だけです。 もしくは、決勝とか視聴率が取れるようなものですね。 そもそも、枠のお値段が違います。 日中は枠が埋まることが少ないので スポットと言って、提供枠外のＣＭを小売で 流すことが多いです。 それでも、埋まらない時は よく見かけると思いますが コンサートとか、イベントの情報です。 これは自局の事業部などが手掛けているモノを 流すことで、埋めるようにしています このような事情から、高い枠を買っている ゴールデンタイムのスポンサーに 延長があるからと言っても、まず許可が下りません。 それと、その間にはニュースの帯がありますので その辺りで時間を操作して、そこまでの延長とすることが 多いです。 海外の時差がある国だと、放送権を買ってくれるかどうかも 関わってくるので、高く買い取ってくれるところに 合わせる頃はあっても、日本が強いスポーツでない限り それも余りありません。
ワイドショーによると、最初は全くショーン氏と関係ないことを調べてた中で「ん？」というのが出てきたみたいです。 そこから裏をとり徹底的に調べあげたようです。
それだけサンダーバードファンなら　自分で見つけられたろーに・・？ http://mech.hateblo.jp/entry/2015/12/11/212552 単なる　興味本位だけか？
それが今の世の中なんですよ。政治や世間では女性の権利拡大など叫ばれていますが、それにかまけて男性の権利をあまり考えてこなかった。それの結果。まあ、誰かのことを優先的に考えると別の誰かが身を削らなければならないのが世の常ですから。
2008年6月18日 放映 http://ameblo.jp/adriver/entry-10117283369.html
ニュースをみると、 ・録画するときに石坂さんはスタジオでは発言しているが、テレビに流すために編集をするときに石坂さんが発言した場面を採用していない。 ・発端は編集権限のあるプロデューサーに石坂さんが意見したこと。 だそうです。 参照したニュース。 http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2016/02/01/kiji/K20160201011960900.html http://www.sanspo.com/geino/news/20160201/geo16020105030011-n1.html これはパワハラからのリストラなんじゃないかと思います。
http://www.aljazeera.com/contactus/
http://aoba-mama.com/8027.html ですかね？
全く見なくなりましたね。 テレビを使うのはゲームとネット配信の映画を見る位です。 今はほとんどラジオを聴いてます。 何かしながらでも聴けるので拘束される事は無いです。 聴いてるというより一日中流し放しで興味がある話や音楽の時だけ耳を傾ける感じですけど。
GOOGLEで：　http://itv2.erufa.com/?ckattempt=1　で関東・関西の各TV会社のが日本と同じのが日本時間の即時で無料で見れます。中国発信で、音声・画像が乱れることもおおいですが、無料だから仕方ないですね。アメリカ国内だけでなく、世界中でみれます。 http://www.pandra.tv/　はドラマ専門らしいですが、見たことないです。これも無料です。
毎週火曜日に更新されます。 http://www.terrace-house.jp/inthecity/topics/index.html?id=topic00 時間は、、分かりません。 徐々に面白くなってくるので、是非楽しんで下さい(o^^o)
こんにちは ＞撮影したときの雰囲気と例えばドラマとかの放送時の 雰囲気（色味とか）が違うような気がするのですが、 これがちょっと何を指すのかわかりませんが 基本的にカメラはホワイトバランスを取ります。 スタジオで複数台を同時に使う（スイッチング）で 収録する場合は切り替えたときに同じトーンになるように カメラを全て同じに調整します。 それ以外は、外景の場合は時刻に合わせた雰囲気を出すために フィルターを用いることはあります。 局の終了時刻にカラーバーをご覧になったことがあるかと思いますが それを収録の最初にいれます。 そして、編集の際に基準を合わせて行きます。 この時にピーという１Ｋという音のトーンも合わせて収録します。 編集で統一させるのは、同じシーンの場合は 色のバランスと、明度のバランスを見る機械があって それに乗っ取り、基本的なカラー調整をしていきます。 カラーバー、波形モニター、ベクトルスコープで上記の作業を してから、編集に入ります。 それで、万が一調整が異なっている場合は 編集の際に機械を使って調整していきます。 明度については明るすぎるものは 局でクリップと言って制限が掛かります。 簡単に説明するとこんな感じです。 ご質問の意図と違っていたらすみません。 http://www.video-seisaku.jp/column/no_eds001.html
チューナー本体の全面の扉を開けてリセットボタンを押して再起動、またはコンセントの抜き差しをして見てください。
本当に行きたい人は どうやっても探し出すはずです なのでTVは放置だと思いますよ 熱意のあるお客様がファンになるといいですね
今年はマッチのデビュー35周年のアニバーサリーイヤーなんですよ。 当然、紅白にもジャニーズ枠があるわけですから。ジャニーズ側もマッチを推したと思います。
　私自身見える人ではないのですが、心霊はあっても良いとおもっています。信じる人、信じない人の中間的な感じですね。 　信じない人は、ご自身が体験していない、理解出来る根拠がない。 　人はなにをもって信じるかということも大切です。だから、信じないのならそれで良いので起こる必要も無い。ただし、信じられない理由の一つに見えない事を使って、適当な事を言う人も居ます。それが原因なんです。人を騙したりする人が居る。これが心霊を信じる事が出来ない理由で馬鹿にする理由です。 　冷静になることが大切。 　幻覚とかもあるからね。痴呆症とかでも見えるとか聞こえるとかあるから。そういったものと区別が付かないのも問題なんだよね。
テレビ朝日　関東地方　山梨支局・松江支局・ 朝日放送　　大阪　関西地方　徳島　 九州朝日放送 岩手朝日放送 静岡朝日放送 北陸朝日放送 など系列地方によつて呼び方が違います、まとめて全国朝日放送。
こんばんは ＞見たい番組が近々にあり、その月限りにしようか契約したままにしようか今悩んでるところで質問させてもらいました。 見たい番組があるときにスピッツが放送されないですので、タイミングがなかなかあわないでむずかしいですね。やはり先ほど載せた、スピッツの公式ページのNEWSのMEDIAを見るのが一番早いと思います。 http://spitz.r-s.co.jp/news/2015/09/08/%E3%80%90tv%E3%80%91%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%82%A8%E3%82%A2%E6%83%85%E5%A0%B1-3/　ここがやはり情報が早いですね。 ＞スピッツも、たまーにしか出ないんですね。1ヶ月の1日でも出てくれればいいのにと、契約期間に迷います… WOWOWのライブはいろいろなアーティストが流れますので、スピッツは１ヶ月に１回は流れないかなと思います。どちらかを選ばないといけない場合もあります。スピッツの放送を待っている間に、質問者さまが見たい番組が終わる可能性も高いです。あと、地上デジタルの放送からWOWOWのライブにチャンネルを変えたときに、音が変わります。WOWOWのライブの音がすごく良いのは間違いないです。
こんばんは ＞再放送のアンビリバボー見ましたか？ こちらでは放送していないです。とっても残念です。おにいさんうらやましいです。 ＞正広君の、無罪確定の瞬間は　泣けました http://www.fujitv.co.jp/unb/contents/131107_1.html　この放送ですね。 やっていなければ、最後に愛は勝つですね。家族の絆も一層深まったと思います。ちなみにこの女子高生のお方は、今はわたしより年齢が大分年上です（笑）
>本来の漢字かな表記とは明らかに違う という訳ではありません。 　元々の表記の仕方は「出来ません」、「そういう事です」、「問題無い」の方でしたし、現在においても日本語の表記の仕方として間違っている訳ではありません。 　只、公文書や報道機関等で用いる文章を作成する際には、「できません」、「そういうことです」、「問題ない」という表記の仕方を使う様にしようという決まり、或いは(決まりと言う程ではない)推奨基準が後になってから作られる様になったというだけの事です。 　それも日本全国で一律に適用されている決まりなどではありません。 　文章を作成する組織ごとに基準が異なっている様ですし、その基準をどこまで厳密に守らねばならないのかもまた組織ごとに差があるものと思われます。 　特に字幕の場合は表示する事が出来るスペースの都合で文字数が限られますから、漢字を使用する事で文字数を少なくする事の方を優先しているのかも知れません。 　因みに当然の話ですが、公文書や報道記事とは関係の無い個人が作成する文章の場合は、その様な決まりはありません。 【参考URL】 　公用文における漢字使用等について（平成２２年１１月３０日付け内閣訓令第１号） 　　http://www5d.biglobe.ne.jp/Jusl/Bunsyo/BunKanjiH22.html 　ＮＨＫの漢字・文字使用について 　　http://www.nhk.or.jp/bunken/summary/kotoba/yougo/pdf/057.pdf
このシリーズの中でも一番つまらなかった感じがするなー... バックの音楽が思わせぶりだった割には最後にあの結婚式の場面に繋がるあたりは 少しがっかりです。 さらに言えば、ドラマの筋立てがまったくおもしろくくなかったですね。 今までは、だいふくと管理官の夫婦漫才的な場面や運転担当刑事の閃きがけっこうかくれたモチーフになってたので今回は物足りなさが目立ちましたね。 最後の大岩課長の奥さんが「ただの食べ過ぎ」だったという発言に少し救われました（笑
1のほうだけです。 「あまちゃん」は高校生の天野あきが成人するまでと見れば５年間くらい、母の天野春子に関連づけるとあきが生まれる前からの話で、それでも２５年間くらいを描いたストーリーになると思います。 「梅ちゃん先生」も終戦前から昭和３０年代半ばまでなので１８年間くらいかと思います。 主人公が若いので、半生とか一生とかいうとそれも当てはまります。
「演出」です。 TVの編集は視聴率確保の為に行います。 「泣いた目元のアップ」で「瞬間視聴率」が期待できれば、アップの編集にこだわります。
トリック、マジック、催眠術を組み合わせたものなので特にやらせは必要ないです。バラエティー番組の出演者などは大袈裟なリアクションが得意ですし…
1位_原口あきまさ 2位_青木隆治 3位_山寺宏一 4位_コロッケ 5位_中川家 6位_ホリ 7位_花香よしあき 8位_ガリベンズ矢野正樹 9位_ジャガーズ 10位_むらせ 11位_ものまね三太郎 12位_神無月 13位_福田綾乃 14位_JP 15位_横澤夏子 16位_アンガールズ 17位_デルピエロ山口治樹 18位_アニメオールスターズ 19位_ものまね刑事軍団 20位_ものまね四姉妹 動画の掲載はすべて違法サイトによるもの、要求も回答も理に反します
私もその番組見ていました。 たぶん、うるおぼえですが、 店長が目標売上を設定して、『ほんとにそんな金額あげれるの？』 っぽいことを社長が言っていて、社員が『できますよ。』とかいっていたのは グローバルダイニングとかいう名前だったかもしれないです。 たぶんです。 もう一つのほうの社長が社員に『お前は俺の言うこときいてたらそれでええんじゃ』 みたいなことを叫んでいて、社員の顔が引きつって笑顔の挨拶が不自然な社員がいたほうは 名前は憶えていません。 とんねるずの紅クジラ団とかで、外国のバスかタクシーを半分切ったようなものが レストランの中にあったのがその社長の店だったと思います。
松下政経塾１００キロ行軍 http://www.mskj.or.jp/report/2830.html 行橋～別府100キロウォーク http://www.nabic.com/test/info/about/zuiso_77.htm 三河湾チャリティー100キロ歩け歩け大会 http://www.mikawa100km.jp/impression2014.html 日本中で100kmウォークのイベントがたくさんあり、参加者の半分以上が24時間以内に完走しているので、出来るのが当たり前のようですよ。 http://okwave.jp/qa/q8092514.html 100kmウォーク http://100kmwalk.com/ ウルトラマラソン大会一覧 http://www.runnersbible.info/DB/UltraMarathon.html
うーん、坂下千里子さんと藤本美貴さん、似てなくもない…！質問者様が普段ご覧になっているのは藤本さんで、たまたま観た番組に出てた方は、藤本さんにほんのり似ている坂下さんだったのではないでしょうか？
放送法：受信機を設置している者は、NHKと受信契約を結ばねばならない（違反して、契約しないままでも罰則は無し） 民法：契約は、口頭のみでも成立する（サインも書類も無しで成立する。NHKの悪徳集金人が勝手に違法に受信契約しちゃった事にしてNHKに書類を提出しちゃう場合がある） 民法：契約によりサービスを受けている者はサービスの対価を支払わなければならない（契約したのに、受信料を支払わないと、契約相手から損害賠償請求訴訟を起こされる場合がある） 質問者さんは「テレビがあるのに、NHKと受信契約をしてない」ので「放送法違反」になりますが、罰則はありませんので、放置しても、何も起きません。 もし「何かにサインしちゃう」とか「用紙を送り返しちゃう」とかしてしまうと「NHKと契約した事になっちゃう」ので、放置は出来なくなります。放置するとNHKに訴えられます。 簡単にまとめると、以下のようになっています。 Ａ．テレビを持っているならNHKと受信契約しないとならない（違反しても罰則なし） Ｂ．NHKと受信契約したのであれば受信料を支払わないとならない（滞納するとNHKに訴えられます） Ａだけなら、何も問題ありません。 Ｂまで行っちゃうと、NHKに訴えられて裁判になるので、問題になります。
　もともと一回限りみたいなものという記事を読んだかな。スペシャル番組みたいなものです。 　ただ、当時としてはまだ身体障害者やハンディキャップを持っている人達のサポートが弱かったのもあります。２４時間テレビは助け合いを考える切っ掛けとなったかな。２７時間はバラエティでということで。 　スペシャル番組であれば予算とかかけられるのと、今まで出来ない事も出来たりする切っ掛けでもあります。 　チャリティではラジオでも２４時間はありましたよ。 　時間を自由に使えるのが魅力だと思います。また生だからこその感動もありますけどね。 　２４時間テレビはテレビだからこそ出来るチャレンジとかあり障害者の方達の夢を叶える事もあるので、私は楽しみにしていますけどね。２７時間はもう見る気も無いですね。何が目的か何がどうなのか分からなくなってきたから。昔はそんな状態でも見とけば良かった！というおもしろ企画もあったんだけどね。たとえば将棋倒し。明石の事件以降無くなったけど。車とかが倒れていったりして楽しかったよ。
色々の理由があると思いますが、東京圏に限ると以下の事情があります。 いわゆる、ＶＨＦ局は、チャンネルの番号を続けてとることができませんでした。（例外あり）例えば、８があれば、７や９はダメだったのです。例外は、３と４とでした。東京では、１，３，４，６，８，１０，１２と開局してしまったので、（イ）の時代には既にあらたの局は開局不可能だったのです。後に、ＵＨＦがはじまってからは、又、開局していますが・・・。 これは、大阪でも同じようの事情で、２，４，６，８，１０，１２と開局していたので矢張り開局は無理でした。 また、地方では、隣の県で開局していると隣接地域での電波の問題があったので、隣接地域では同じい番号の局は避けてた筈です。（例外があるらしい） それが以外の事情もあるようですが。 以上ご参考にならば幸甚です。
お気持ち、察し致します。 的を射た意見なら、ともかく、 批判精神旺盛なクレーマーの様な、ただの 誹謗中傷の嵐なんかは、うんざりしますよね。 SNSの流れと言いますか、テロップを表示させる事で、アクセス数(視聴率)を 稼ぐ戦略も有るのかな？と思います。 普段言えないことが、「顔の見えない匿名性を利用」して言える訳ですから…。 イライラしてしまうと存じますが、 嫌な意見はスルーで良いと思います。 ・・・回答になって居なくて申し訳有りません。
クマムシはがっかりでしたw
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0-%E3%83%A1%E3%82%AC%E3%83%8D-%E5%AF%9D%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%BE-%E6%9C%AC%E3%82%92%E8%AA%AD%E3%82%93%E3%81%A0%E3%82%8A/dp/B0088WOXK0 このようなメガネをかけて、TVを足元に置いてみる
こんばんは。 同じ会社のサイトでも、 情報の異なるページだと、 サーバーを設置している国が異なる場合がありますよ。 私も、どの国のサーバーに繋がっているのかを、 よく確認していまして、 行った事のない国のサーバーに繋がっている時には結構嬉しく、 その国へ行ったような疑似体験をして楽しんでいます。 ブラジルの国にあるサイトのサーバーに接続された時は、 画面を見ながら一人で自己満足に浸っている時があります(^_^)/ ちなみに、下記の3件のJR西日本のサイトはいずれもサーバーは、 オーストラリアにあります。 .co.jpとあっても必ずしもサーバーが日本にあるとは限らないようです。 家の近くのJR西日本列車運行情報を8,000km以上も離れた所にあるサーバーから確認するのも不思議な感覚で面白いです。 JR西日本 West Japan Railway Company：トップページ https://www.westjr.co.jp/ JRおでかけネット：トップページ https://www.jr-odekake.net/ トップページ：JR西日本列車運行情報 http://trafficinfo.westjr.co.jp/list.html
嫌いではありません。 大嫌いです。
多くは事務所とのバーターでしょう。 芸人としての幅を広げさせてやりたいとか、チャンスを与えたいとか・・・そういう申し入れに、局が受け入れたということでしょうね。 受け入れることで、その事務所所属の芸人を、他の番組で出してもらいやすくなるということですね。 視聴者不在の馴れ合い構造が見え隠れします。
過去には怪しい人もいたようです。まあ、例のヒッチハイクでも飛行機を利用したり、国産のロバを海外から連れてきたことにしていた局の話ですから、どこまで本当のことなのかわかった物ではありませんね。
デジタルのテレビ信号伝送と言うのは信号を送信する前に圧縮と言う技術が入ります。 この信号をテレビで受信してから伸長と言う作業をして元に戻します。 この圧縮と伸長に、それぞれ１～２秒の時間がかかるわけです。 ですから、送信で１～２秒、受信で１～２秒の遅延タイムラグが発生するわけです。 最近は、テレビで時報を放送しません。これはタイムラグが発生するからです。 まあ、そのかわり正確な時間を画面に表示しているのですが。
こんにちは ちょっと後にならないと分かりませんが 西田尚美さんでしたよね なので次のLIFE!～の麺紀行がその辺だと ロケのついでの感じもするかな…と
では回答を。 テレビ局には「キー局」と地方ネット局が存在します。「キー局」は、首都圏を中心に放送している事業体のことを言い、放送チャンネル順に、NHK総合/Eテレ/独立UHF/日テレ/テレ朝/TBS/テレ東/フジ/MXの順番になっています。この中で、キー局と言われるのは、日テレ/テレ朝/TBS/テレ東/フジであり、他地方にネットワークを持たないMXは、キー局とはいえません。→https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%BC%E5%B1%80 一方、このキー局を中心とした、ニュースネットワークを築いて、地方局を束ねるやり方をすることで、キー局が制作する番組をネット放送するのが地方局です。ちなみにニュースネットワークは各社が独自に保持しており、日テレ=NNN、テレ朝=ANN、TBS=JNN、フジ=FNN　となっています。 このニュースネットワークのつながりが、キー局と地方局の連携体制をつかさどっていることが多く、今回お尋ねのMBSに関しては、JNN傘下の放送局であります。もちろん、キー局ばかりが番組を作るわけではなく、地方局でもお金のあるところは、自社制作の番組を作って、キー局に卸すやり方でネットをすることが往々にしてあります。特にMBSはアニメーション制作に結構注力している向きがあり、アニメ界の金字塔ともいえる「まんが日本昔ばなし」も、MBS製作でした。 ちなみに、毎日放送と同じく関西にある朝日放送には、会社創設時から数年後にこのニュースネットワークをクロスチェンジする事態も起こっています。詳細は以下にて。 回答:MBSは現在、JNN(キー局:TBS)の一構成局であり、MBS製作の番組は、たいていの場合、このネットワーク上にある放送局が放送できる(もちろん、例外もあるが、それを上げるときりがない)。
Ｎｏ・1です。 昔ヒットしました「踊る大捜査線」は 当初ドラマでそのようなコンセプトだったように思います。 結局ヒットしたために変更されましたが 私はドラマ編がとても好きでしたよ。 あのドラマはストーカーや麻薬など 殺人以外のものが多かったです。
ではアーティストのキーワードを… Audio Highs
30歳代後半くらいで、ピッコロ(マジュニア)まで 30歳代半ばくらいで、フリーザまで 30歳代前半くらいで、セルまで アラサーくらいで、フリーザから魔人ブウまで くらいの感じじゃないでしょうか。
曲名： From Me to You アーティスト： The Beatles https://www.youtube.com/watch?v=XuAT4it6JSs&t=41s
http://www.mbs.jp/sp/information/form.shtml など、メールを受け付けいます。 違うかもしれませんが 大きく、わかりやすく質問コーナーを設けておくと なんでもかんでも質問が来てしまう。 それをさけるために、質問したい人も ある程度調べる。 それと、いろんな人が働いているので 全部まるっと答えられる人がいればいいのですが 専門ですから、そうはいかない。 質問者に迷惑にならないように 番組ごとに、職種ごとに相談窓口を設けている。 そんなかな？と、思いました。
どっちもしょうもないことを強弁する頑迷な御仁ですね
おはようございます ＞時代劇を眺めていて不思議なこと・・・ 時代劇むずかしいです。 大岡越前という番組が再放送でやっていました。伊織先生は何科でしょうか。怪我ばかりではなく、歯とか診察してもらえるでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=yZKxz7gemlk　実際に放送された作品です。 上様と仮面ライダーはわからないです。 仕事が忙しくて回答ができなくなってきてしまいました。 今日も帰りは夜だと思います。 kamejrouさま　お体に充分に気をつけられてください。
矛盾していませんか？ 関西人以外に関西ローカル番組の事を聞かれても視られないから回答できないですよ。 それらの番組名さえ聞いたこともありません。
こんにちは。 ちょっと調べてみたのですが、確かにフレッツテレビでMONDOTVが見られる、という情報は見当たらなかったです。 ただ、MONDOTVの視聴方法が書いてあるページがあり、参照URLに書いておきます。見られるCATVがわかるようになっていたので、ここになければ見ることはできないかもしれません。 また、MONDOTVのお問合せ先がありましたので、こちらも記載しておきます。 http://www.mondotv.jp/inquiry ご参考まで。
今のＪｃｏｍのパックはわかりませんが、以前だと、いくつかのチャンネルがセットで月額いくら、みたいな契約をしてましたよね。その契約の中にそのチャンネルは含まれているのでしょうか？ もし含まれているのに映らないのであれば、Ｊｃｏｍに電話してみるしかありません。
三村はマネージャーにかなり威張ってました それなりに視聴率取れるということで天狗になってるかもかも 芸能界とTVは腐敗が凄まじいです 某女性芸能人が有名俳優が女性芸能人の楽屋にきて尻を触っていくと言ってました TVにも写ってないし、事務所がどうのとも関係無いです 中堅と大物ならセクハラが許される異常な世界です まあ女性の方も、それで売れるとか色々策略があるんでしょうね 愛人をたくさん作ってTVに出てる芸能人 隠し子がいる、又はいた芸能人 売れるためにTV局のお偉方と付き合う芸能人 薬やってた芸能人 噂じゃなくて、動画や写真まで出てるの沢山いますしね もうダメダメです ニュース以外見ないです
昨日偶然にもＮＨＫ関係の質問をさせていただいたところです。 その内容がこれです。 http://taishu.jp/14738.php?debug=1 本当にこれをやると思いますか？という質問をさせていただきました。 回答させていただきます。 １） １人暮らししたら、払わなければいけないのでしょうか？ 仰る通りテレビ機能が何もなければ払わなくても良いと思います。 ただ、上の質問ソースのように、今後は変わるかもしれませんね。 ２） これは本当にＮＨＫなのかどうか微妙ですね。 もしかしたら専門でやってる詐欺かもしれません。気を付けて下さい。 ３） 受信料支払いの問題で、疑問に思うんですが、 なんでＮＨＫは面白い番組がないのでしょうか？ 国営だからです。（思い込みかも） 民法ならばスポンサーがつきお笑いやドラマなども出来ますが、あくまで国営（くどくてすいません）なので、あまりオチャらけた番組は出来ないのだと思います。 ４） ＮＨＫの番組で面白いタイトル教えてください。 強いていえば「高校野球」です（自分は） ５） ＮＨＫの受信料って、年間いくら払うんですか？ これは月払いと年間一括払いとで変わってきますが、家は年間払いで二万？ほどだと思います。 ６） 前述のソースのようなバカげたことを本当にやるのならば可能性は全くない、とは言えないと思います。
私のところも同じです。 今朝TVつけてみたら数分後とに画面がが真っ暗になります、計ってみたらみたらきっちり3分ごとに、いつ電源いれても3分、9時3分とか9時6分とか正確に、1時間に20回なるのかな・・・ TVが故障したのかなと思ったけど他にも同じ症状の方がいたのですね、全国的になのかな？それともTVに種類によっておきてるのかな？気になります。 私のTVはREALです、サポートセンターに電話してみましたけど込み合って繋がらない(´ヘ｀；)ウーム…
テレビアニメの「監督」というのは、作品自体の演出部門を束ねる立場の人 制作会社に会社によってはチーフディレクターとかシリーズディレクターとか表記されたりします 昔は表記されたり、されなかったりでしたね 大概、パイロット（第１話）を担当する演出家が兼ねてたりしていました 「演出」は一話単位での演出を行う人。テレビの場合は複数人いるはずです ドラマの場合もパイロットを担当する人が、「監督」とか「チーフ」の立場であることが多いようです 特に立てない場合もあるせいか、表記しないようです 実写作品の場合、昔は映画会社が威張っていたという名残のせいか、フィルム作品は監督、ＶＴＲ作品は演出と呼び分けていたようですが、今はごっちゃですね（そもそもフィルム作品が無いから） 実写、アニメとも映画作品の場合は、「演出」ではなく「監督」と表記されています
チマチョゴリ 今のスタイルになったのは 日韓併合後のようだね それまでは乳出しスタイルだったみたい 日本が、それではハレンチだとして禁止して、色彩も豊かにしたみたいだよ
ミヤネさんのいじり方はたまに圧がひどくて嫌な時があります 以前も引退していないスポーツ選手に対して引退していると思い込んだ発言をして問題にもなりました。 ご自身は面白いと思っていても不快に思う方はいますよね、テレビは多数の方が見るので全員が不快に感じないという番組は難しいのかもしれないですね。 少なからず嫌いな人もいると思います、私も含め。
CATV事業者が独自に視聴率を測定していないのか？という趣旨でしょうか。 CATV事業者によりますが、地上波はパススルーなので、CATV事業者が地上波を代理で送信しているだけですので、CATV事業者にはどの家庭が地上波を視聴しているかは確認出来ないと思います。（一般の視聴率調査機器の設置が必要なのだと思います。） CATVのSTB（専用チューナー）を介して視聴しているCS（又はBS)番組の視聴率調査している可能性はあるのではないかと思います。
私もほぼ作り物だと思います。 最近の作りは、特に「目視出来る存在をカメラも同時に捉えている」というものが多いです。 一昔前は「目視は出来なかったがカメラには映っていた」でした。 それからすれば、現在はとても霊感のある方が増えたことになりますが、一向リアルで「霊を見た」という声がそこかしこから聞こえてこないんですよね。不思議です。 他にもいくら素人であっても、カメラを動かし過ぎ、意味のない所を撮影をしすぎ。 ※メンバーは数人いるはずなので、得意な人が撮影を担当しないのがおかしい。 他にも、彼女が吊り橋から落ちそうになってるのにカメラを回してるとか、心情的にあり得ない行動を取る撮影者が多すぎ。 ツッコミどころが満載です。
鎌倉幕府の将軍も同じです。共通しているのは、江戸幕府の将軍は最後まで一定の地位にあったのに対し、鎌倉、室町はそうではなかったという点です。歴史マニアならともかく、学校の歴史は要点だけですから大して意味のなかった人物には触れません。
作家の先生ってやつでしょうか 参考　https://www.youtube.com/watch?v=kZhQONJ4QhQ
日本では一般的に「メジャーリーグ」「大リーグ」と呼ばれる。「大リーグ」の呼称は、メジャーリーグの別名「ビッグリーグ（Big League）」の訳語である。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB どっちでもいいみたいですよ。
「分銅付き投げ縄」でしょうね。 錘がなければ飛びませんから。
出演者のグレードによって違います。大体は、エコノミーですかね。テレビ局で招聘する場合以外は、制作プロダクションが一括で番組を作るので一円でも安く上げる事を考えますから。
榎本麗美 （えのもと れみ） さん http://www.news24.jp/news24/profile/enomoto.html
環境映像
無いですよ。今はキー局では最下位でしょう。元々の広告収入も減額しているだけならまだしも、あらゆる方面に手を出した結果の事業も思わしくありません。グループ全体で収支は昨年の３割減。３割って大変ですよ。昨年１０、０００円もらえたのが６、５００円になるんですから。 お台場ってブランドが低下しているのでイベント関係でも儲からず。CDは売れずです。もはや手も足も出ない感じですよね。それぞれが独立して稼げばよかったのに、フジブランドにおんぶに抱っこ。これではTVが駄目になると全部駄目。韓国資本が絡んでるせいで株主も逃げ腰。どうも福山雅治のラジオ終了も結局は減益が絡んで居そう。そもそも嫌われ者になってしまったのは制作方針のせいなのに、まったく方向転換してない。いまだに、めざましでアナウンス部の軋轢を見せられ、スマスマでジャニに縛られ。そんなの即刻やめるべき。視聴者はそんな内情を見たくないのに。
私は60歳になるものですが、小学生6年生くらいまでは家族と観ていましたが（と言うより他局に紅白と勝負する？番組が無かったように記憶してます、間違っていたらごめんなさい）、中学時代からはロックに傾倒していたので大みそかは紅白も他局も一切観てませんでしたが、今回初めて50年ぶりくらいに最初から観ました（つまみ食い的に観た事はあります）。歌自体はどうでも良かったです。感想としては紅白は良くも悪くもその一年の間に話題になった事を知れる側面（日本エレキテル連合出演、ふなっし～、バナナマン等）それとNHKと各アイドル事務所との駆け引き。何故に和田アキコはNHKに貢献してもいないのに毎回出場できるのかという謎（大体はわかりますが）。サザンなんてどうでもいいからaikoはなんで出演しないんだ？という疑問。無名に近いような歌手だすくらいならsionにでも月が一番近づいた夜でも歌わせろよな！とツッコミも出来る場面がたくさんありこの歳になり歌を聴くというより、時代を観るという方面から観ると面白かったですよ。おそらく来年もより以上に民放化してると思います。
>>昔はもっと深い内容の企画なんかが多かったと思いますが。 気のせいでしょうか？こんなものでしたでしょうか？ 質問者さんが認識されたとおり、テレビ番組の質は、昔に比べて大きく低下しています。 これは、スマホやＰＣでネットを見る時間は増えたけど、ＴＶを見ない、あるいは、ＴＶ自体を持ってない人が増加したため、ＴＶ番組のスポンサーがお金を出さなくなったので、番組制作予算が減ったのが原因です。 番組制作予算が減れば、番組の元になる脚本を良いものにできません。また、出演料の高いベテラン・タレントは使えません。ロケのために、地方や国外に行くための旅費が出ません。 また、ロケのときの弁当の質が落ちる、あるいは、弁当が出なくなれば、現場の指揮が低下します。 そして、バラエティ番組は、番組制作費用が安いんです。なので、芸能人どうしが自分たちでクイズやゲームで、ワイワイと楽しんでいる番組が増えているんです。 （なんで、安っぽい芸人どうしがワイワイ遊んでいるのを、私たちがＴＶで観る必要があるのか？凄く疑問に感じますし、馬鹿馬鹿しくなります・・・） ちなみにこの年末・年始、私も地上波ＴＶはほとんど見ていません。当然、紅白も観てません。 スカパープレミアムを契約しているので、こちらのチャンネルで録画していたものを観ていましたよ。 たぶん、これからは、まともな番組を見たいなら有料チャンネルを見るしかない時代になっていくのではないでしょうか？
こんにちは。 ＞初月無料など使って安く出来る方法… これがやっぱり最強なのでは？ 1年間観たとしても、結局半額（支払いは6ヶ月分）ですから。
そろそろ大越さんの　俺が、おれが　に疲れてきたか？ な、とも思います。 （めがねの人、大越さんだっけ？） 実は、教えるだけの情報を私は持っていません。 考え過ぎでは？
いえ、興味がないので見ませんでした。
http://store-tsutaya.tsite.jp/item/rental_dvd/089702761.html http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?titleID=0087307995 レンタルはあるようです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B008VMKKBS 買うという選択肢もありますけど、ちょっとお高いかもしれませんね。
好きでもない相手にされるというのは当然問題外ですが、でも好きな相手にされるのも嫌って女性もいると思いますよ。 というのも、「壁ドン」なんてするのは必然的に「イケイケオラオラ系の強引な男」になる訳で、そういう男を「イヤ～ッ！」って思う女性は確実にいるからです。 現に、所謂「草食系」に代表される、押しが弱く柔らかな印象の男性は、現代日本の「自己主張が強い女性」達の思い通りになり易いということで、モテたりしますよね。「男性に引っ張られたり、強引にねじ伏せられたり」することを喜びと感じるかは、やはり女性によって好みが分かれるということです。 ちなみにですが、自分の周りの男友達で「壁ドン」が似合いそうorやりそうなタイプは、ほぼいません・・・全体的に「男側が強引に主導権を握る」というのが主流ではない時代になっていると思います。 それは、男性の問題というよりも、女性達が男性に求めた結果でもあると思います。実際、強引でイケイケオラオラの男性って、同性には勿論、女性にも嫌われ易いと思いますので。あれは今やフィクション（少女漫画）の中だけの「色男像」かもしれません。
あらかじめ作られたテロップと、ニュースなどの聴覚障害者用の字幕とはつくりが違います。 聴覚障害者用テロップは、リアルタイム打ち込みです。ただニュースには原稿がありますので 事前にうってタイミングよく流しています。 他の生番組で口頭字幕は見たことないですが、リアルタイムで打ちます。 ２＞別です。一緒だと字幕のONOFFが出来なくなります。 ３＞放送室のミキサー側であわせるので、別々に送ってるわけではありません。 一緒に送ってTV側で分解しているのです。フルセグのうちの１本はデータ用の受信です。
J:COM側での対処がまだのサービスですね。 STB側の項目はあれど、リモート対応ができないようです。 今後の改善はなされると思いますが、いつになるかは公式HPにも情報が無い状態です。
冬にノースリーブを着てると「節電が大事なのに袖なしを着るほど暖房かけてるのか」というクレームを掛ける暇人がいたそうです。 不幸なニュースを突然読み上げないといけないかもしれないのでそういうクレーマー対策でしょう。
録画したものを再生するにあたっては回線速度は関係ありませんので、回答を記載されている方のアドバイスは適切か微妙ですが・・・・ 録画する際に回線トラブル等があればブロックノイズ（モザイクのような画面）が発生していることもあり得ます。 いずれにせよ、発生している当該番組は消去せず、J:COMに問い合わせの上、対応をしていただくのが一番早いと思います。 結局トラブルの知見を蓄積しているのはJ:COMなので、あまりに続くようであれば別機種のSTBに交換したほうが無難かもしれませんが、エリアによっては複数機種が無いケースもあるようなので、問い合わせの際に聞いてみてください。
ベニシアさんのブログがありますよ。 その中の2014年10月1日の記事「人生をありのまま受け入れる」で「秋の日の午後、大原の自宅のスパニッシュガーデンで草抜きをしていたら、少し肌寒く感じました。」とあるので、大原に住み続けているのではないでしょうか。
私は 御嶽山ですね～ 未だに不明の方が６人かな？ 捜索活動は打ち切られ 来春になるのは 消防・警察 自衛隊 の方々を考えると仕方ないですが ご家族は 苦しく・悲しいでしょうね。 その後 いろんな場所で 火山活動が活発になってるので （前兆か！）も含めて 心配です。
大げさに考えることはありません。 魚は主婦もさばきます。料理教室でも教えます。 牛や鶏を捌く主婦はいないし、それを教える料理教室もありません。 手作りチョコレートを、カカオを取るところから見る必要が無いのと同じです。
ミュージックフェア 超老舗音楽番組です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A2 題名のない音楽会 クラシックを中心に素人向けの解説をしてくれます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A1%8C%E5%90%8D%E3%81%AE%E3%81%AA%E3%81%84%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E4%BC%9A
こちらですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11137219631
これ？ https://m.youtube.com/watch?v=bpPLsyALmfE
http://ja.wikipedia.org/wiki/N%E3%82%B9%E3%82%BF#JNN.E7.B3.BB.E5.88.97.E5.90.84.E5.B1.80.E3.81.AE.E7.95.AA.E7.B5.84.E5.90.8D.E3.81.A8.E6.94.BE.E9.80.81.E9.96.8B.E5.A7.8B.E6.99.82.E9.96.93 各局バラバラです。 第0部 月曜 - 金曜15:53 - 16:53 第1部 月曜 - 金曜16:53 - 17:50 第2部 月曜 - 金曜17:50 - 19:00 と分かれています。
こんばんは。 ブログに書かれているようなこともあり、それで緊張しているのもあると思います。 >た、休みの間、出演、その他の代役を務めて頂いたり、 仕事のキャンセルなど、、 とても多くの方にご負担をかけてしまったことを 心から申し訳なく思っています。 ６日の富田林市でのイベント中止も 楽しみにしていてくださった方が多い中で とても心苦しく思っております。 本当に申し訳ありません。 http://ameblo.jp/mamiboshi/entry-11917001322.html
ソニーのナスネとかガラポン等ネットワークに接続されたレコーダー機器のビデオ映像を離れた所でもインターネット経由で視聴できる方法はありますが、これらはそのレコーダー機器を見たい放送をしてる地域に設置する必要があります。 中部や近畿地方に知人がいてそのような機器を設置させてもらえれば視聴可能です。 ナスネ　http://www.jp.playstation.com/nasne/ ガラポン　http://garapon.tv/
ＮＨＫ　２００５年　「大化改新」　皇極天皇役
まあそういう商売なんでしょう ヤラセ書き込みや検索でポイントがもらえるっていうあっせん業者もありますし ステマに満ちあふれていても自分が流されなきゃいいんですよ
＞・「街の通行人」は昔は顔出しOKだったのに今はNGの理由 インターネットが普及したからです。ネットが普及して、誰もが何の断りもなしに、気軽に世界へ向けて情報を配信できるようになりました。その分、悪用されるリスクも高まり、よって日本では個人情報保護がうるさくなり、小中学校の配布物でまで顔の扱いをうるさく教育するようになり、基本的には、断りなしに顔を放送しないことになりました。というか、もともと肖像権という概念はあったのですが、それが、より厳しくなったのです。 ・「街の通行人やお店の客」と「スポーツ観戦客」の扱いの差はなぜ生じるのか？ スポーツ観戦客は会場の客席にいる人たちですが、この人たちは、切符を手にして、その席に座った時点から「カメラに撮影されるかもしれない」という可能性を覚悟しています。コンサート会場や番組の公開収録なども同様で、コンサートの場合は、放送される公演とされない公演とがあるので、放送されるものは開演前にアナウンスで断りがあります。しかし、通行人には、いちいち「今からカメラを向けますが、テレビに映してもいいですか？」とは確認していないのでボカしているのです。 ちなみに、レストランの客席などを取材する際には、このような断りをあらかじめ客に伝えていて、映りたくない人はあらかじめその旨を申し出るようになっています。たまに、お店のお客さんの何人かが映っていて、一部の人だけにボカシが入っている番組を見かけますが、それはこのためです。 なお、海外の多くの国々では「自己責任」という概念が強いので、ネットが普及しても、ここまで個人情報に厳しくない場合が多いのですが、日本はわりと、ルールで規制してもらうのが好きなようです。
グループ増やしすぎだろww で　ここに来てさゆりんごの不倫騒動… 赤字って事は無いと思いますよ
こんにちは マニュアルがあるかどうかは判りませんが 仰るように曖昧な事柄に関しては、確定的な言葉は使いません。 天気予報も、あくまでも「予報」ですから、 Ａ地点にあったものがＢ地点に移動した では済まされないものになります。 お天気については、特に梅雨の日付についても ○○日に開けたものと思われる のような曖昧な表記です。 間違っていれば間違っている、当たらない等の クレームが多いからのようですが、 そのうち、また言い回しが変わってくることもあるかもしれませんね。 http://blog.livedoor.jp/ozaki_science/archives/1006104028.html
あの人　精神的にどこかおかしいと思うよ… 本当に弁護士なのかも疑問　裁判所から出てきたとき弁護士バッジ付けてなかったんだよなぁ…前に
＞Yahoo!の番組表も一時見てたのですが、丸１日分出ていないのと、教育テレビが出ていないのがツラいと感じていました。 えっ、Yahoo番組表に教育テレビ出てますよ。ただ、現在はは教育テレビという名称ではなくNHKEテレという名称に変わっていますので教育テレビがないと思われたのでしょうね。NHK総合のすぐ右横に表示されてますよ。新聞の番組表でも表示はNHKEテレです。
好きでも、興味を抱くところはそれぞれに違います。 ご友人は、セリフ回しなどに関心があるのだろうと思います。 質問者さんがもし、内容よりも例えばライダーの姿や怪人、戦闘シーンなどのほうに興味があるのでしたら、セリフがあまり心に残らなくても不思議はありません。 ※私は変身ポーズはなかなか覚えられません。 全てをまんべんなく覚えられるほど、すごい記憶力の持ち主はそうそういないと思います。
朝岡聡さんではないでしょうか？ http://www.oto.co.jp/profile/detail.php?category=talent&id=79&name=Satoshi_Asaoka 間違っていたらごめんなさい。
ありますよ。 今年も関ジャニの安田章大さんがピタリ賞でした。 ＞今までに獲得したのはレギュラーメンバーでは岡村（パート2・8・9・13）が4回、 ＞国分（パート2）、矢部（パート5）、船越（パート6）、上川（パート14）が1回ずつで5人、 ＞女性メンバーはまだ0人である。また、ゴチメンバーの代理の獲得者も0人である。 ＞一方ゲストでは中居正広（パート3）、高木美保（パート8）[44]、岡田准一（パート10）、 ＞安田章大（パート15）[45]の4人と合計9人がピタリ賞を獲得している。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%A1%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%B4%E3%83%81%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99! http://www.ntv.co.jp/gurunai/gochi/result.html
ネット情報なのでホントかどうか分かりませんが、どうやら病気療養中らしいですよ。 早く元気になられて、またお顔が見たいですね。
逆に、同じものもたくさんありますよね（『新参者』『相棒』など）。でも、テレビと同じものを映画館でお金払ってまで見て、何が面白いのでしょう。 例えば、『新参者』『相棒』は、お馴染の主人公を同じ役者さんに演じてもらいながらも、セットやロケや音楽が派手だったり、特別ゲストが豪華だったりするので劇場に足を運ぶ甲斐があります。しかし、餅は餅屋というか、やはりドラマにはドラマに慣れたスタッフを、映画には映画に慣れたスタッフを起用してこそ作品が、お茶の間や劇場でそれぞれに活きるわけです。 そして、スタッフと相性のいいキャストを選ぶと、自ずとドラマ版とは違った人が多くなります。また、何人かのキャストをドラマとは違う人にすると、そのキャストとのバランスを考えて、他のキャストも自ずと違った人が適切になったりします。 確かに、いろいろな事情もあろうかと思いますが、そもそも、なぜ映画化しなきゃいけないんでしょうか、という問題もあり、どうせ映画化するなら、まったく違う作品にしたりするわけです。
いいかっこし、（と書くんでしょうか）でしょうね。 自分の局が呼びかけたらこんなに善意の金が集まりました、 ていのいい宣伝ですね。 うちの局にはこれだけの宣伝力がある、これだけの影響力がある、という スポンサー様へのプレゼンでもあるんでしょう。
クロージングベルですね。 ＮＹ証券取引所では、取引終了の時に毎回セレモニーをしています。 クロージングベルを打てる人物は、米国でのいわゆるセレブ、米国に大きな良い影響を与えた上場企業の社長や功績のある人物などです。 自分で希望するのではなく、あくまで招待です。 どれほど高額を支払うと申し出ても招待されるわけではない為、あのセレモニーでベルを打てる人は、ＮＹ証券業界で認められた人ということになります。 日本でのニュースで放送されるのは、米国のテレビで放送されたものを日本でも使っているからです。 米国で放送される＝米国で認められている、米国での話題などを反映しているということです。
３０年くらい前は衛星放送を見るのにあのような大きなパラボラ・アンテナが必用だったんです。それがドンドン小さくなって今では50cmもしない大きさ。 撤去するのも邪魔くさいし、別にあっても支障がないので、ほったらかしにしているだけです。都会でいまだにあの巨大アンテナを屋根の上に置いたままにしている家もみかけます。もう、役立たずに巨大ゴミです。
HPもいいですが、番組宛にメールで問い合わせても教えてくれる時ありますよ。（スタッフさんが調べてくれて） 数年前、MBSラジオですが、放送で紹介されたある団体の名前などを聞き逃し、メールで問い合わせたところ、スタッフさんから返事がきました。 一度問い合わせしたらいかがでしょう？
「馬並み」です。 斉藤和義さんと山口智充さんが一緒に出演したときのお土産で、 斉藤さんの案に、その場で山口さんが書きました。
J:COMのFM放送サービスには、世田谷FMがありませんので、ご自分で受信できるように設定する必要があります。 FMアンテナを取り寄せて、FMラジオに接続して世田谷FMを受信します。メモリに入れれば次からは楽になりますね。 FMアンテナ線の混合器もしくは切替器を取り寄せて、FMラジオ、FMアンテナ線、J:COMのアンテナ線を接続します。 すると、FMラジオからJ:COMのラジオの９局と世田谷FMが聞けるようになります。 切替器の場合ですと、聞く放送局に合わせて切り替える必要があります。
10年ほど前に「ひとりでできるもん！」に出ていたゴッチ …のようなのですが、調べても全然画像がありませんでした。 小さいのですがこの画像↓の右端、テーブルに乗っているのがゴッチです。 http://www.madarao.tv/staff-blog/2005/10/post_78.php
山口県にフジテレビ系列の放送局はありません。 隣県のテレビ西日本（TNC）が宇部市では視聴可能ですのでご覧ください。 宇部市でもアンテナの向きによっては、視聴できない個所もある様子です。 専門業者によるアンテナ工事をされれば、山口5局、福岡7局の視聴も可能かもしれません。
「毎回予約する」の設定は番組タイトルを検索して録画されます。 スペシャル番組が録画されない理由はいくつかあるようです。 番組タイトルが一致しない。 録画予約した以降に番組表に変更があった。 など考えられます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E7%95%AA%E7%B5%84%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89 番組表はTV局から送信されています。 基準が統一されていないので、まだ改善とかの段階ではないです。 ご自分で出来る事なら、変化に対応できる高性能レコーダーにすることですね＾＾
Damn Yankees　の　High Enough ではないでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=l_uh8XjgLTE
もともとテレビって、大したことじゃない物を「すごい」と持ち上げることをメインにしているように思います。 ※スポンサーの商品を持ち上げる必要があるため。 ですから、それを「演出力」といった形で評価している面もあるだろうと思います。 そう考えると、視聴者に本物をお届けするといった性質は、もとよりテレビにはないのではないでしょうか。 (美の壺とか、俺のダンディとかまったくないわけでもないですが) また、自分たちが時代を、世の流れを作っているという気持もあるかもしれません。 「○○の走り」と言われるために、すでに完成されたものにはあまり興味を抱かないというのもあるかもしれません。 いかにドラマティックに演出しやすいかどうか、いかに奇抜か、いかに意外性を映すか。 そういう演出の出来る素材を「ダイヤの原石」だと感じているのかもしれませんね。
見ましたよ。粋な計らいだと思いましたね。 本人には見つからないように、差額をさっと出す。たかが７ドルですが粋ですねぇ。
おっしゃる通りです。 人権という意識が歪んでしまっています。 未成年は少年法により実名の報道ができませんし、心身喪失者もマスコミの慣習で実名を報道しません。 しかし、これは先進国では日本だけだと聞いたことがあります。 欧米では、未成年者であろうと、心身喪失者であろうと、実名で顔写真入りで報道されます。 日本では、成人でも、逮捕者の顔写真は警察が公開しません。 だから、「これ何歳の時の写真？」みたいなのをマスコミが無理やり探してきて、掲載したりしています。 私は、未成年者でも、心身喪失者でも、国家権力が逮捕・拘束したのなら、きちんと実名・顔写真入りで報道すべきだと考えています。 なぜなら、「突然、隣人が、警察に連れ去られて、いつの間にかいなくなったよ」なんてことになったら、今の中国と何ら変わらないわけです。 守られるべきは、被害者の人権です。 被害者の顔写真や、近親者への突撃インタビューなんて、誰も必要だとは思っていないはずです。
初めまして。 えっ・・・。私はむしろ、海外での方が多いように思います。 社会主義の中国や北朝鮮、またかなり愛国心と自尊心の強い韓国は言うに及ばす、たいていの国では自分の国や文化を誇りに思っていますから、だからこそ、国同士のいがみ合いがおこるわけで・・・、もしどこの国も日本みたいに「いやいや、私たちなんて」みたいな謙遜ばかりしてた国だったら、もっと無難な世界になったでしょうね。そのかわり、顔色を伺ったり、足並み揃えたりして、発展性があまりなかったと思いますが＾＾； 競争しあうからこそ、よくも悪くも発展するわけですし。 そもそも、日本が他国に対して謙遜ばかりするようになったのは、戦後じゃないでしょうか。早い話、戦争に負けて、アメリカに支配されたから。つまり敗戦国の名残ですね。大戦以前は、日本人ももっと日本人であることに良くも悪くも誇りを持っていて、まあ、それがちょっと行き過ぎてあちこちに戦争をしかけたり植民地を増やそうとして、挙句無茶な第二次大戦に参戦して、しかもなかなか負けを認めたがらなかったために、どんどん悲惨になってっちゃったんですし。 それで負けて、アメリカに半支配された上に、戦後の食べるものにも困る状況で映画や野球や西洋音楽などの西洋文化がどんどん入ってき、西洋信仰の傾向となり、「西洋はすごい、それに比べて、日本は遅れてる」と思いこみ、自国をあまり自画自賛しなくなくなり、日本の文化をほっといて絶滅寸前に追いやりながら海外の珍しい文化ばかりを追いかけるようになったように思います。 私はアメリカに何年か住んでましたけど、たいていのテレビ番組は、かならず「アメリカすごい」「アメリカは世界で最高の国」みたいな雰囲気が漂ってましたね。まあ、アメリカは軍国主義なので、特にそうなのかもしれませんけど。つまり、軍国主義国ほど、国民の愛国心を刺激するために（自国の軍力を正当化するために）自国の自画自賛的な傾向が強いように思います。当然テレビ番組の内容への政府の干渉度も大きくなってきますしね。 それにしても日本人も、外国人が褒めてくれたから、やっと自分の国のよさに気がつくって・・・。結局まだ価値観を外国人の目線に合わせてるわけですよね＾＾； ちょっと情けなさ過ぎる気がします。むしろ戦前の日本人の、自ら日本の文化に誇りを持っていた頃の方がよっぽどまともな気がします。
＞HDDの交換が可能なら修理にだそうと思います 　取説に目を通しました？ ・ＴＶが壊れているなら修理！ ・ＨＤＤ交換は、ユーザー自身が行う作業 　どうしても、自分で出来ないなら お金を出せばやってくれますが ＨＤＤの交換作業て ビデオデッキのテープ交換と同じです。 　アナタが、ビデオデッキのテープ交換を 業者に頼んでいたのでしたら仕方ありませんが・・・
#2です。 ＞専門的な知識や資格を持ったカメラマンを集めた 会社があるのでしょうか…？？ いえ、ほぼフリーランスの場合が多いです。 個人事務所を構えたりしていますが 自分ではこなしきれない仕事は、例えばお弟子さんを紹介したり 横のつながりも大事にしていたりします。 現地のカメラマンを使う場合は先に言った通りコーディネイトが 手配してくれたりします。 そんなに仕事が沢山あるわけではないので、 取り合いってことは余りないです。 例えば、天候につながるものや珍しいものは 通常撮り溜めしておいたり（ライブラリーと言います） 著作権を自分で持てる持てるものは貸し出しますが 版権を持てない仕事が多いので、撮ったものは局所有になることが多いです。 ライブラリーの貸し出しをしている会社はいくつかあります。 ギャラも日にちで拘束するのか、作品1本で拘束するかで変わってきます。
『ほんとにあった怖い話』 メインテーマ 作曲： 水谷広美 https://www.youtube.com/watch?v=kHTxMnCilYw
カタログの大手「NISSEN」に載ってないですか？ 米国での電気椅子は 少し前まで 処刑に使用されてました。
何とも思ってないかもしれませんよ。 いい給料ももらってるし。 毎年タレントを24時間マラソンさせてるどこかの局なんかもかなり非常識ですが…。
昔の逃走中は、市街地を使って行われていました。その場合、逃走者は一般人とは明らかに異なる「派手な服」を着ていました。（まあ、今でも変わらないが） 今は、休みのショッピングモールやテーマパークの中で行われていますから、その行動を見つけ出すのは容易な事と思います。
ＴＶの演出の為の、単なるサングラスですよ。 購入したければ http://eshop.fujitv.co.jp/product/item/5437
私のブルーレイレコーダーの場合は、番組表から録画予約する以外に 日時指定予約というのができます。 日にち時間そして放送局を指定して予約するんです。 そのチューナーのマニュアルを見てください。なければネットで ダウンロードしましょう
中国語です。「悪いあなた」という意味。 很壞的你 / ハン ファイ ダ ニー / hen3 huai4 de ni3 ハングル題も「悪いあなた」という意味で、 나쁜 너 / ナップンノ　　 *冒頭、聞こえてきます。 http://tvpot.daum.net/v/1wXavWdf6Rw$
こんにちは 長いスタンスで連ドラに出演するというメリット。 それから、幅広い年齢層に認知されるというメリット。 があるかと思います。 年齢的に若い方のファンだけだと、タレント寿命が決まってきます。 その点時代劇を見る人は年齢が高い人が多いです。 若いファンは移り変わりが激しいですから 年齢を重ねると見向きもされなくなりますが 年配の方の支持を得られるようになれば、ＣＭや他の民放での 仕事も増えてきます。 認知度を広げる意味でも、効果が高いと思います。 桐谷美鈴さんは故つかこうへい氏の作品の舞台にも出てますね。
オプションサービスは電話での解約しかできないですね。 Webでも受付しているのですが電話がかかって来て確認が必要な模様。 契約期間によっては縛りもあるようなので聞いたほうが無難です。
すべてはフジテレビの八木アナでしょう 彼女がアイドル女子アナのはしりと言われています
昔、フジの２７時間テレビで、明石家さんまの車（ローバーだったかな？）が生放送でボコボコにされましたよ。 後日、30分近く露出してもらったからと、ローバーから何かもらったんじゃなかったかなぁ？（無償修理だったかも？） 笑いのためなら、本物の車でも差し出してしまうのですよ。 どうせ、メーカーから何かのお礼はあると思いますが。
＞PS3を所持していれば見られる PS3単体では無理です。 「torne（トルネ）」という受信キットを別途購入して接続する事で、PS3でも地上デジタル放送を見ることが出来ますが、「電波」で受信しますから元の受信レベルが低いと意味がありません。 http://www.jp.playstation.com/ps3/recorder/torne/ http://torne.jpn.org/index.php?FAQ%2Ftorne%E3%81%A8%E9%9B%BB%E6%B3%A2%E5%BC%B7%E5%BA%A6 こちらの様な「ブースター」を接続する事で、改善が見込める場合もありますが、受信レベルが非常に低いと効果が無いので、その点を最寄りの家電店等で確認して下さい。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001LD51IQ CATVの加入が一番効果的ですが、加入と月額料が割高です。 そこで、お使いのネット回線がNTTのフレッツ光でしたら「フレッツ・テレビ」の導入をお勧めします。 フレッツ光の月額料に650円（＋税）の追加で、CATVと同等の画質で地上デジタル放送を見る事が可能です。 https://flets.com/ftv/fee.html https://flets.com/ftv/channel.html 初期費用は、テレビとの接続を自前で行う場合で2800円（＋税）になります。 https://flets.com/ftv/initial/ 既にある光回線を用いて受信するので、CATVより安い費用で利用可能です。 場合によっては、高性能アンテナを導入するよりも割安になるかも知れません。 NTT回線でしたら、是非ご検討を。
　 http://www.fdc.gr.jp/index.html ベスト・ファーザー賞はここが決めてます 　
左は、 Saleen S7 Twin Turbo 右は、 Tesla Roadster 他に、Audi R8、 Shelby Cobra、 などもありました。
ただしなりに家族を守るために一生懸命 頑張っていると思いますよ！ でも、威張ってしまう行為がマイナスの印象を与えているような気がします。
サヘルさんの出演番組を調べてみました。 「ノンストップ！」の「いいものプレミアム」で紹介された リゲッタ ミュールサンダルのことかもしれません。 http://www.dinos.co.jp/tv/premium/ （5/27のところを押してください） http://www.dinos.co.jp/p/1267600655/
スポーツの日本テレビ 報道のテレビ朝日 アニメのテレビ東京
http://www.youkai-watch.jp/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A6%96%E6%80%AA%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%96-CTR-P-AYWJ-%E5%A6%96%E6%80%AA%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81/dp/B00CDIHUE6 元はポケモンライクなゲームですね。 子供に大人気だそうです。 http://www.inside-games.jp/article/2014/05/09/76613.html
　意外性の面白さとかもあります。なんでそこで？という面白さ。それも真剣にすればするほど馬鹿馬鹿しくて笑ってしまうのです。 　熱湯風呂も馬鹿なことです。それをわざと真剣にすることで「なにしてんだお前ら」という面白さを作っています。ただ笑いにはそこに至る伏線などが必要になります。単純にふろに落ちる程度ではおもしろくは無いです。そこに目的などが加わるから、面白さが出てきます。落語で言うまくらの部分です。まぁ、これを編集などで無くしているのも問題ですが。 　テレビジョッキーでどれだけ我慢できれば宣伝出来るかという事もありましたので、その時は必死でこらえるという事が面白さを生み出していました。 　お笑いの中にはお約束という物が有ります。そのパターンをしないと次に行かない、前座みたいな物です。マンネリだけども、それがないとしっくり来ないというお約束のギャグです。 　誰もが笑えるのが子どもの動作などです。笑いの基本は子供達が持っています。子供達の行動をみて笑えるようであれば、恐らく笑えますし、無理ならたぶん無理ではと思いますが、それは悪い事でもないですよ。人を思いやる優しい心があるから。
それは高画質ディスプレイ端末をご用意されると見れると思いますよ～
ほんわかテレビ、毎週見てます。 ３月に紹介されていたギターのおじいさんでしたら泉敬三さんです。 ジャンジャン横丁で演奏されているそうですよ。 http://www.ytv.co.jp/honwaka/oa/n20140316.html http://ameblo.jp/kotaro--oshio/entry-11186646047.html http://blog.livedoor.jp/jiji_owlmoon/archives/51628661.html
小さいおっさんも座敷わらしも見るまで信じてませんでしたが 実際に見て信じるようになりました 小さいおっさんはお化けと違って霊感なんか無くても見れます
上杉鷹山、高杉晋作はいいですね。面白くなりそう。 自分は楠正成です。
作ろうとしてますよ？ しかしテレビ放送には「放送免許」が必要です 総務省が認めないといけません 作ろうと申請を出してる会社がありますが認可されていません
世の中に不要なもの、テレビに出てくる芸人たち。「笑っていいとも」がようやく終わったけど、うんざりしていた。
ガリレオのサウンドトラックの「探偵ガリレオ」という曲のイントロ部分だと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E-%E3%82%AC%E3%83%AA%E3%83%AC%E3%82%AA%C3%97%E6%98%A0%E7%94%BB-%E7%9C%9F%E5%A4%8F%E3%81%AE%E6%96%B9%E7%A8%8B%E5%BC%8F-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E8%8F%85%E9%87%8E%E7%A5%90%E6%82%9F/dp/B00CCTUAPW
家で見ている人だと女の方が多い、 女向けの番組を作る、なおさら女しか見なくなる、 の繰り返しです。 テレビを見ない人が増えてることの一因でもありますし、 どのチャンネルも同じひとしか出ていないとなると 結局男も女もテレビから離れる要因になることになります。
なぜ役所と考えたのですか？ 引っ越し業者、賃貸物件仲介業者、家主、ガス会社、電気会社、水道会社、クレジットカード会社、銀行、警察、そのほか多数の誰かが個人データをうって もうけています。警察に被害届を提出してください。
ウルトラセブン第８話「狙われた街」での最後のナレーション (ナレーター：浦野光氏) メトロン星人の地球侵略計画は、こうして終わったのです。 人間同士の信頼感を利用するとは、恐るべき宇宙人です。 でも、ご安心ください。 このお話は、遠い遠い未来の物語なのです。 え？なぜですって？ 我々人類は、宇宙人に狙われるほど、お互いを信頼していませんから。 今から４７年前に制作された作品だが、現代にも通じる。
スポーツ番組の場合は、NHKとは異なり版権（スポンサーとの契約の兼ね合い）とCMの問題があり、下手にチェンネルを増やすと、視聴率が割れるためと考えられます。 NHKはその逆に、そういう部分がすべて視聴者からの受信料でまかなわれているため、好きなように調整ができます。 民法の場合は、チャンネルを分割した場合に、どちらにどのCMを割り振るかといった点もあるかもしれません。そのため、世界卓球などの国際スポーツ競技では、それができない可能性があります。 また、ほかの放送については、やはりCM放送の部分で何らかのネックがあるのかもしれませんが、むしろチャンネル分割をすると、画質や音質が低下しますから、その番組のファンの影響も考慮している可能性はあります。 個人的には、災害速報などはチャンネル分割するのも手だと思いますが・・・。 ほかについては、人によって継続して最後まで見たい人と、後番組を観たい人、後番組を綺麗に録画したい人など需要が違うため、わざわざ、新しい習慣を提案するより、これまでの慣例に沿った方が楽という観点で、今まで通りになっているように思えます。
見てみましょう。 http://www.youtube.com/watch?v=3ZmLa8__k28 ５分過ぎあたりから、子供達の「志村！後ろ！」の声。
JCOMの場合は、「オプションチャンネルおよびペイ・パー・ビューのアダルトチャンネルには、コピーガードがかかっています」となっており、基本的にはオプションチャンネルは録画出来ないものが多いです。 まあ、JCOMに問い合わせるのが一番ですが。
＞昭和のスタントマンってどんな感じの人が多かったんでしょうか？ 平成との違いは？ 傾向としては、 昭和： 正に影・オモテに出ないアクション＆危険シーンの代役。 格闘家やアスリート出身が多い。 逆に役者さんもプライドやポリシーで自分で必ず演じるという人も多かった時代。 千葉真一や真田広之や志穂美 悦子とかジャッキーチェンやブルース・リーのイメージ。 平成：専門家・職業として確立している。 最近では身体能力を求められたり危険シーンのみならず、ゴーストライターや成りすまし＜影武者・偽装詐欺・コピペ＞も意味合いは違うが増えている。 また、ＣＧや特撮でカバーしたりして人間だけでなく、メカや風景やアクションとか危険シーンもバーチャルに画像処理の領域に変化しつつある。 ＳＦ映画とかカーチェイス。
お笑い漫才の延長でリアクションを取れば観客に受け視聴率が上がると思っているからじゃありませんか。 奴らにはマンネリという言葉は、通用しないようです。
お約束だから＼(^^;)...マァマァ ・今の若手は女みたいだと馬鹿にする 私の記憶では 丸山明宏とか昭和３０年代から、言われていたが で、 昔から女形役者とか、昔から（江戸時代？＼(^^;)...マァマァ）中性的なアイドルが流行ってたのに と反論されるのも、お約束＼(^^;)... ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
テレビ静岡の社長です。 http://www.sut-tv.com/about/ http://sankei.jp.msn.com/entertainments/news/131123/ent13112313460012-n1.htm
私も、2でしょうか。 これを手掛けてるのは、イギリスを拠点にする世界的に有名なクリエイター集団の「TOMATO」です。 http://www.tomato.co.uk/2002#tv-asahi （以下の「creative note」もご覧下さい。） http://www.tv-asahi.co.jp/vi/flash_content/ 一時期、SONYのサウンドロゴも担当してました。 https://www.youtube.com/watch?v=veMVn5CdaPo TOMATOには、これも世界的に有名なテクノバンド「Underworld」のメンバーも所属してます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89_%28%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89%29#TOMATO UnderworldのCDジャケやPVもTOMATOが担当してます。 https://www.youtube.com/watch?v=F6Y7lcvubhU TOMATOのメンバーには、日本人も所属してます。 http://news.mynavi.jp/articles/2008/10/23/hasegawafes/
　ワイプと言います。このワイプで映っているときに良い表情を出すなどが出来る芸人をワイプ芸人と呼ぶそうです。 　昔、笑い屋という職業があり番組中に笑い声を入れたり、拍手を入れたりという事も有りました。たぶん、それと同じ効果だと思いますし、ビデオばかりの番組も多くなり、スタジオでの意味も少なくなっていると思います。ビデオを見ての感想も見ていないのに言っていると言われないようにワイプを入れる事で見ているという証明にもなるのでしょうね。 　ロケなどは予算が安いそうですので、低予算で制作するには便利ですからね。
羽生選手と反対側の男性の奥様だとのことです。 名札には「新谷太郎夫人」と書かれていたそうです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13127752898 見比べてみてください。 http://hieda-hsp.seesaa.net/article/394781381.html http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/nnn?a=20140417-00000063-nnn-soci
ちょっとばかり注意力を働かせれば気がつくと思うけど・・・ 「お天気キャスター」にも、天気図を元に解説しながら予報するキャスターと、気象予報の”原稿を読むだけ”のキャスターの二通りが存在します。 前者は気象予報士の資格を必要としますが、後者には特段の資格は必要ありません。 なお、気象予報士は、「”業務として”現象（気象）の予報」を行うために必要な資格で、個人として気象の予測を行うことに資格を要しません。 ＞今現在，気象予報士の資格を持っていないと気象予報は出来ないものなのでしょうか？ い～え、子供と散歩しているときに夕焼けを見て、「明日は晴れるね」と言うのも、気象予報のうちですから・・・。
共通点は、聞いている人に理解しやすくゆっくり丁寧に喋ろうとしてるからでしょう。 貴方が考えてるようなつながりは無いと思います。 二人の対談番組は見たこと無いですね。 確かに職業柄あっても良さそうですけどねｗ
　私も、テレビ番組の占いコーナーも、雑誌の占いコーナーも嫌いです。 　テレビ番組の場合、その番組のゲスト出演者の方の星座に左右される場合があると思います。 　例えば、ゲスト出演者の中に、魚座生まれの方がいなかった場合、魚座生まれに対しては、悪い占いが出るということです。 　テレビの占いコーナーは、大体午前８時ちょっと前に、多くの局で放送される場合が多く、この時間帯は、始業前で、職場の休憩室でテレビが付いていることが多いため、嫌なら見なければ良いというわけにはいかないのが現状です。
残念ながら、NHKを受信できる設備を持っている時点で受信料を払う義務が発生します。 放送法第64条（受信契約及び受信料）より 協会の放送を受信することのできる受信設備を設置した者は、協会とその放送の受信についての契約をしなければならない。 とあるように、受信を目的としない設備など(テレビをモニタ専用機として使用する等)、除外される場合もありますが基本的に設置した時点で払わなくてはなりません。 また、ワンセグ携帯やカーナビなどを所持している場合でも同様に支払いの義務があります。 しかし、受信料を払わなかったとしても、それに対する処罰は現在のところありません。ですから、裁判に負けても受信料を払えと言われるだけで罰金刑や懲役刑は無いです。まー、裁判で争った場合ほぼ確実に負けますが。 そもそも契約すら結んでいないので滞納金もありませんし、受信できる設備を所持している事が明確でない以上は裁判所からいきなりお達しが来ることは無いと思います。 つまり断り続ける事は可能かもしれないですが、受信できる設備を持っている以上は受信料を払わないと放送法に違反することになります。 どうしても受信料を払いたくないのであれば、家の中からテレビなどを無くすのが無難だと思います。 長文失礼しました。
グレート義太夫が歌う「薬ルンバ」ですが、出だしの「しみ・・・・」でたけしが中止のボタンを押しました。 「清○健●郎」が放送禁止になってしまったのか。
http://blog.goo.ne.jp/jpnx05/e/e67240089215255ccc4f151cd4d15bde が、なにかの参考になるかも？しれません。 この情報を広げていけば なにかわかるかも、しれません。
難しいですね・・・ Ｍステも、しんも、ビフォーアフターも、クリームも いろんな番組があるので そんないろんな番組を応援する、できるだけ多くの 視聴者の気持ちに答えたい・・・かと...。 ですから、月の放送時間としては そんな、かわらないでしょ！、ということかと思います。 家族も、単身も、おじいちゃんおばあちゃんだけの世帯も うちの局は、みんなに平等ですよ。 こんなことかと、思います。
規制が厳しくなったと言うより、技術的に容易になったからでしょう。現在は全てデジタルで製作されていますから、コンピュータでモザイクやぼかしが入れられます。 提供テロップ時の背景のぼかしなんて、アナログ時代にはほぼ不可能でしたが、現在は字幕の位置を判断し周囲にぼかしを入れるというのを自動的に、かつ迅速にコンピュータが判断します。 特定人物(色々な出演が拙い人物)の場合でも顔認識でぼかせますからね。 それがいきすぎているのだと思いますが、視聴者が抗議してスポンサーを動かさない限り状況は変わらないでしょう。
本当に多くなりましたね。 視聴率が取れる安全な番組だからかなと思います。 日本の各地の文化を紹介するケンミンショー。司会者のみのもんたさんは息子さんの件で他の番組降板されましたがこの番組は視聴率とれるということで今後も存続するらしいです。 昔のスーパージョッキーとか電波少年とかトゥナイト2とか昔は面白い番組たくさんあったのにな～。
番組によります。 本放送があったきり二度と再放送されない番組もあれば、何度も再放送される番組もあります。 傾向として、著作権・肖像権にうるさいジャニーズ主演作は再放送があまりされえません。 海外ドラマでは最初に放送されたのとは違うチャンネルで放送されることもよくあります。 「名探偵モンク」なんかは初回はNHKBS、その後wowowで放送され、現在はミステリーチャンネルで毎年くりかえし全シリーズ再放送しています。 また、同じ回を週に複数回放送することもよくあります。 番組名やチャンネルなど具体的な情報がないので以上のような回答になります。
ナニコレ珍百景　2時間スペシャル　篠田麻里子　ネプチューン で検索すると、おばあちゃんのギャグだけではなくて 全部のがでます。 https://www.youtube.com/watch?v=18ePRMOtm1E おばあちゃんのギャグだけを探せませんでした・・・ すみません。
＞たかじんのそこまで言って委員会 これからは司会が山本さん山口さんになるのでしょうか。私は、このパターンがよいと思います。 　　　　　　　↓ 視聴率次第で方向性が決まり変わるのでは・・・ 辛坊副委員長の存在もあり、ザコバ師匠や宮崎氏が山口さんと入れ替わって同じような役割で行われたケースや、山本アナと宮根アナの2本立てもあった。 今後は永久欠番＜冠＞のたかじん委員長と進行役・山本アナの存在・役回りは不動として、アシスタントなのか顧問なのか・・・どんな組み合わせや演出が視聴者に評価支持されるか、現状は試行錯誤の状態だと思います。 2週間連続（収録の都合？）だと思います。 私も視聴していて、進行と意見のゲスト＆コメンテーターのバトルにも、山口モエさんのソフトな語り口と印象が番組全体の和やかさ・ホンワカに繋がり、好印象を受けました。 一方で、古くからのファンとしては＆テーマによっては、他の番組との違いや差別化では、バラエティ化したり当たり障りのないごちゃ混ぜでは、独自カラーが薄れる。 特色ある主張・コメント・言い争い罵倒？シーンも懐かしく物足りなさがあるのも事実です。 今後の展開や信仰内容はプロデュサー・ディレクターやＡＤ、テレビ局の意向と視聴者並びにスポンサー企業の評価や支持動向・・・それを売らない表すバロメーター＆目安が視聴率なのかもしれません。 視聴者の番組への意見と視聴率が微妙に番組進行・演出・テーマ選びに影響し、今後1ヶ月の評価で番組内容や方向性を決めて行くのではないでしょうか？
　ヨコハマデンタルクリニック。 　横浜駅東口の「ベイクォーター」４Fです。 http://www.biyoushika.jp/accses.html
単体だとワンセグTVになるので、地デジチューナーとアンプ内蔵スピーカーの組み合わせになりそうです。 http://www.city.tateyama.chiba.jp/files/300002127.pdf
こんばんわ。 TV局に問い合わせられた方が早いかも。 NHK東京 TEL 050-3786-5000　固定電話通話代は3分12円 TEL 0570-066-066　同1分10円。 ※通話代は、ご契約内容で異なると思われますが。 全国放送のNHK東京は問い合わせが多いからなのか、 03- の固定電話の問い合わせ先がありません。 以前、同じように番組のエンディング曲が知りたくて 地元の市外局番のNHKに問い合わせたら、NHK東京に訊いてと。 上記のTEL番号は、どちらにしても通話代が高いので、 用件だけチャチャっと伝えて、折り返し電話してもらう ことをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。
というかみんな帰国子女だったり、留学してますので話せて当たり前です。裕福な家庭のお嬢様ばかりなのです。コネ入社が殆どなのですから。 でも折角話せても内容のある質問ができず、殆どが外タレのインタビューやオリンピックなどスポーツの中継ぐらい。G7サミットとか首脳会談にはゼッタイに行かせません。まあマスコットですね。
いや、たまにいますよ。 ただ、テレビに出てるのだから我慢してるのもあると思います。 例えば綺麗な女性がいてもガン見しないし鼻くそほじったりタバコ吸ったりしないのと同じです。 テレビに映っていることを意識して我慢してる事はたくさんあると思いますよ？
私もbonky653さんと同意見です。普段からそういう疑問を感じている方にはすみません。 確かに私はテレビを見るときは何の気なしにボーッと見ているのでそういう疑問が起きません。 私がこういう質問を見て前々から思っていることは、直接番組に問い合わせたら答えてくれないのかな？スタイリストさんや小道具さんの番組スタッフなら番組最後のエンドロールに出てくる協力企業の物を使っていること、自分が使った物は分かるはずじゃないか。」と感じていました。 ボーッと見ている人間なので番組に問い合わせ等したことが無いのでわかりませんが、答えてくれるならその方が早いのにな。と思っています。
　間違いないです。 　Eテレになって、面白い番組も増えましたし。。。
その議論にそぐわない、等の発言の場合、対応を協議する為に委員長を中心に話し合いをしています。 ようするに、放送するほどの内容ではありません。 委員長が都合で放送をコントロールする事はありません。職権乱用になります。 過去にも委員長の「速記を止めて」の声で音声が流れなかった国会中継が、ネットにアップされましたが、その部分の音声は普通の「どうする」程度の内容でしたね。
「⚪️⚪️⚪️⚪️さん」ですか～。 「天然」とほぼ同じ意味では「不思議ちゃん」がよく使われますが。 ご参考までに。
霊能　「者」　を信じるのではなく、鋭い第六感を持っている人が存在する事は信じる。 だからと言って、「その人」　の言う事を　「全て」　信じたりはしない。 単純に信じるか信じないと二択でしか考えないのは、ペーパーテスト世代の悪いクセ。 TV？これはほとんど信じない。99％嘘。
地方のTV局が増えない限りアナログ時代と同じですね。 http://tv.so-net.ne.jp/chart/22.action 　青森ではフジTV系とネットしていないため「笑っていいとも！」は録画だそうですね。 もっとも、地方のほうがTVを見るためにお金を使ってるため有線放送などを利用していると思います。
ウルトラセブンの科学特捜隊は地球墓英軍の一組織と言う設定で、その極東基地に所属する一部隊という扱いです。なお、地球防衛軍の本部はパリにあるという言葉は劇中に出てています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%A9%E8%AD%A6%E5%82%99%E9%9A%8A 考え方としては、個別の軍隊(米軍や自衛隊等)は地球防衛軍に組み込まれているという設定なのだと思います。 なお、ウルトラマンの科学特捜隊も本部はパリですが、地球防衛軍というという設定はなく、日本支部の隊員は5名のようです。
放送大学は放送大学学園法に基づく大学です。 大学ですから当然受講生（学生）からの入学金、授業料も入りますし 国からの財政支出もあります（約80億円） 商業放送ではないのでＣＭは入れられないでしょ。
こんにちは。 大阪の番組ですが、どちらもジャンルは「バラエティ」かと思われます。 朝日放送の「探偵！ナイトスクープ」という番組があります。 今公開されている映画「永遠の０」の原作者の百田直樹さんが放送作家をされている番組です。 こちらは東京でも放送はされていると思いますが、大阪ではほとんどの方が知っている番組で、産経新聞に載っている東西視聴率ベスト20から外れた事はありません。 http://ha2.seikyou.ne.jp/home/Atsushi.Fujiwara/knight.htm 上手く表示されますでしょうか、こちら画面右下にある「データベース」の「１～３月」とか書いている所をクリックして頂くと、いつ放送でどんな内容で視聴率がどの位、と書かれた画面が出ます。 2013年４月以降は視聴率だけ書かれていない様ですが。 それと、先日他界されていた事が発表されたやしきたかじん氏の番組のひとつ「たかじんのそこまで言って委員会」もありますね。 こちらはたかじんさんの意向で決して首都圏では流れませんので質問者様はご存知ないかもしれません。 http://www.ytv.co.jp/takajin/study/bn201207.html こちらに各放送日の視聴率が出ています。 どちらも大阪では当たり前の様に知られた番組です。 質問者様のお役に立てる情報を差し上げられましたでしょうか。
私はナショナルジオグラフィックとディスカバリーチャンネルがお気に入りです。
こんにちは 米国で仕事をするわけですから、ＶＩＺＡは普通必要です。 でも、おそらく取っていないと思われます。 通常はＩ-VIZAを申請していると思います。 が、Ｂ－１でそのまま入国して撮影しているかもしれません。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-typei.asp
裁判での判断が分かれていますのでNHK法が合法かどうかも定かではありませんが、一応、受信設備がある場合はNHKの料金がかかります。 TVはない、映らないと突っぱねる事も可能ですし、宅内を見せなければならない根拠もありません。裁判所の令状か、明らかに犯罪が行われている可能性があり緊急を要する場合以外、室内に他人が侵入する事は違法行為です。
こんにちわ。 地上波では、残念ながら放送されていません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%8A%E5%A4%9C%E3%82%82%E3%83%89%E3%83%AB%E7%AE%B1#.E3.83.8D.E3.83.83.E3.83.88.E5.B1.80.E3.81.A8.E6.94.BE.E9.80.81.E6.99.82.E9.96.93 かわりに、BSジャパン 土曜日24:25より放送されています。 http://www.bs-j.co.jp/program/detail/17615_201401112430.html
高橋けいこさんですね
No.1さんの回答の補足欄に書いている質問の回答 55歳（男）と25歳（女）の30歳差です。女性が19歳の時に男性が勤めていて係長をしている会社に入社してきたということです。 結婚にいたったのは子どもができてしまったからということで彼女の実家に報告結婚のお許しをもらおうと訪問したそうです。彼女のお父さんは大変恐い人と彼女から聞いていたので殴られるのを覚悟で彼女の父親に「子どもができたので結婚させて下さい」と深く頭を下げてお願いし頭を上げたところでてっきり頭をどつかれると思ったら 何と『どうぞ、よろしく』（うろ覚えですので文言が違うかもしれませんがこのような内容）という返事が返ってきたそうです。。
長瀬智也 長身 イケメン ちょっと天然な性格
私は正月番組はマンネリでつまらないと思います。毎年同じような事の繰り返しで、 飽きました。
動画になるでしょうね。しかもネット等にアップされる可能性はかなり低いでしょうねー
＞フジテレビってフジ産経グループと聞いたことがありますが・・・ 若し同グループでしたら産経新聞とフジテレビの報道内容（傾向）海と山ほど異なるがどうしてなの？？ 　　　　　　　↓ 私見＜順不同＞ ◇オーナー的な辣腕カリスマ経営者が鹿内家から3代に亘って君臨していた時代や論調は保守的な志向が強かったが、ライブドアーとの資本提携や株式取得バトル等でグループとしての結束力・系列統治統制にヒビが入り、新聞は本丸本流意識も強く独自性＆保守性を堅持し、テレビには世相や国民の関心にデリケートに影響され、報道関連にも番組やキャスターによるバラツキが目立ってきた印象が有る。 ◇新聞や雑誌とテレビは、それぞれの業界も違いライバルも異なる為に、差別化や独自特徴を打ち出す過程で論調・路線が変化してきている。 ◇テレビではスポンサーの意向と視聴率と言う大きな影響力を持つ要素が有り、番組つくりの現場や論調主張には経営幹部の指導力もあるが、プロデュサーやディレクターとキャスターの影響力が大きい、一方で新聞では社説や校閲の過程でのチェックもあり、伝統的な路線や論調の特色は余り変わっていない。 ◇さらに、新聞では朝日、テレビでは日本テレビやTBSとの購読部数や視聴率競争で苦戦しており、特に視聴者の移行が速攻で影響されるテレビ放送では先鋭的な部分＆特徴が平坦に無難に奔りそれぞれ平凡世俗的になり、安易に制作費の節減と視聴率稼ぎの二兎を追う韓流ドラマの注力や再放送が批判され、そっぽを向かれ、女子アナブームとバラエティの安直な番組制作でゴールデンも全日もヒット作品でも惨敗で、名実＆質量ともに長期低落傾向がちである。 http://www.fujisankei-g.co.jp/list.html
こんにちは 主人公は天野アキ。 最初に二人組で歌っていた右側。 私の大好きなママ これが小泉今日子。 天野春子。 鈴鹿ひろ美。大物女優。 ＝薬師丸ひろ子。 この二人は、鈴鹿ひろ美のデビューで音痴ということもあり （実は音痴は装っていただけだった？と判明） レコーディングなど彼女の影武者で動いていたのが 小泉今日子が演じた天野春子。 因縁の間柄です。 その後同じ事務所に所属し付き人をしたり、共演していたのが天野アキ。 鈴鹿の事務所の社長は天野春子に影武者を命じた人物。 よって、この曲はリバイバルで、実際にデビューしたのは鈴鹿ひろ美。 でも、本当に歌っていたのは天野春子という設定です。 番組が最終話に差し掛かったころ、南三陸の復興イベントがあって 鈴鹿が歌うことになって、皆、彼女が影武者を使っていたことを 知らず、地元民は喜んでいたが、歌われると彼女の下手さが 判ってしまう、今回も天野春子が影武者で東京から駆け付けたが ハプニングがあり、結局、鈴鹿ひろ美が歌ったら、音痴だったはずが 何故かまともに歌える。 このシーンに来ていた衣装が、あの振袖です。
ふなっしー大好きです！ 紅白では若干浮いていましたが(笑) それだけふなっしーは紅白に出れたことが 嬉しかったんだろうなってことが伝わってきました。 周りの人の対応も楽しめたし 結果オーライです♪ これからも元気をたくさん届けてほしいです。 梨汁ブシャー！！！
Bette Midler（ベット・ミドラー）の、“The Rose（邦題：ローズ）” です。 http://www.youtube.com/watch?v=CB4EgdpYlnk
　関口宏、現在役者の仕事を殆していません（笑） 　なので質問者さんの関口宏の肩書が「役者」というよりも「タレント」でいいでしょうね。 しかも「サンデーモーニング」はすでに26年を超えています。 　およそ質問者さんのような意見が少ないからこそ四半世紀以上司会を勤めてるのでしょうね。 っていうか、可もなく不可もないようなキャラクターだからこそ、「フレンドパーク」もそうでしたが長寿番組の司会ができるのでしょう。偉大なるマンネリって感じですね。 　私は見ていませんが、質問者さんがどうしてこういう場所にまで質問を書かれるかということが疑問です（笑）「何年も腹に据えかねているのに、どうして見てしまうの？私は」って感じでしょうか？
こんばんは エンディングでよろしいのでしょうか？ 「春夏秋冬」 スガシカオ
私はインターネットの普及によって心霊映像はいかさまのものが多いことが知れ渡ることで 視聴率が下がり予算が減らされたためレベルが低くなったと考えていますがどうでしょうか。
Superfly（スーパーフライ）の、“Starting Over” ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=Vh0uzcZi46U
元ＮＨＫアナウンサー・斉藤季夫（すえお）さんです。 下記ページの上から５段目、右から二人目です http://www.nhk-cti.jp/service/lecturer.html
　抽選ボックス http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=crmas&p=%E6%8A%BD%E9%81%B8%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 　ニつ穴のものはたぶんこれを加工したものと思われますが、穴が一つでも使えると思います。
オフィシャル本の「古美門　没頭記」に載っている、 古沢良太と堺雅人の対談を読むと、 堺雅人に“第三期”をやる意志があるようには見えますが、 全ては彼とレギュラー陣のスケジュール如何んいよるでしょうね。 一番は、堺雅人が本気で“第三期”をヤル気があるのかどうかだと思います。 個人的には、続けて貰いたいです。 ジョーカーのSeason2も観たいんですけどね（笑）
　新聞のラジオ・テレビ番組表は、最初（昭和初期）に新聞社で採用されるまでに社内で猛反対を受けた、という話を聞いたことがあります。その理由は「ラジオは新聞の商売敵だから客をとられてしまう」ということだったそうです。なんだかその話を私は連想しました（個人的な感想です）
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%94%BE%E9%80%81%E5%8D%94%E4%BC%9A%E3%81%AE%E6%94%BE%E9%80%81%E5%BD%A2%E6%85%8B#.E5.9B.BD.E6.AD.8C.E3.81.AE.E6.89.B1.E3.81.84 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1234986452 これでご自分で回答が導きだせると思われますがお調べになられましたか？
だから ネットが主流になるのに ・・・ 少子高齢化も含めて 社会問題なのに・・ 何のための バラエティなんでしょうね お付き合い低度にしかテレビを見なくなり 無くても困らなくなりました・・・。 以前は一人一台だったのですが(・_・;)
　素人さんなら、演じる事が出来ませんから、普通の入浴で後でぼかしを入れますが、出来るだけタオルなどで隠して下さいとの指示はあると思います。それと基本的なマナーとしてタオルを使って湯船につかるのは駄目なんですよ。でも撮影があるから特別に許可を頂いてというケースもあります。
曲名： Thank You アーティスト： Dido （ダイド） *ロンドン出身の歌手、1971年生まれ http://www.youtube.com/watch?v=LFRm2srRC64
あまり大きくはないですね。 朝ドラながらキョンキョン、薬師丸ひろ子、‥豪華メンバーに加え、単発でまさかの橋幸雄、なんちゃって紅白ベストテンの徹子もどき清水ミチコと糸井重里、どっかにフレディマーキュリー、ジェームズ・ブラウンもどきもいたってかー？古田新太はあそこまで真似ちゃってよかったのでしょうか。松田龍平もいい味出してました。女性陣もそうそうたるメンバーが脇を固めてましたね。 あり得ない設定にあり得ない出演者、次はどうなるのか、わからない展開でした。 確かに能年玲奈かわいかったですけど、橋本愛もかわいかったし、でもヤンキーになったときはびっくり！でした。 ７０年代、８０年代を共感できる年代と、知らないけどテンポの速さに巻き込まれた若い世代と、今時のアイドル育成話、震災もきっちり扱って、でも朝から夜まで笑わせてもらった半年でした。 なくなってしまった後の虚脱感が大きいのですが。
こんばんは こういう感じではないでしょうか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/nadeshico/2022000322.html
　ウイキペディアなどによると、テレ朝とＡＢＣとの関係は、以前よりは改善されていると言われています。 　その理由は、１９５９年に、日本教育テレビ（ＮＥＴ）として開局以来、視聴率が振るわなかったテレ朝が、ドラマ「相棒」の頃から、視聴率が向上してきたこと、それに、腸ねん転ネット解消から、すでに３８年が経過し、ＡＢＣの社員の中にも、腸ねん転ネットネット時代を知らない世代の社員が増えてきたということなどが、要因とされています。 　とはいうものの、在京キー局と、在阪準キー局は、一般的に不仲とされています。 　特に不仲なのが、フジテレビと関西テレビ、また、腸ねん転時代の、ＭＢＳ毎日放送と、当時のキー局ＮＥＴとは、犬猿の仲と言われ、低俗番組「２３時ショー」のネット打ち切りなど、両者の間には、トラブルが絶えませんでした。 　日テレとＹＴＶよみうりテレビが、比較的良好な仲とされています。
　私もＭＢＳのアイデア力には感心します。次に朝日放送かな。読売はちょっと偉そうな感じ。関テレは昔は好きだったけど、最近東京を意識している感じがあるので嫌いかな。 　関西全般的にアイデア勝負という時代もあったけどね。キー局中心に動いて居る感じかな。 　もう一度、突然ガバチョが見たい。
　元々ＭＢＳは世界丸ごとハウマッチなどの番組を出しているし、日本昔話もＭＢＳ。この日本昔話が終わったことで、アニメ枠を残したいからではと思います。 　 　それと、制作はＭＢＳで撮影などは東京でということもありますからね。それに、ＭＢＳはＵＳＪにスタジオを持っているし。
日曜日のさんまさんのからくりテレビじゃないですか？ 多分…
スポンサーとの兼ね合いが大きいということはよく言われています。 たとえば、野球のあとに映画がある場合、それぞれの番組についているスポンサーは別ですね。その場合、映画のスポンサーは、視聴者の年齢層や男女別などを想定して映画を観る人たちに向けた広告を出そうと考えてスポンサーについているのであって、野球を見続ける人たち相手に広告を出したいとは考えてはいません。したがって、野球を裏チャンネルで放映し続ける場合、映画のスポンサーに対して、「裏では野球をやります」と了承をとらないとなりませんが、テレビ局の営業サイドとしてはその手続きが面倒だと考えてしまいます。 ほんとはそのくらいのことは乗り越えて活用すべきなのですがね。「マルチチャンネルになるから利点がある」とあれだけあおっておきながら、実際に導入されたら簡単な努力もせずに面倒を嫌うというのはあまりにも怠慢です。
あれってスタジオの観客席みたいな所で言ってますよね お客さんやらせつるんじゃないですかね？ 「リアクションよろしく～(´ー｀)ノ」ってww
　コンタクトを思い出すね。カールセーガン博士の作品です。 　まず、信号の周波数って不明なんですね。同じ方式で同じ周波数でということは奇跡です。 　ＳＥＴＩの計画で家庭用のパソコンの空き時間。つまりスクリーンセイバーが動いて居るような、何も使って居ない時に、計画の中で受信した電波の解析を助けてもらうという事もありました。現在ではまだ検出はされていないようです。 　最初に紹介したコンタクトですが、まず信号として素数を使ったもの。分析するとテレビ映像が入っていた。しかし、それが何か分からない為に、来た信号をそのまま送り返している感じです。ヒットラーの映像ということで問題にはなりましたが。そして、もっと解析するとある装置の設計図がという話しです。参考に書籍または映画をご覧下さい。
どんな形にしろ両方出すでしょう。 年末になると流石に今ほどの求められ方では無くなっていると思いますが、それでも視聴者を引き付ける十分魅力的なコンテンツですよね。 もし出さないとなるとＮＨＫに対して視聴者から苦情を寄せられかねません。 ミニドラマ形式のコーナーでも良し、普通に歌を聞かせる形での出演でも良しです。 作る側としてどう演出するか楽しみながら計画している様が目に浮かぶようです。
ドリフの加藤さんと仲本さんですかね 列車内、公園のベンチとかで
こんばんは。 この番組は東京地区(TOKYO FM)では放送されていません。 関東ではFMぐんま(86.3MHｚ)のみで放送されています。都内からラジオで受信するのはほぼ不可能でしょうから、スマートフォンで下記のアプリをダウンロードして聴くことを勧めます。 docomo…ドコデモFM http://www.docodemo.fm/pc/index.html au…LISMO WAVE http://pass.auone.jp/app/detail?app_id=3074200000001 ご参考まで。
こんにちは。 本とビデオ（VHS）しかないようです。 まんが日本昔ばなしのデータベースの URLをご覧下さい。 ご参考になれば幸いです。
その知人が伊能忠敬(いのうただたか)の話と勘違いしたのだと思います。 伊能忠敬とは江戸時代に史上初の正確な日本全土の地図を作成した人物です。 この時代、暦を作成するためには地図も作成する必要がありました。 地図を作成しながら天体観測をして「三角測量」と呼ばれる方法で暦を作りました。 『天地明察』作中の、この"地図を作成するため、旅をして測量をする"描写が、 伊能忠敬を扱った作品の"地図を作成するため、旅をして測量をする"描写と同じなため、 知人は二つを混同したのだと思います。 そして伊能忠敬を扱った作品としては、 2001年にNHKが正月時代劇特番で 「四千万歩の男・伊能忠敬 人生ふた山、55歳の挑戦 妻が支えた日本地図作り」を放送しており、 まさに「テレビで（年末年始かの特番か何かで見た」との条件に合います。 ちなみに、この際の伊能忠敬役は橋爪功さんでした。
もしかして質問者さんはこの映像がテレビで放送されたと思ってるんですか？ この映像は、議論するまでもなく偽者です。 また、この映像はテレビで流れた訳でもありません だれか一般人がとくダネの映像を基に勝手に作り、 勝手に動画投稿サイトなどのネット上に公開しただけです 要は、youtubeやニコニコ動画などネット上にありふれているネタ動画の一つですよ 小倉さんのヅラ疑惑は有名ですからね。かなり昔からインターネット上に出回っていました 本当のように思われている書き込みもただのネタです 偽者だと分かった上でそう書き込んでいるのです しかしまあ、映像の出来が良いので勘違いしてる人もいるかもしれませんね
いいえ、東京なら、東京で移る他の民放が写っていますよ。 ネットワーク系は別のルームで監視してます。TV曲には大きなパラボラアンテナあるでしょ。 あれで衛星を介して全国区の放送を局から直接受信しています。
オフィシャルサイトの情報が一番確かだと思います。 お住まいの地域の朝日系テレビ局の名前を探してみてください。 http://www.htb.co.jp/suidou/shinsaku/ 私の住む地域は来月にならないと見られません…。 先週、新千歳空港へ行ったら、柱に大きなポスターがいくつも貼ってあって とてもうらやましかったです、ハイ。
http://ja.wikipedia.org/wiki/8%E6%99%82%E3%81%A0%E3%83%A7!%E5%85%A8%E5%93%A1%E9%9B%86%E5%90%88%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88#.E5.89.8D.E5.8D.8A.E3.82.B3.E3.83.B3.E3.83.88 こちらにありました
ＭＢＳ毎日放送は、現在はＴＢＳ系列ですが、１９７５年３月３０日までは、テレビ朝日の前身である、ＮＥＴ（日本教育テレビ）系列でした。 　キー局が朝日系列、準キー局が毎日系列と、背後の新聞社が、ライバル同士であることから、業界では「腸ねん転ネット」と呼ばれ、よって、ＮＥＴとＭＢＳは、犬猿の仲と言われていました。 　そのため、ＭＢＳは、キー局ＮＥＴへの対抗意識が強く、早くから、キー局に負けない番組制作に励んでいました。 　「アップダウンクイズ」「がっちり買いまショウ」「ダイビングクイズ」など、日曜日に放送（地方によっては違うかも知れません）のクイズ番組、「ヤング　おーおー」などの、音楽バラエティ番組など、これらの番組は、皆キー局ＮＥＴでなく、ＭＢＳの製作で、特に「ヤング・・・」は、東京では、ＮＥＴから東京１２チャンネル（テレビ東京の前身）にネット局の移動、さらに、日テレの「１１ＰＭ」に対抗して、ＮＥＴが７１年４月から放送開始した「２３時ショー」を、ＭＢＳが放送開始９か月後に「こんな低俗番組いらない」と、ネット打ち切るなど、ＮＥＴとは、何かと対立していました。 　このように、ＭＢＳは、古くから、ＭＢＳだけで、全ての番組編成が可能なほどの、強い制作力を持った、準キー局であったということです。 　なお、ＭＢＳのネットチェンジについては、ウイキペディアに詳しく解説されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B8
別の歌ですが、うちの小学生の娘が 運動会で発表するダンスの曲を しょっちゅうしょっちゅう、 それこそ通学途中でも、友達と一緒に 歌いまくってましたね。 だから、運動会の練習じゃないですか？
NO.1さんの貼付されてるwikiをざくっとまとめますと、 「In de gloria」はCanvas television(ベルギーのテレビ局)で2000-2002年に放送されたJan Eelen(ディレクター)によるスケッチコメディ(コント)番組。 <インターネットでの悪評> 番組からコント「 Boemerang 」の短縮版が、YouTubeにアップされ話題となった。 YouTubeにUPされたこの短縮版をほとんどの人が本当のこと(放送事故)と誤解し、そうであると「ジェイ·レノのトゥナイトショー」(アメリカの深夜バラエティ番組)とスターチャンネルニュースで放送された。 笑いが止まらない架空の司会者"エリック·ハートマン"は、コメディアンのトム·ヴァン·ダイクが演じるキャラクター。 ゲストの2人は、ルーカスヴァンデンとミラーによって演じられている。 コントの完全版は、ハートマンはラジオDJとなり、番組を解雇される原因となった事件を振り返る内容。 一部の製作者、放送者は、それが偽物であることをバラす人は、本当だと思っている人々のユーモアを損ねていると指摘している。 つまりは「In de gloria」は"あたかも本物の番組のように作られた、一般人参加型の真面目なトーク番組"という設定のバラエティで、 その「In de gloria」内で放送された、”障害者を笑うという失態を犯し番組を解雇され、ラジオDJとなったかつての人気TV司会者が、今思うとあれは嵌められたんだと事件を振り返る”業界風刺コントだと思われます。 「ブーメラン」という番組も実際には存在しませんし、ひな壇に座っている一般人らしき人々もキャストが演じているようです。
ここに書かれてますね。 一度読んでみて下さい。 http://www.audience-rating.com/01kiso/c-syunkan.html 如何でしょうか？
当人にも連絡済みで収録の了解はすでに取ってあるはずです。 当然住所も連絡先も承知の上だと思われます。 そうしないと見つかっても最終的に本人に撮影拒否されたら取材が無駄になります。 放送出来ないような訳ありで日本を離れた人だっているでしょうし…。 放送局にそんな無駄な予算を組んでいる余裕は無いでしょう。 あくまで演出でしょう。 街中の人は一般の人だと思いますが…。 多分ネットとか現地の人脈を得て情報を集めて事前に本人と打ち合わせをしているだろうと思います。 あくまでバラエティですから、その人がヤラセでも無い限りここらは演出の範疇でしょう。
UHFとパラボラの場合、混合器に不具合発生。 パラボラアンテナ自体の不具合。 パラボラの電力供給不具合。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー CATVの場合は配信元の不具合。 送線の不具合。
帰ってきたウルトラマンの当該の場面は、第40話、「まぼろしの雪女」ですね。レンタルのDVDでもご覧になりますが、YouTubeで、『帰ってきたウルトラマン 第40話 「まぼろしの雪女」 』を検索するとみられます。 メビウスについては、わかりません。
該当テレビ局に電話などで直接聞くしか方法はないと思います。
桜花を連想するとは考えすぎですね。 ただ単に、「補助動力」として使ったに過ぎません。 ６本のペットボトルを同時に噴射した為、推力が出すぎ、主翼の強度不足の為に捩れて墜落しました。 三角翼では遥かに速い速度が必要で「滑空機」には不向きです。 今回の失敗の原因は、機体の強度に見合った補助動力の噴射が出来なかった点でしょう。
＞バラエティ番組のバラエティの意味 「バラエティ番組というといろんな番組を含む」のか、 「一つの回にいろんなコーナーがあったり、毎回内容が 違ったりする」番組のことなのかどっちなんでしょうか。 　　　　　　　↓ 詳しい定義・ジャンル区分等が有るのかどうかは存じませんが、イメージ的には ◇多様なコンテンツ（芸能・報道・討論・ゴシップ他）で構成された番組であり、硬軟織り交ぜ、出演者もお笑い芸人から文化人やアスリート達をキャスティングして、様々な角度・視野視点から事象、事件、話題を取り上げる番組。 ご指摘の内容では「一つの回にいろんなコーナーがあったり、毎回内容が違ったりする」が実態に近いのではないでしょうか。
番組表の更新取得と、放送局名などチャンネル情報変更時の更新取得、 （元々EPGを送るため総務省令の定めた放送局公開のデータ部分を受け取る機種と、 広告画像やネット配布（スマートフォンのフルセグ／ワンセグ受信対応）も含む 「Ｇ－ガイド番組表」のデータ放送を読み込む機種が並存しています） さらに受信機自身のソフト訂正（エンジニアリング・サービス）が有る場合も 専用のデータ放送として送られるのに備え、待機の間に定期的に受信しています。 メーカーや世代により受信の頻度は様々で特定やユーザー設定は難しいです。 レコーダーの場合、予約録画で無く上記の受信をする場合も全体の電源が入り、 中に残している光ディスクが動いたり映像信号が一瞬流れる現象があります（体験）。 視聴や録画、複数チューナーでも裏番組対応に備えるため、 通常電源を入れている間は、上記のため勝手にチャンネルを替える事が出来ません。 なおBSが無い地デジ専用のテレビやレコーダーでも、上記の動作を行っています。 分配器に付いている表示ランプは、 BSのパラボラアンテナに「ケーブルに通る電波に変える（中間周波数に落とす）」 トランジスタの部品に電源を与えているか確認できるため判りますが、 分配する他の機器のために「BS通電を停止や常時給電」と設定した場合には判りません。 Dpa（一般社団）デジタル放送推進協会のページ 受信機関連情報 > ESとは？ http://www.dpa.or.jp/receiver/es.html 株式会社インタラクティブ・プログラム・ガイド(IPG) （番組表配信の東京ニュース通信社と電通、 Ｇコード予約やコピーガード特許、DivXPlus動画配信のＲｏｖｉ社の合弁） http://www.ipg.co.jp/
COCO'Sです。 まだ夏メニューを販売中なので、、もう少しお待ちを。
都道府県警本部、所轄の警察内には「警察記者クラブ」という官民癒着仲良し組織があり、ここに情報を流しているのです。
5分以内の番組だと番組内で使えるタイムCM枠は1分ですが、10分以内の番組にするとこれが2分使えます。で、6分の番組というのは10分の基準が使えるので、2分CMに使えるのです。つまり、5分番組を6分にすると伸ばした1分丸々CM枠として売れるのです。ある日、知恵ものがこのことにに気づき、それまで55分開始だったミニニュースが一気に54分開始になりました(中身は同じ)。これが、54分開始の6分番組が非常に多い理由です。 ですから、ニュースステーション(報道ステーション)がフライング開始時刻を他局と合わせているのだと思います。で、50分だと他局の番組が終わっておらず、チャンネルを奪えないという場合もありそうです。 まあ、もっとせこくやるとしたら、54分から「まもなく報道ステーション」といったミニ番組を挟めばいいのですが、それだと、10時のタイミングでチャンネルを変えられちゃう可能性がありますから。
きらきら フォーティ -------------------------- ↓URL の文字列を見てください。 http://www1.nhk.or.jp/asaichi/forty/
24時間どころか、番組後記でいつまでも粘りますからね。所詮「番組タイトル」なのでとやかくはツッコミませんけど、それにしたって「○○テレビ夏の大創業感謝祭」とかに名前を変えても良いんじゃないかな。局の財物であるかのように終わってからもあれだけ引っ張るんなら。 あれじゃないですか？途中で収録ドラマとかも加わるから「生放送トータル24時間」みたいな。とにかく、何を以って24時間なのかはよくわかりません。
ＮＨＫアーカイブスhttp://www.nhk.or.jp/archives/で検索しただけなんですが… （アーカイブスは権利関係で載ってない物もあるので） 再現ドラマが有るとか無いとか書いてないので違うような気がしますが、一応 このシリーズの番組は2003年10月11日と2004年11月23日にも放送されたようです 「やっぱりあなたが大好き！～国際結婚・涙と笑いの夫婦愛～」 放送日／2002年8月6日後7・30～8・45 チャンネル／総合 主な出演者／岡田眞澄 香坂みゆき パンツェッタ・ジローラモ 千前 葛西聖司 オセロ 内容／最小単位の国際交流を日々実践している人たち、それが国際結婚カップル。 言葉も文化も違う人を人生の伴侶に選んだことで巻き起こるすれ違いや悩み、 あるいは抱腹絶倒のエピソードをユニークカップルに登場してもらい紹介してゆく。 BS1で放送中の「ハローニッポン」は日本で活躍する外国人を描いて好評だが、 今回はそのスペシャル版。結婚の条件に「ある難題」を花嫁の両親から与えられた アメリカ人日本画家、バリ島出身の呉服屋の若旦那などが次々と登場する。 独自のアンケートからは互いの家庭観や子育て観の違いも浮き彫りに。 そんな壁を乗り越えて理解しあっていく涙と笑いの夫婦愛情物語。
テレビ朝日との共同制作となりますが、1995年2月17日放送の「ニュースステーション」は兵庫県神戸市に本社を置く独立局・サンテレビ本社スタジオから放送されました。阪神・淡路大震災発生から1ヶ月という事から実現したものです。
ピサの斜塔をピザの斜塔と言ったアナウンサーなので ピとビの発音を変えてできないのかもしれません
集合住宅で、アンテナが伊勢原で設定されているなら、たぶん 厚木飯山か秦野あたりを向いてるはず。方向が全く違いますから、 スカイツリー発信の東京MXは、初めから無理ですねえ・・・。 http://www.antennacall.com/kanagawa 茅ケ崎で入るのでも、アンテナが東京スカイツリーを向いてるから で、近くの中継局に向けているとたぶん入りませんよ。中継局も 最近できたところが少なくないですから、アンテナの向きだって 設置した時期によって違う可能性もありますし・・・。
残念ながらベイコムでは、BS放送をトランスモジュレーション方式でのみ配信しており 市販機器では、受信する事が出来ません。 解決策は… 1.ベイコムSTB経由で視聴し外部入力付きレコーダで録画をする。 2.BSアンテナを設置してナスネ経由で録画をする。 3.ベイコムからeo光テレビに乗り換えてナスネ経由で録画をする。
　その地域のテレビ局全部とＣＮＮなどの海外のテレビ局ですね
もちろん。 アンテナの方角は、神戸の「摩耶山（まやさん）」に向けてね。 ＣＡＴＶ配信ならば、悩まずに受信できるよ。（ＫＢＳ京都も入るが、不要なＮ☆Ｋもバリバリに入る。）
質問の主旨がこれということなら 》 埼玉県北部にて群馬テレビを視聴する方法は？ 》 つきましては、こうゆう条件下でも上手く設定方法がありましたらご教授願い 》 ます。 まともに視聴できるだけの信号レベルが担保されなければチャンネル設定は出来ないでしょう、ですからむりです。 ３分配器の１つの出力先末端で、視聴に必要な信号レベルが確保出来ていないのですからメーカーサポートとして当然過ぎる答えに思えます。 お客様の配線設備に問題があると思われますという内容ですね。 おこなったのは壁面のテレビ端子の先のコードを接続しなおしただけなのでしょう。 以下のようなことを試してみないと状況は判らないのじゃないの。 DTV-H400SをプラズマテレビTH-37PX70Sの置いてある部屋に移動して TH-37PX70Sのアンテナ入力に接続されていたアンテナコードを外してDTV-H400Sのアンテナ入力に接続、 DTV-H400Sの映像音声出力端子からTH-37PX70Sの外部入力端子へ接続する。（Ｄ端子コードでも良いし、赤白黄色の映像音声コードでもどちらでも） この状態で、群馬テレビのアンテナレベルを見てみる。 結果が a,視聴出来る推奨の値より低く、群馬テレビが視聴出来ない。 ので有れば、３分配器の出力端子からプラズマテレビの壁面のアンテナ端子の間に置いて、他の二つの出力端子と異なり著しく信号を阻害する箇所がある事になります。 出来るので有れば ・分配器の出力の接続部を一度外してじっくり観察して接続の処理をやり直す。 （S5C-FBのような同軸ケーブルの芯線をむき出しにするときに時として誘電部の滓が糊状に残っている場合があります、この様な場合調子ぱっずれに信号の伝送が落ちるケースがあります。対応は芯線を磨いて接続し直す。） ・プラズマテレビのある壁面アンテナ端子を外して壁面内部からのアンテナコードと壁面アンテナ端子の接続部を外してじっくり観察して接続の処理をやり直す。 ・壁面のアンテナ端子からプラズマテレビに接続するアンテナコードを新しいものに替えてみる。自分で出来なければ電気屋さんに内容を伝えて依頼する。 b.群馬テレビが視聴できた場合 プラズマテレビの取扱説明書を開いて、後のページ方に語句による索引の早引きを探し「アッテネータ」の語句から該当のページの説明書を読んで、アッテネータの設定がＯＮになっているのか確かめてOFFの設定に直す。 回答にあたってTH-37PX70Sにアッテネータの設定があるのか無いのか当たっていないので、無ければ読み飛ばして下さい。、
自社制作のニュース番組が存在する放送局は、報道部門があります。
このテレビ局自体いちばん不要な組織ではないだろうか。
確かに体調悪そう（声が苦しそうで、咳してた）だったのも一理あるけど、 番組責任者交代説っていうのも一理あるよな。 前から、テレフォンショッキングの時、次の友達は？と聞いて 今日のゲストの友達で繋げる輪のくだり、バレバレだなって思ってたけど、 最近、そのていは、なくなって、あっさり明日は誰々ですってなって、 電話で次のゲストが「いいとも！」のくだりもなくなってますよね。 前は、必ず言ってたけど、言わないケースが増えてきた。 事前に決まっているのに「いい」か「用事があって無理とか」答えるのも 現実的じゃないから、やめようって方向性？ どっちでもいいけど、バレバレでもここまで積み上げてきたのに、 今更変えなくてもいいんじゃないかとも思いますが。 なんかテレフォンショッキングの醍醐味が消されて、ただ今話題の人を呼んで話すだけに なっている気もする。。。
　MBSはTBS系、ABCはテレ朝系。番組的にはMBSが面白いですが、アナウンサーの人気はABCが上かも・・・ラジオは断然ABCがおもろいです。そういえばミヤネ屋の宮根誠司や赤江珠緒は元ABC・橋下氏に敗れた元大阪市長の平松邦夫は元MBSのアナウンサーですね。
全く配慮がないですね。 庶民の受信料のおかげであることを完全に忘れていますね。
　あなたと同じことを書いているサイトを見つけました。 　回答になるかどうかわかりませんが、ご参考になりますか？
基本的に台場の土壌は山砂・盛土なので、東海地方に直下型地震が来て台場も震度６弱くらいになれば、フジテレビ社屋も半壊くらいにはなろう！見た所、基本構造は重量鉄骨なので鉄道レールと同じく屈曲率２０％以上になれば修正不可能、全て取り壊して建て直さなければならない、見積もり金額は数百億円になるであろう。
「オレたちひょうきん族」辺りからじゃね？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%81%9F%E3%81%A1%E3%81%B2%E3%82%87%E3%81%86%E3%81%8D%E3%82%93%E6%97%8F まあ、萩本欽一の番組も影響あっただろうが…
　参考までに、芸能レポーター。コーナーが事件などでとんだ場合、報酬はないそうです。それと同様に採用されなかった可能性がありますがどうでしょうか？ 　それと、口約束でも費用はこれだけかかるとか話していないのでは？
ムーミンに出てくる「スナフキン」
テレビ番組情報では、テレビ番組に関する情報をお届けいたします。 一週間分の番組表（地上波・BSデジタル・ケーブルデジタル（CS）・J:COMチャンネル（コミュニティチャンネル））はもちろん、おすすめ番組や特集、番組紹介動画の視聴、ブルーレイHDRにご加入のお客様は、さらに観たい番組のリモート予約も可能です。 ※「番組表/リモート予約」は、「Gガイド.テレビ王国」サイトへ移動いたします。そちらをご利用ください。 って書いてありましたよ。
ストレッチマンは最初から「障がい児」に体を動かすきっかけを与えるための番組です。 最初から特別支援学校（昔でいう養護学校）に行ってましたよ。
ニコ動にあります。 http://nicoviewer.net/sm14504882
それは両方の手で“”を表現しているのです。 「ここ、大事なところだから」「これ、キーワード」「今言ったことに注目して」 という意味が本来の使い方。 ある言葉を強調することによってそれが“皮肉や冗談”であることを表現する場合もあります。
テレ朝は正統派ドラマ作りしてきた。 その一方フジテレは。ちょっと人気のでた歌手など使って人気取りのドラマの作りして来た。 ドラマの内容よりも．好きなスタ‐を見ていたが飽きられてきたのでテレ朝に負けてしまった。 テレ朝の刑事ドラマは．テレ朝の伝統を受け継いでいる。 開局当時の警視庁物語がガ原点であり。その後特捜最前線と続き現在の相棒に受け継がれています。 ドラマでも（大根の花）と言う正統派ドラマ作っています。 人気歌手を使ったドラマでは失敗しています。 家政婦は見たは．テレ朝の看板ドラマ他局真似したけどね。 何も言わないテレ朝は凄い．普通看板ドラマ真似すると．いちやもん付けますけど。 今は見てないけど．テレ朝頑張れですか。
スカステは、オプションチャンネルではなく パック契約になりますので７８００円程度かかります。 一番安く済ますには、スカパー！で３０３５円 西日本にお住まいでインターネットも利用する場合 電力系ＣＡＴＶサービスとセット契約するのも良いかもです。 仮に関西地区のeo光で試算しますと… ネット＋電話＋テレビ＋スカステで９６２５円になります。
佐野光来さん、じゃないかな。
二つのメリットが考えられます。 一つは視聴率が低空飛行を続けている番組を流すより、視聴率の良い番組のスペシャル版や合体した番組を流した方が視聴率が稼げるとテレビ局が考えているからです。 視聴率はスポンサーの評価の基準になりますから、民放としては意識しないわけにはいきません。 そしてもう一つは視聴率の悪いバラエティー番組は大々的に最終回を流すよりも、こっそりと消滅（フェードアウト）させた方が出演者や司会者の沽券に傷を付けずに済むし、失敗をごまかせるからでしょう。 しかし、視聴者からすれば迷惑です。 ご質問のように改変期と通常期がサッパリ分からなくなるのもそうですし、レギュラー番組を期待して見ている視聴者からすれば非常に不都合な話です。 私もそうですが、こういう事はテレビ離れに拍車を掛けているようにしか思えません。
こちらをどうぞ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%96%E8%81%B4%E7%8E%87 地デジ化に伴いLAN端子を装備しているテレビが増えたのだから、視聴率調査用の専用機なんか使わないでインターネットを利用した集計方法にしたほうがいいと思うんですけどねぇ・・・ なんでも、そのスジの重鎮の鶴の一声でインターネット調査は検討から外れたとか・・・ 今の視聴率集計方法は色々問題があるので地デジ化がいい機会だと思ったんだけど、視聴者を置いてけぼりにして政治的・(広告代理店の)営業的理由及び現実を無視した腐ったプライドで継続になったという話も聞きます。
こんにちは 関東以外の地域に旅して新聞のテレビ欄を見ると、確かに別の名前の局で日本テレビやフジテレビで放送している番組が組み込まれています。 これらはホームページで見ると「系列」が使われています。 例 読売テレビ・・・日本テレビ系列 ABC朝日放送・・・・朝日放送系列 北海道放送・・・TBS系列 テレビ大分・・・フジテレビ系列 北日本放送・・日本テレビ、テレビ朝日、テレビ東京系列 などなどです。 また複数を一覧にした場合などは「系」でわけています。 http://www.geocities.jp/yo_take_uchi/tv_kyoku.html 公式に使う場合は系列、また区分けで説明したりするときは○○系などと使っているようですが会話の中で使うときはその時の状況、相手によって、どう使ってもお好きにどうぞ、という感じではないでしょうか。 ただ関東においてはお膝元なので、系列とか系とかはいちいち付けなくてもいいですね。 その時は「フジテレビの○○、フジテレビで放映されていた○○」でOK。 また関東以外なら「読売テレビで放映されていた○○、ABC朝日放送の○○」となると思いますが。 その時に「ここは○○系列なんだぜ」というふうに必要なら説明をすればいいし。 なので、どれが正解とかはないと思います。 私はいきなり番組名を言います。どの局？って聞かれたら「フジ」とか「日テレ」「テレ朝」とか言います。 他の地域でもその地域独特の短縮の呼び方があると思うので会話の相手によって使い分けていかれたらいいのではないでしょうか。
こんにちは。 山口県も２０年前までテレビ朝日系のネット局が無く、 現在もフジテレビ系のネット局もありません。 下関市なら福岡のテレビ局が映るでしょうが、 また岩国市なら広島のテレビ局が映ります。 私は広島県に接した町に住んでいるので広島のテレビ番組をよく観ています。 地上デジタル放送が始まるまで山口のテレビ局の電波が受信しませんでした。 現在は山口のテレビ局の電波を受信出来るようになり、 民放７局受信します。 その代わりテレビ東京系は受信出来ません。
おのぞみの答えでなかったらすみません。 人と人との間にある、心のカベ。ではないかと思います。 ドラマに限らず、 カベがあるためにお互いの愛が通じないことは多いと思います。 男女問題でも、愛し合ってるのに愛が通じなくて別れてるカップルは多いと思います。 悪い物、知らない方が良いものもかくしてくれるので、 単純にカベは悪いものというわけではありませんが。
毎日たった15分ですがその時間もないですか？ なら、仕方ないですね。 社会から取り残されたわけじゃありませんから気にしないでください。 ＮＨＫ総合とＢＳとで日に４回も放送されてるので見てる人は多いんでしょう。 さらに週末にはダイジェストがありますし。 私は何十年と朝ドラを見る習慣がありませんでしたが数年前よりあるきっかけで見るようになりました。 するとなんとな～く見るともなしに見てしまう。 「あまちゃん」は説教くさくないのが気に入ってます。 クドカンらしいな、と。 まあ見ないなら見ないで何とかなりますって。
質問者さんの意図は「成人女性」の話ですね。 確かに聞きます。聞きますが特殊な体験だから話にでるのであって、ごく少数派ですよ。 またそのような女性は男性に強い包容力を求めますので、20歳以上年上の男性と交際する傾向があります。 父親を大好きな女性は、母親が父親の悪口を言っていないと聞きました。 それがどこまで大好きに繋がったかはわかりませんが、恋愛観にまで影響するようでは異常と言っていいかもしれません。 女の子が父親を毛嫌いするのは近親相姦を避けるための本能と聞きますがどうなのでしょうね。 娘が父と入るのが平気でも、父が娘と入るのが平気なのも…いくら「家族だから」と言っても他人からしたら変態です(^。^;)
私も出ました。スティール缶ちぎりです。画像送ります。どの方かお知らせください。
出演者によると思いますよ
こんにちは！ AKB大好きのazuki-7さんそれは残念ですね。 ヤフーのGyao!で生中継するみたいですよ！
実際の視聴率の数字には±xパーセントというのがついています。これは分布関数から計算した安全率(わかりやすく言えば誤差の幅)で、50パーセントで幅が最低になり、数字が極端に大きかったり、小さかったりすれば大きくなります(興味があれば統計を勉強して下さい)。 統計から考えると38パーセントという数字はかなり真値に近い数字であると言えます。 視聴率の母数には、調査家庭で電源の入っていない受像器も対象に成ります(電源が入っている受像器だけだと占有率となる)。また、ワンセクなどでの受信は数字に上がりません。また、視聴人数は厳密にはわかりませんし、視聴形態(実はネットをしながらでほとんど見ていない)も考慮していませんから、実際の数字よりは小さい可能性があります。それでも、60-70は多すぎでしょう、三世帯に二世帯ですからね。 なお、ここでも、屡々、調査世帯が少ないから信用できないと言う数学や統計に無知な輩の発言がありますが、現在のビデオリサーチの調査方法は、十分に無作為な標本抽出なら危険率は無視できる程度と統計的に考えられています(統計や数学を理解している者で文句を言う奴はほとんどいない)。
民法というのが、地上波デジタルハイビジョンのことだとして、 BSは同じデジタルハイビジョンでも、電波の帯域が1.5倍ぐらいあって、それだけ画質が良くなっています。 これは、ハイビジョン対応でないテレビでも差が分かるほど、歴然とした違いがあります。
曲名： 堕ちた天使 （Centerfold） アーティスト： J. Geils Band http://www.youtube.com/watch?v=Bz_2VsPrq24
東京近辺なら６月１日に東京タワーからスカイツリーに電波送信が切り替わりました。映らない場合は http://t-sapo.com/ 東京スカイツリー移行推進センターで相談してください。アンテナ調整は無料。 我が家も影響を受け受信が悪くなりました。アンテナ調整でようやく見られる程度になりましたが、日立のプラズマはＴＶ朝日はブロックノイズが出ます。東京ＭＸは全く認識しません。
本当の美人が出てる場合は稀です テレビ出るなら多少は見栄えをよくしないと ましてや売れるなら余計にです ご存知AKBだって最初はとても見れた顔じゃなかった しかし売れるにつれてテレビに出られる顔にしていった　ということです
「ストイコビッチ（サッカー選手）が日本で残した伝説」の三本目です。放映回数はわかりません(番組としては60回ですが、新三大の何回目かは不明) http://matome.naver.jp/odai/2135419199645065601/2136753233416179603
こんばんは 生放送以外は、編集の時に効果音というものをつけます。 笑いが足りなければ笑い、拍手が足りなければ拍手という感じです。 笑い声は、現地で録音したものだったり、誰かの笑い声を録音したものだったりしますので 実際に収録されているときは、その音はないと思います。 BGMと一緒ですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.snd-jpn.net/free_sound/
「ショウ君」という文書読み上げソフトです。 ソフトだから、時々イントネーションおかしいですよね。 40代の男性の声を使って作成されたらしいです。
　入念な打ち合わせ中。段取りのチェックとか、スタッフは機材のチェックとか。一般の見学者が居れば、事前に注意をしたりとか。拍手のタイミングはここだとか教えたりします。 　それと、セットに関しては番組しだいで、常にある場合もあるし、都度ばらしたり、組み立てたりします。大道具さんや小道具さんが頑張っていますよ。 　テレビの番組で特に特定のタレントさんを追跡取材などでは結構、そういった舞台裏が映されますよ。　
　その辺りは駆け引きの問題でしょうね。簡単になるほど得点は低いとかもある。場合によってはマイナスなどのペナルティもある。 　それと、早く押すことでの問題もあります。最後まで聞けばというパターンだったりします。 　テレビでは問題文が出ていることもありますが、現場ではそれがないこともある。 　早押しに気を取られて、ど忘れもあるからね。
私はYoutubeでTBSとANNのニュースチャンネルを 登録して毎日見ています。 1つのニュースが大体30秒から1分なので、 全部見てもそんなに時間は掛かりません。 52社の新聞社と共同通信社のニュースを配信する "47NEWS"のようなサイトもありますが、 文字ばかりなので正直疲れると思います。
レイラインですね。 詳しく知りたいのであれば、一度レイラインでぐぐって見てください。 世界のレイラインから日本のレイラインまで沢山ありますので。
いずれも法律を厳格に適用すれば「アウト」のケースです。 しかし、「非営利」で、会社の研修や、事前に申し込んだ人など 「特定者」を対象にしたものなら、著作権者はお目こぼしするのが普通です。 後者については、コンサートそのものは無料でも、 会場に入る際入場料を取る場合や、 コンサートのような形でなく「不特定多数」の人が 自由に出入りできるような場所だとＪＡＳＲＡＣへの申請と 使用料が必要になることがあります。 金額についてはＪＡＳＲＡＣが基準料金を決めていると思いますので お問い合わせください。
ここでしょうかね。 http://www.janbari.tv/action/C_TOP02_DoDispAction.php?m=message
１）コピーガード解除自体が違法です。配るのもダメ。 ２）コピーガード解除自体が違法です。 ３）だめ。１０回というのはコピーミスによる番組消失を防ぐ目的のためですから。
＃1の方が回答されていたhttp://t-sapo.com/ でスケジュールを確認し、 その時間に合わせて録画すれば良いと思います。 「東京スカイツリー受信確認テスト」の実施時間帯に不在であるため、直接視聴できないのですがどうすればよいでしょうか？ 「東京スカイツリー受信確認テスト」は一般の放送番組ですので、録画していただき、帰宅後ご確認いただくことも可能です。 http://t-sapo.com/faq/ また、スカイツリー移行のテスト放送は、 地デジ電波が正常であることが前提のはずなので、 元々地デジ電波の受信が悪いのであれば、 総務省 地上デジタルテレビジョン放送受信相談センターに 一度相談されてみてはいかがでしょうか。 http://www.dpa.or.jp/contact.html
シューベルト作曲　ピアノ五重奏曲 イ長調 「ます」 第４楽章 主題と変奏
毎日放送 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%8E%E6%97%A5%E6%94%BE%E9%80%81#.E4.BC.9A.E7.A4.BE.E6.83.85.E5.A0.B1 ＞・東京放送ホールディングス(TBSHD)、RKB毎日放送、テレビ東京ホールディングス(TXHD)、FM802の大株主である。 製作委員会方式 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A%E6%96%B9%E5%BC%8F#.E6.89.8B.E6.B3.95 ＞近年の（特に、キー局における）テレビアニメの本数の増加もこの製作委員会方式の導入によるところが大きい。この方式を採用しているテレビアニメ番組はキー局が制作に関与していない例がほとんどであり、その場合は製作委員会側が放送局の放映枠を買い取る形式で放送するが、キー局が制作に関与しているケースもあり、製作委員会にキー局が名を連ねているかまたはキー局の名前がクレジットされるというケースがこれに当たる（特に、テレビ東京系のアニメにおいてこの形式が顕著にみられる）。また、最近のNHKで放送されるアニメにも製作委員会方式で制作される作品が登場している[4]。またTBSのように自局では放送せず、独立局のみで放送を展開する例もある。 製作委員会方式は、キー局、系列があまり関係ないんです。権利者が複雑でCMに近い放送枠の買取方式だから、リスク回避のために独占権が薄い。
　基本的にライバル関係だから、コラボはしたくない。しかし、昨今のテレビ離れもあり、ＮＨＫも含めてコラボをすることも増えました。 　特に東京キー局はしたがらないでしょうね。 　ただ、関西だと垣根が低いのか共同でするとかあるけどね。御堂筋パレードが有ったときは、在阪各局リレー中継とかしていたから。 　フジテレビはＮＨＫとのコラボで味を占めたのでは？
こんにちは。 CM前後だと提供とか出てるシーンじゃないですかね。 要は提供スポンサーの文字以外の文字があると邪魔（スポンサーからしてみれば）であることへの配慮じゃないかなと思います。 違っていたらすみません。
順番にいくと アニメ NARUTO 砂坊主 家庭教師HヒットマンREBORN! デュラララ!! etc ドラマ 釣り馬鹿日誌 花より団子 ごくせん 仁 etc
こまめに何かをする、というのが苦手な人もいますからねぇ。 妹さんはそのタイプなのでしょう。 その性格を理解した上で、話合ってルールを決めたらいかがですか？ 例えば… 最大録画時間を家族人数で割る。仮に100時間録れる機器で５人家族なら一人20時間まで。それを超えた分は無断で消去されても文句言わない。 あなたやお姉さんがまめにダビングしてやり、ディスクに落としたら本体からは消去。ディスクは落とし賃を払わないと見せてやらない。１枚50～100円くらいとか、お小遣いを考慮した額に。ディスクも期限を決めて一定の日にちが過ぎたら消去。これが続くならジャニ予約を消す。 ペナルティを決めておくのも大事ですね。テレビに関して約束した事をやぶった人の録画をすべて消されても文句言わない（家族全員がです）など。
その番組は見たわけではないので違うかもしれませんが、もしかして『霊喰い』では？ 「キュルキュルなんとかー」の部分ですが、「クルクル嗤う」とか「クルクル踊る」という歌詞の部分かもしれません。 私、普段アニソンとか聞かないのですが、この曲はどこかで聞いて印象が残ってたので、１曲だけiTunesStoreで購入しました（苦笑 http://www.youtube.com/watch?v=pOmu_cJVfGo
TBSニュースバードキャスターの杉本麻依（すぎもと　まい）さんです。 http://www.tbs.co.jp/newsbird/caster/caster.html 2013年3月にとちぎテレビ退社、4月よりTBSニュースバードキャスター http://ja.yourpedia.org/wiki/%E6%9D%89%E6%9C%AC%E9%BA%BB%E4%BE%9D ↑ということは、まだホヤホヤですね。 杉本麻依　＜プロフィール＞ http://www.tbs.co.jp/newsbird/caster/sugimoto/cast_sugimoto_profile.html
こんにちは。 『のだめカンタービレ』ですかね。 千秋真一が初めて指揮した「ベートーベン交響曲第７番」を サントリーホールという立派な劇場で演奏…。 『この演奏が終わると日本を旅立つ』という気持ちが だんだん伝わって来て、『終わって欲しくない』という気持ちが シンクロします。
勝手に送られてきた契約書は無視してよいです。 開封をする前だったなら、受け取り拒否の張り紙でもしてポストに入れれば返送されます。 またNHKを名乗るものが来たならば、身分証を呈示してもらい、名前を控えてＮＨＫに名指しで苦情言いましょう。 契約の意思はないと言っているのに何度もきて、日常生活に支障をきたして迷惑をしていると。 相手も契約者数を増やさなければならなくて、大変なのでしょうが、こちらにはこちらの都合があるのですから。
確かにこのようなことを感じたこともあります。 　質問者さんは理工系じゃないですか、”脚本家”、”監督”は文系で言ってみれば”芸術家”です。芸術家は自己主張が強かないと自分の作品を世に出すことができないので、当然原作に忠実にはしません。原作より自分のドラマの方が格段に優れている、と心から思い込まないとやっていけないのです。 　出演しているタレントに原作のイメージを要求するのは気の毒です。人気漫画の主人公は人間離れしたキャラクターなのですから・・・。もっともテレビドラマに限らず映画でもありますよ。古い話ですが原作の清楚なヒロイン役に選ばれたのがぷっつん女優、これには週刊誌も噛みつきましたが。
視聴率の大穴狙いだとおもいます。
　新しさが感じられない。昔はまだ知られていない食材などもあり、楽しみな部分が多かった。料理人のすばらしさも際立っていた。鉄人はともかくチャレンジするシェフのすばらしさもあった。 　余計なことを入れたのは視聴率が低迷したから余計なことをしたのです。でも、それでも無理だったから打ち切りです。 　わくわく感が無かったな。　 　２３時台の方が良かったと思いますよ。ゴールデンに持ってくると、予算も有る程度多いので、アイデアより金で判断するようになり、失敗しますから。
＞申し込みをしていないのに勝手に引き落としが行われるということがあるのでしょうか？ ありえません　　そのカードを使うことのできる誰かが了承したからです 誰の名義での契約であるかを確認することです　ＮＨＫから領収通知が送られてくるはずです(カード会社がＮＨＫに支払い後に） ＞それとも数年前に家族の誰かが申し込んだものが今頃になって引き落としが始まったのでしょうか？ それも無いでしょう 　ただし　数年前に家族の誰かが申し込んだものが未納になっていて、未納分の支払いを了承したので徴収された　　1月か2月に了承して1月分まで徴収の可能性が高いです
余り詳しく書くと法律に違反するといけないので書けませんがヒントを書きます。 キーワードをググってみてください。
セノンというところらしいです。地方はわかりません。 地元の局の入り口を見ましたが、表示がないですね。 附属の建物はコスモ警備らしいですが、よくわかりません。
　流れとしては、スタッフから電話なりで確認を取ったかもしれませんね。相手がそれで良いよと返事があれば送られる。駄目ならスタッフ側で破棄。相手についても、あなた自身と交流を持ちたいと思わなければ、それまで。 　それと、返事を書くにしろ、切手や便せん、封筒の代金もかかりますから、返事をださなかったかもしれませんね。　どうしても出して欲しい場合は、返信用の切手をいれるなど相手に負担がかからないようにすべきだったかもしれませんね。
あぁいうのって多少なりとも脚色が加わっているので　すべてを鵜呑みにする必要はないと思います
私はAKB48のファンではありませんが、秋元康氏の 戦略には興味があり、いろいろと見ております。 秋元康氏もその事を以前から感じていたので、 今は生歌を歌えるようにレッスンしているようです。 その証拠にTBSの火曜曲という歌番組で最近は 生バンドを多用しています。 ただ激しいダンスをしながら歌うのは正直、厳しい でしょうから、そこをどうするか頭を悩ませている と思います。 AKBグループは数字(視聴率)を持っているので、 最近視聴率が落ちてきているCX(フジ)も対策を 考えると思いますよ。
　最近流行りの「コストダウン」ではないでしょうか。 　木村キャスターはギャラが高いと思うので、ギャラの安いキャスター（もしくは社員）で代用するのではないでしょうか。
いずれにしても「放送回を録画したもの」とパッケージは時期が違うし、 そこで商品化したものと「輸出番組用」とでは時間枠長さ自体の修正とか 宗教文化や画像表現上、音楽版権が限定された場合などのリテイクがありえます。 日本から輸出するコンテンツでも、経費で可能かつ必要があれば作業があります。 （経験した中では角川春樹「天と地と」ハリウッド再編集版試写があった程度しか）
　金がない。アイデア勝負の番組が多数有ります。その為に魅力的な番組も数多く生み出しました。だからファンも多い。朝日や関テレや読売は、お金を使ったタイプの番組も多いけどね。 　昔はどの局もアイデアが豊富だったけど、だんだん衰退しているなぁ。関テレは問題起こしたし。朝日はテレ朝が足を引っ張っている感じが有るし。読売もそれに近いかな。 　 　
NHK夜７時のニュースを見るのが一番ですね。 30分で情報がコンパクトにまとまっています。 それが見れないなら、翌朝７時のニュースを見て下さい。
早押しには対応できない　芸人と絡むと芸人が気を使う 収録時間が深夜のため黒柳さんに負担となる 以上の3点が理由となります
　母の知り合いの娘さんが夫婦揃ってTV業界にいるそうなんですが、ちょっとだけ内情を聞きました。 「吉本芸人を使わなければいけないノルマ」みたいなものがあるんだそうです。 　この知り合いの方は吉本のことしか言ってませんでしたが、似たようなものはジャニーズ枠とかその他いろんな芸能プロダクションにあるものだと思われます。 　質問者さんが「最近の・・・」とおっしゃっていますのでおいくつくらいかはだいたい想像がつくのですが、YouTubeや他の動画サイトで見られる「ダウンタウンのごっつええ感じ」などのコントは予算もかかってていいものに仕上がっていますよね。 　ただ、今放送したら「ナントカのナントカをナントカする会」とかから確実にクレームが付くだろうなあということが想像出来ます。 　自主規制、自主規制の嵐の中で番組をつくる側に少し同情したりもします。あれもダメこれもダメの中、視聴者の目を引きつけておくには、とにかく大勢の芸能人を集めて四六時中叫び合っているような番組作りをするか、あるいは人間の最大の欲求「食欲」に訴えて、食べ物系の番組を作るか、どちらかしかないでしょう。 　面白く無いから視聴者が離れる、視聴率×時間数であるところの広告収入が減る、CMの時間が増える、CMの時間中にチャンネルを変えられるリスクを少しでも防ぐため、「このあと、何と！」とか言って引っ張るだけ引っ張って、CM明けたら随分前からやり直し、という制作パターンが増える、視聴者はいよいよもってイライラする、視聴率が低下する・・・悪循環ですね。 　今は、ほんとうの意味で視聴者が見たい番組を取捨選択できる時代に入ったんだ、と私は考えています。ドラマにせよアニメにせよ、時間が来たらテレビの前に張り付いていなければいけない、ということはなくなりました。ネットで評判をチェックし、見たければほとんどのものはDVDやBDで発売されますので、レンタル店で借りることができます。 　具体的に書くことは避けますが、テレビ離れが進んで広告主の体質が変わってきているため、スポーツ番組や報道番組でさえ、改変されているのが現状です。ある報道をめぐって、報道ステーションの古舘キャスターが「誤報だとして、何がいけないのでしょうか？」と開き直った有名な事件がありますが、内実はそんなもんです。 　ニュースバリューのある、重大な事件に関してはインターネットをその気で調べれば様々な立場の人からの意見が容易に収集できますし、現在は敢えて情報ソースをテレビや新聞に求める必要性は低くなっていると思います。かつて「右を向け」と言ったら国民が全員右を向いたという状態に等しかったマスコミにとっては、面白く無いでしょうね。 　インターネットで何か事件があればいかにもインターネット自体が恐ろしい装置で、それを情報ソースにしている人は騙されていると言わんばかりの番組作りがなされます。NHKですらそうです。 　そんなわけで私もテレビというものをほとんど見なくなりました。地上放送がアナログからデジタルに変わったのは、電波の有効利用というのが名目でしたが、ただでさえスカスカだったテレビの密度がチャンネルが増えてさらにスカスカになりましたね。 　テレビ局をいくつか潰せばよかったのに、と私は思っています。
フジのライバルは日テレです 最近はTBSも日テレをライバル視し始めました　もちろん日テレはTBSなど眼中にありませんが なので共通の敵に向かって手を組んだのでしょう 孫悟空しピッコロみたいに
なかなかいい発想ですね ＭＢＳは既にＴＢＳを完全にバカにしてます 関テレは水曜の青山繁春さんの出るニュースアンカーと土曜の昼間と怪傑えみチャンネルぐらいしかいい番組は持ってないので 実現すればいい感じになりますね 在阪局で人材がいちばん乏しいのが関テレでフジは海外の取材能力が弱いですね その海外取材に強いのがＭＢＳですからうまく行く可能性はあります 今度関西ＴＶのアナウンサーが独立しますがどう考えても宮根誠司のようには成功しない匂いがプンプンします やっぱり関西ＴＶは洗練された都会的センスあふれる関西人に取ってみればかなり田舎臭い感じがありすぎますね
某動画サイトを見ると今年に入ってからもちゃんと放送してるようですね。 2013年1月14日 内容：剛力彩芽ら「ビブリア古書堂の事件手帖チーム」と相葉雅紀ら「ラストホープチーム」との3チーム対抗戦！ 2013年1月21日 内容：渡哲也が初参戦！石原軍団まさかの全員集結SP！ 2013年2月3日 内容：ゴールデンボンバーの金爆一家チーム、政界セレブチーム、ストロベリーナイトチームがクイズに挑戦！ 2013年2月18日 内容：3月から上演の舞台「八犬伝」の出演者、阿部サダヲや瀬戸康史らと対決！ タイトルを見る限り関西も関東の6日遅れだからWiki通りだと思いますが？ http://bit.ly/YPystl >関西も全国に合わせて月曜１９時からやって欲しいです。 無理でしょうね。 関テレ製作の番組が関西のスポンサーによって作られてますから。
時代が変わったんでしょう。今までは地上波とBS1・2/WOWOWぐらいしかなくて地上波で放映していても視聴率が取れましたが、今ではBS局、CS（スカパー）局が地上波以上に非常に多くなり、地上波で放映しているのにBS/CSでも同じ試合を同時に放映してることも多いです。たとえば以前視聴率10%だったのがBS/CSに取られ5%になってしまうというのも当たり前です。 地上波は規模が大きく、全国ネットでキー局が多いほど放映権料が高いです。地上波に比べ規模の小さいBS/CSは同じ試合でも放映権料が極端に安いんです。しかもBSはCMなしで放送時間も長く、CSに至っては試合開始前のイベントから試合終了後のインタビューまですべて放映されます。自分も地上波よりBS/CSで見てます。 それに野球放送は以前より逆に増えましたよ。今ではどのチームの試合もCS各局で放映され、144試合のすべてが放映される訳ではない巨人より、他のチームの方が多く（全試合近く？）放映されているかもしれません。 視聴者の選択がオンデマンドに近い形ににできるのも現代の特徴で、先日もNT●から光回線でどうですか？ってきましたよ。CSは光回線で1局ごとに契約でき、地上波＋CSスポーツチャンネル1局の契約も可能です。当然自分の好きなスポーツ、好きなチームの放映が多い局との契約すれば満足度が高くなります。それと月ごとの契約も可能ですからオフシーズンだけ契約解除もできます。今はそういう時代なんですね。 たとえば光で月額基本料金1050（地デジ/BSデジ）＋NHK受信料に、＋好きなスポーツチャンネル1局ですかね。 http://www.hikaritv.net/plan/kihon/ アンテナ、ケーブル、共同住宅やいろんな配信局がありますから形態が様々ですから、自分に有利で一番安いところを調べてけいやくすればいいでしょうかね。 まぁ地デジアンテナ＋NHK地上波受信料のみが一番安いことは確かですけど。
おはようございます。 ２回目失礼致します。 わざわざお礼をありがとうございました。 申し訳ありません、 私の前回の解答は、 置屋関係の方から、軽い話しの流れでお聞きした解答だったので、 気になり調べましたら、 昔、遊廓などの人身売買が厳しい時代があり、 幕府の女芸者取り締まりを逃れる為に、☆年季奉公の形をとる (これならば人身売買には、ならない) ☆手続き上、養女とする。 (その中に、女性なのに証文上は男にしてカモフラージュする) というやり方があり、男名は その名残として残っているそうです。 最初の解答で、 軽く聞いた話しを、そのまま書いてしまい、大変申し訳ありませんでした。
「学校の幽霊」では。 http://www.youtube.com/watch?v=zbGsayVpnPY
ほこたてじゃない？ 今もやってる番組ですよ！
◆◆キリエ・エレイソン／主よ憐れみ給え（碑前の復讐） Kyrie eleison. Christe eleison. Kyrie eleison. 主よ、憐れみ給え キリストよ、憐れみ給え 主よ、憐れみ給え ◆アニュス・デイ／神の子羊よ（魂たちの祈り） Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, miserere nobis. Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, miserere nobis. Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, dona nobis pacem. 神の小羊、世の罪を除き給う主よ、我らを憐れみ給え 神の小羊、世の罪を除き給う主よ、我らを憐れみ給え 神の小羊、世の罪を除き給う主よ、我らに平安を与え給え ------------------------------ 作曲/編曲： 池 頼広 （いけ よしひろ） 詞はミサ式文（ギリシャ語、ラテン語） バッハ、モーツァルトをはじめ数多くの作曲家が曲を付けています。　
『おっす！イスのおうえんだん』 １番 「オイーッス、イスのおうえんだんちょうだ！ 　いつもお気に入りのイスで、テレビの前に集合だ！」 ゴーゴーレッツゴー チェアガール おしりとイスがひっついた～ オーエス オーイス チェアボーイ イスにおしりがひっついた まぁいいや～よていもないし イスといっしょに おうえんだ！ 「オイーッス！！」（オイーッス！） 「よーし、みんな、足をバタバタさせてみよう！ 　これは太ももとふっきんを鍛えるんだ！ 　もっと、もっともっと！！ 　もっともっと、そうだぁ！ 　おぉ、すごいなぁ、足がぴーんとなっているぞぉ！ 　あれ、イスじゃないものが一つ混じってるぞ？ 　これはなんだい？」（きゃたつー！） 「そう！ 　でも、こどもは脚立であそんじゃ、ダメーッ！！」（ダメーッ！） イスときゃたつ ぜんぜんちがう ぜんぜんちがう イスときゃたつ イスはすわるもの きゃたつはたつもの おっす！ イスのおうえんだん 「次、行ってみよーっ！！」 ２番 ゴーゴーレッツゴー チェアガール おしりとイスがひっついた～ オーエス オーイス チェアボーイ イスからおしりがはなれない そ～れれはさておき がんばれにっぽん イスといっしょに おーえんだ～ 「オイーッス！」（オイーッス！） 「よぉしみんな、イスをたいこがわりにおうえんがっせんだァ！ 　ドンドンドン、ドンドンドン！ 　フレーフレー、おしりふれ～～！！ 　ハハハッ！ 　あれ～、イスじゃないのがひとつまじってるぞ、これはなんだい？」 （バケツー！） 「う～～ん」 イスとバケツ ぜんぜんちがう ぜんぜんちがう イスとバケツ イスはすわるもの バケツは液体を汲むもの おっす、イスのおうえんだ～～ん 「次、いってみよ～～！！」 ３番 ゴーゴーチェアガール チェアボーイ おしりとイスがひっついた～ オーイス チェアガール アンド ボーイ イスとおしりが一体化 そ～れがどうした けっしょうせんだ イスといっしょに おーえんだ～ 「オイーッス！」（オイーッス！） 「さあぁきょうはみんなでは、ウェ～～ブだァ！ 　まずはよこにならんで、ウェ～～ブ！　はい！ 　ちょっとずらすとうまくいくぞ！ 　たてにならんでウェ～～ブ！ はい！ 　ななめでウェ～～ブ！ はい！ 　アレッ！？ 　あれ～、イスじゃないのがひとつまじってるぞ、なんだいこれは？」 （コタツー！） イスとコタツ ぜんぜんちがう ぜんぜんちがう イスとコタツ ぜんぜんちがうよ イスとコタツ キャタツ、バケツ、トンカツ イスとコタツ イスはすわるもの、コタツはあたるもの おっす、イスのおうえんだ～～ん 「そりゃなイッス～」 だそうです。 どうやら液体を汲むもののくだりが早口で聞き取りづらいようです。
　たぶんイブニング連載みずしな孝之さん「いとしのムーコ」 http://kc.kodansha.co.jp/content/top.php/1000005911 http://natalie.mu/comic/news/84872
ほんと、同感です。 そこまで映さなくてよいではないかと思ってしまいます。 メークをよほどしっかりしないとシワ、シミなどしっかりわかります。 昔のアナログＴＶだったらわからなかった顔の様子が見えてしまう。 女優やタレントさんは大変だろうなと思います。 だから、整形したりするのかな。 残酷ですね。
>ミヤネ屋の視聴率の良さは宮根じゃなくて　川田裕美アナが持ってるのでしょうか？ その時間帯は、他局がくだらない放送しかしていませんので、単純に見るものがないのですよ。 ニュースにしても、質が落ちてきています。くだらない番組なりつつありますが、他よりましなのかも。 さすが「よみうりテレビ」。企画がクソですね。
中京テレビ　土曜　深夜　1：23からです ほどほどに観てます
(1)スポンサーの絡み (2)横並び意識がありながらも局のパワーバランス大（やはりラジオ持ってるとこは強い） 民間企業ですから縄張り（シマ割り）は勿論の事、中継で映って「しまったり」色々大変なようです。 全国企業の大手の出先ならやや均等にスポンサーをしてますがよくよくＣＭ見ると地元企業は偏っていますからね。雪像製作でも参加している企業は中継で取り上げられる時間帯まで気にしています。 話しは逸れますが札幌ドームからの中継が一番困るとか困らないとか‥（スポンサーのライバル企業の看板がアップになったりすると冷や汗が出るとか出ないとか） 放送局に限らず２００万人来場のイベントはＣＭ効果を考えると「仕事」なんです。小生も一度雪だるまの一部を作成しましたがまるで完全に業務でしたから。 広告効果考えないでＮＨＫだけの中継、雪像も真駒内自衛隊のみ製作では公営イベントみたいだし。 今年は融雪崩落事故が起きないと良いですね。 旭川冬祭りもよろしく。
初めまして。 ＞よく演歌などのイントロで歌い出しの前に　アナウンサーが「苦節～年～～」　とか喋るやつはなんていうんですか？ 演歌に特化される事でもございませんが、 『前口上』 というものですかね。 (~_~)
契約しているかどうかが一番大きいように思います。 料金支払いを了承した上で契約しているのに払わないと、不履行で契約違反です。 全てが表に出ているわけではないと思いますが、この料金滞納に対する訴訟が多いです。 放送法では、受信できる設備（携帯電話、カーナビ等を含む）を所有していれば協会 (NHK)と契約する義務がありますので、この義務違反で訴える事例も出始めているようですが。
インフルエンザに罹患 来週には復帰予定です 少し前にダウンタウンの浜ちゃんがやはり罹患していくつかの番組の収録に参加してませんでした
ＡＢＣの女性アナウンサーは１２名居ます 可能性としてたいちばん若い斎藤真美（さいとうまみ）さんかと思います？
ひとつは仰る通り流行です。 手持ちカメラで臨場感をだしたり、パンフォーカスでゆっくり見せたり。 もうひとつはビデオカメラの画素数アップや小型化などの技術の進歩で知識経験の少ないスタッフがカメラで撮影出来るようになり、画像だけは奇麗なので、撮りかたに問題がある映像が世の中に溢れてきたことでしょう。少ないスタッフで取材を行う現状がそこにはあるのでしょう。
こんにちは 今年は放送してないです。 公式サイトを見ればいつでも確認できますよ。 http://kakaku.com/tv/channel=12/date=20130101/ http://www.tv-tokyo.co.jp/inaka/
現行のセンターに関しては NHK、1973年に港区愛宕から渋谷区神南に移転 テレビ東京、1985年12月に東京タワーから虎の門に移転、2015年に六本木に移転予定 TBS、1994年10月、赤坂メディアビルから同敷地のビッグハットに移転 フジテレビ、1997年3月に新宿区河田町からお台場に移転 テレビ朝日、1985年に六本木からアークヒルズに移転、2003年3月に六本木ヒルズ隣に移転 日本テレビ、2003年8月に麹町から汐留に移転 NHKに関しては、2016年東京オリンピックを誘致した場合、築地市場を豊洲に移転、その跡地にオリンピックメディアセンターを建設し、オリンピック後はNHKが底に移転するという構想がありましたが、オリンピック誘致に失敗したので頓挫しました。 現在の神南の放送センターは老朽化が目立っているので、2020年誘致が出来れば構想が復活する可能性もあります。移転しない場合は、どこかに機能疎開して現在地での建て替えになるかと思います。
公共放送であるNHK（日本放送協会）と民間放送の中でも東京キー局（日本テレビ、東京放送、フジテレビ、全国朝日放送、テレビ東京）が全国ネットワークの制作局です。大阪キー局（読売テレビ、毎日放送、関西テレビ放送、朝日放送、テレビ大阪）が東京キー局に準じているような感じですね。東京キー局と大阪キー局で制作された番組が各ローカル局で放送される図式です。首都圏が東日本大震災みたいな大災害で放送業務・報道業務ができない状態になった場合は大阪キー局が全国放送ネットワークの中心になります。東京キー局と大阪キー局があるのはそういう時の為です。NNN、JNN、FNN、ANN、TXNは報道局ニュースネットワークの略称です。NNN（日本ニュースネットワーク）、JNN（ジャパンニュースネットワーク）、FNN（フジニュースネットワーク）、ANN（朝日ニュースネットワーク）、TXN（TXニュースネットワーク）です。NTV（日本テレビ放送網）、TBS（東京放送、東京ブロードキャスティングシステム）、FNS（フジネットワークシステム）、ANB（朝日ネットワーク放送）、TX（テレビ東京）です。出力にも違いがあります、東京は100キロワット、大阪は50キロワット、ローカル局は30～10キロワットになります。東京は出力が大きいため関東一帯と山梨、静岡も受信できます。NHK以外の民間放送ローカル局はどこの系列に入るか選べます。東北でTBS系列局がフジ系列局に移ろうとしてもめた事がありました。ちなみに昔のVHFのチャンネル割当1、3、4、6、8、10、12は開局順になります。テレビ朝日（全国朝日放送）は開局時はNET日本教育テレビ、テレビ東京は東京ローカル局東京12チャンネルでした。
録画していたので、確認しましたところ。 ダウンタウンDXの私服のコーナーで 陣内孝則さんがしていた腕時計ではなく、 俳優の高知東生さんの腕時計で、「SLAP WATCH（スラップウォッチ）」 で、高知さんはグレー色ですね。 番組では、確かに１８００円で画面の右下側に表示されていましたが 実際はその価格よりももう少し上のような気が致しますが・・・。 ちなみに、陣内孝則さんがしていた腕時計は、 クロムハーツのフタ付き時計で、１３０万円の腕時計でした。 販売店等は、「スラップウォッチ」で検索すれば、販売店は出てくると思います。
フジテレビで、新人女子アナを司会に据えた深夜番組のシリーズがあります。 シリーズのいちばん最初に起用されたのが千野志麻アナで、その時に千野アナの名前からダジャレで『チノパン』と番組名を名づけました。 以降、同じ時間枠のシリーズは別にダジャレじゃなくても『○○パン』と番組名をつけるのが慣例になり、担当した女子アナも同じく○○パンと呼ばれるようになりました。 　千野志麻→チノパン 　高島彩→アヤパン 　生野陽子→ショーパン（番組ではショートパンツ姿が中心でした） 　加藤綾子→カトパン 　松村未央→ミオパン 　山﨑夕貴→ヤマサキパン（これはダジャレになってますね） 　三田友梨佳→ミタパン（漫才のパンクブーブーと共演のため番組名は『ミタパンブー』） 　他に、特番が組まれて番組名が『春のパンパン祭り』となったりもしました。 上記7人以外は、フジテレビ出身の女子アナでも○○パンとは呼ばれません。 また上記の中でも山﨑アナは、パンをつけると少し長いせいか、あまりヤマサキパンとは呼ばれていないようです。
TVがある場合は必ず金を取られます。 従来は契約して金を払わない場合に裁判に訴えられましたが、最近では未契約でも金を取ろうとします。 まずはNHKに解約届けをもらう事です。 ただし解約届けを出したとしても、NHKがそれを認めない場合は無条件で却下されます。 解約理由はTVを廃棄した為とします。 NHKが家にTVを見に来た事を恐れる人が居ますが、こればかりは裁判所の令状がなければ他人の家に入り込む事は出来ません。
寺井 一希。
なぜあんなに勝ち負けに拘るのですか？・・ 昭和時代の年末行事をこの今の平成にしていることに すごい無理があります。 昭和時代の演歌が国民の心の支えになっていたころに 年末にNHKが企画して始めた紅組と白組の歌合戦が いまもそのまま紅白歌合戦としているため内容と タイトルが全然合わなくなってきていると思います。 これはNHKの放送の伝統を絶やしたくないだけの為の ことで、逆に今の時代ネーミングなり内容をもっと 検討すべきことと思います。 いまのままではこの番組を楽しみにする人が居なくなる と思います。 紅白の勝ち負けが何の意味も価値もなくなっているのですから。
学生時代、文芸部で活動していました。 おっしゃる通り、『ひとつ』を『1つ』と 文字表現するのは適切ではないと思います。 ただ、現在の日本語変換機能ではどちらも候補に のぼりますし、相手に伝われば実害はないと 考えるようです。 映像メディアの文字表現は、あくまで補助ですし、 厳密な表現は必要とされていないのだと思います。 日本語字幕などでも、へんな文字表現ありますし。 これが、文字メディアでしたら、かなりシビアに 校正されていると思います。
全てコンピューターで作ってます。というかもはや個人でもできますよね。自分で撮ったビデオに効果つけるとか。 プロのデザイナーが居ますので、殆どはデザイナーの仕事ですよ。今や普通の企業にもデザイナーって居たりしますね。 営業資料などを作ったり、配布物や、社内のビデオ配信などがありますので。
厳密に言えば、ワンセグチューナーでも取り外しができる地デジ対応カーナビをうちに持ち込んでも同じです。ケーブルテレビも同じです。ただ、そういう機会があるかどかうちの中に上がって確認するわけにも行かないので、アンテナで判断して契約を促すように戸別訪問しているようです。 実際よほど貧乏で携帯もTVも一切持っていない人以外はNHKの料金を払う義務が生じていますけどね。
　徳島県、佐賀県の２県が、徳島県の場合は、日テレ系のＪＲＴ四国放送、佐賀県の場合は、フジテレビ系列の、ＳＴＳサガテレビの、１エリア１局しかありません。 　アナログ放送の時代は、徳島の場合は大阪のテレビ局が、佐賀の場合は、隣接の福岡、長崎などのテレビ局が受信可能と言われていましたが、デジタル放送になってからは、受信が困難になったようです。
「花は咲く」でしょ http://www.dailymotion.com/video/xt3ab5_yyyy-nhk-hanawasakunhkproject_shortfilms#.UNfngaWz9uY
視聴者の面白い＝出演者・制作側の面白い ではないのにそれを分からない人間が多いということと、 あとは個人の感性と好みでしょう。
録画機能付きのセットトップボックスなら、録画しながら別の番組をみたり、2番組同時録画ができます。 うちのはパナソニック製のやつですが、録画しながら別番組をみれてます。
お化け屋敷の方は、YouTube でそのまま検索すると沢山出てきますが。
調査対象世帯全体にたいする視聴割合です。 モニター世帯に設置されるテレビに接続した専用の機器から得られるデータを基に算出しています。 かつてはニールセン、ビデオリサーチの２社でしたが ニールセンが2000年にテレビの視聴率調査撤退したため 現在はビデオリサーチのみです。 不正と言うかかつては日記式によるアンケート集計でしたので 不正確であったと言うのが正しいのではないかと。 現在はオンラインでの集計ですから不正はないかと。
大晦日の年越し番組、民放版「行く年来る年」は1956/7年から1988/9年まで全民放同時ネットで放映していました(製作自体は幹事局系列)。コラボとして、これ以上のものはないでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%86%E3%81%8F%E5%B9%B4%E3%81%8F%E3%82%8B%E5%B9%B4_(%E6%B0%91%E9%96%93%E6%94%BE%E9%80%81%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93)
Jessica Andrews - Who I Am lyrics 普通に検索で出てきますよ・・・ http://www.metrolyrics.com/who-i-am-lyrics-jessica-andrews.html
確か大阪ガス提供番組のはずです。 大阪ガスは、関西圏のみを提供エリアにしていますので 他のテレビ朝日系列局では、同社提供番組は、放映されません。 スポンサーの意向で一定の時間帯(１９時台)での放映が指定されて居たはずです。 前後の番組が放送時間を拡大した場合 一般には、番組休止や 隣接しているローカル枠(今回であれば１８時台後半)に振り替えで対応しますが スポンサー契約条件の為１９時台前半に挿入されています。 テレビ朝日系列局のみで放映される番組で「一部地域を除く」と表示された場合 ＡＢＣテレビでの視聴は、注意が必要です。 なおＡＢＣ以外に福井放送、テレビ宮崎でも編成上の都合で一部地域に含まれます。
　色々と内容をたくさん書き込んでいるのだけど。 　落ちている物理チャンネルが何をさしているのか、書かないと疑問があって答えようがない。 　他の放送局が問題なくて東京ＭＸテレビだけが受信強度が落ちていると言うことなら 　良くある話でいえば 　東京ＭＸテレビは2012年10月1日から物理チャンネル20CHと16CHのサイマル放送を開始しており、11月12日よりそれまでの物理チャンネル20CHにおいては減力放送を始めています。 　その為に、 　物理チャンネルを変更せずにそのままにしていれば受信強度は落ちているのは不思議なことではないでしょう。 　チャンネル設定で、リモコンの９に対して物理チャンネル16CHを当ててやればいいだけの話ではないの。 　機種によって違うから判らないが、基本的にはチャンネルサーチをやり直す。 　詳しくは東京ＭＸテレビのホームページに 　http://s.mxtv.jp/skytree_iten/genryoku.html 　個人的な状況ではスカイツリーの送信アンテナ位置が高くなっていることで、東京タワーよりはかなり受信している信号（CN比）は強くなっている。
大人気番組は売買され、輸出入が行われます。 世界中で同じ企画や内容の番組を作っていますので、CS放送などで見比べるのも中々面白いです。 過去に社会現象を起こしたクイズミリオネアも、イギリスから輸入した大人気番組です。 ドラマも色んな国のジージョンがあります。 その国にあった内容になりますので、「他の国のは雑だが、我が国のは面白い」と感じることが多いと思います。 でも、無許可の海賊版もあり、時々話題になったりします。 視聴者は、自分が長年見てきたものが本家だと思うでしょうし、実際はどれが本家かは、中々判断がつきにくいと思います。
独身だったと思いますが・・・
12月19日に出るみたいですよ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%B6%E6%9C%8D%E3%81%AE%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%82%AD%E3%83%B3
10/23(火)の火曜曲の番組内での放送事故ニャ。 小田和正と中居のデュエットが飛んだり、AKB48が前半で歌った曲が放送が途切れた後に再度放送されたニャ。
欧米人視点でいいですか。ずばり、この２つです。 　「京都の五重塔を含めた町並み」 ・・・言うまでもなく、日本独自の伝統・文化・歴史といったイメージを強調した表現によく使われます。 　「渋谷のスクランブル交差点」 ・・・こちらは、日本の近未来的イメージ、テクノロジー、混沌としたアジア、世界・経済の中心地・・・といった趣を表現する場合。 スクランブル交差点は日本独特のものです。そこを往来する異常な人混みも日本名物。 数年前にロンドンで英国初のスクランブル交差点が出来、セレモニーでは日本アニメなんかのコスプレをした現地の一般人なんかが集まりました。欧米人からするとそれくらいスクランブル交差点と「日本」というイメージは重なるそうです。 でもこれらはかなりステレオタイプなイメージだと思いますよ、今時。 富士山も日本の象徴的存在として海外ではポピュラーですが、「実際の風景」というよりも、日本の美術や精神（信仰など）といったシンボリックな素材として扱われることの方が多い気がします。 「富士山、新幹線」・・はむしろ日本人（鉄オタ？）が好きそうな「日本の風景（日本のもの）」という感じですね。少なくとも新幹線は無いと思いますよ。
キッズステーションで放送されていた ポピーザぱフォーマーで間違いないでしょう。
こんばんは お困りのようですね。 お断りしておきますが、私は受信料拒否を推奨しているわけではありませんので、自己責任でお願いします。 ただ最近、目に余る行為もあるため参考にしていただけたら幸いです。 【放送法】 第64条　協会の放送を受信することのできる受信設備を設置した者は、協会とその放送の受信についての契約をしなければならない。（以下省略） まあ、早い話が、「テレビがあればＮＨＫと契約しなさいよ。」ということです。 最近では、ワンセグ携帯やパソコンも含まれるようですが・・・ それでは本題に ＞動揺してしまい居留守を使ってしまいました。 電気がついていようとも別に構わないと思います。 断る自信がなければドアを開けない、喋らないが一番です。 ＞地デジ化で相手(NHK?)にもこちらがテレビを視聴していることがわかるようになったというのをどこかで見たので、 そんなことはありません。あなたが仮にＮＨＫを見ていたとしてもＮＨＫにバレることはありません。 集金員は「テレビぐらいありますよね！」という前提できます。 外見から判断できる材料は、アンテナが上がっているという事実。（特にＢＳのパラボラアンテナ） ＞「契約は自由なんですよね?」 自由ではありません。契約しなければなりません。（放送法で決められていますので） よってこの発言はまずい。 ＞1回だけ朝ドラを観てしまったことはありますが 言う必要はありません。見ていないの一点張りでいいで行きましょう。 「見たのなら契約してよ」と言われるのがオチ 先にあげた放送法より、契約をしなければならないということになっていますが、 契約しなかった場合の罰則はありません。 最近、裁判して支払い命令が下っているようですが、契約して受信料を払っていないためです。 一番の対抗策は、「ドアを開けない」「話を聞かない」「話をしない」です。 「最近デジタル化になって、あなたがテレビの放送を受信したことが確認されています」の類は、 デタラメですので気にしなくていいです。 （外に聞こえるほど大きな音でテレビをつけていれば別ですが・・・・）
個人の趣向の幅が広がった故でしょう。 昔は選択肢が少なく、流行りのネタが多くの人に受け入れられ、受け入れられない人は少数でした。 今は、流行りのネタですら過半数の支持を得られず、かといって不支持は不支持でそれれぞもっと細かい別個を支持しています。 たとえばの支持比率でいうと、 　流行りネタ３：その他２：その他２：その他１：その他１：その他１ となると、最大支持は流行りネタ３なので流行りネタを流すでしょう。 しかし、全体的に７割が不支持なので、視聴者からはつまらない番組を流してるとなるのは仕方ないでしょう。 また、そんな中では製作サイドが自由にものを作るのも難しいですよね。良いもの作ろうと金かければ掛けるだけスポンサーの意向に左右されるし。 そろそろ有名人を観察するだけの番組を視聴者が”観ない”ことを選ばないとテレビ局だけでは営業的に方向転換できないと思います。 超低予算・無名キャストで莫大な人気・利益をあげた「水曜どうでしょう」のような番組がこれからも出てくることを期待します。
ここしばらく右肩下がりなんだから　韓流の有無にかかわらず　下がる 今時家族で紅白だなんて　昭和の時代じゃあるまいし
確かに、最近のＮＨＫは、以前よりもバラエティーぽい番組が 増えて、どこかゆるくなったような気がします。 まぁ時代が時代ですから、多少視聴者に合わせた番組づくりを してのことでしょう。 アナンサーも、最近は、綺麗なお方が多く、ついにＮＨＫも、容姿 優先の人選を。 まぁとにかく、昔に比べれば、ＮＨＫも肩肘張らず、柔らかくなったことは 間違いありません。 しかし、そんな最中、柔らかくなった裏目に・・・・、卑猥な行為が電車の中で。 まさか、いつも誠実にニュースを伝えている人だけに・・・ちょっとショックでした。 私自身は、ＮＨＫを良く見るほうなので、陰ながら応援したいと思います。
クレカ、携帯による月額支払い　と paypalやウェブマネー、携帯による前払い90日間前払い方式があります。 後者をウェブマネなど選択すれば、良いのではないでしょうか？
インセプション
質問者さんが質問されている番組か番組名が解らないので解りませんが TVの完全デジタル化に伴って、芸術関連番組はBSプレミアムに移行され、終了したそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8A%B8%E8%A1%93%E5%8A%87%E5%A0%B4
＞NHKだけを、それこそ見たい人がオプション品を買って受信できる状態に ＞して見ればいいのにって思ってしまうんですが。 だから「衛星放送のWOWOWみたいにスクランブル放送」にすればという意見が大勢ですね。私もこの方式には賛成ですね。 携帯のワンセグも月々の使用料金にＮＨＫの視聴料金を上乗せすべきです。 みんな・・・なんだかんだ言っていても大事件やニュース速報が出たらＮＨＫ見てるじゃないんですかね。
私も納得出来ません、が。 契約しなければ支払いの義務は生じませんが、契約の義務も、またあります。 どうですか、総選挙もあるようなので、放送法の改定を"皆さんでアピールしましょうよ"←（野田さん風に） だいたい、放送局がNHKしかない時代に作られた法律なんてバカらしいやら、アホらしいやら。 あれはNHKの押し売りですよ、自らがスクランブルをかける技術を持っていながら、それをしないで受信料を払えと言うのだから。 NHKBSはスクランブルをかけていますよ、隅っこの方に、でもスクランブルを解除しなくていいからBS受信料払わない、と言っても通用しないのだから、おかしいよ。 既得権益の温床に与っている国会議員は絶対改定などしないけど、第３極をうたっている政党ならやってくれるかも、それを公約すれば投票するとか。 なにせ、国会議員に紅白歌合戦の入場券が配布されているのだからね。 以上、回答＋日頃のうっぷんでした。
tslineさんもおっしゃってるとおりSTBはお借りしてると踏まえますと・・・ １、録画したい番組をSTBのEPG上から録画予約！ ２、STBと接続されている、お持ちのレコーダ-（HDD付DVDレコーダーやブルーレイレコーダー等）のタイマー録画方法に従い 　録画開始時間と録画終了時間を指定！ 　　※録画チャンネルは「L1」等レコーダーがSTBと接続された外部入力ラインを指定します。 以上です！ 詳しい方法はhttp://www.jcom.co.jp/support/tv.htmlから使ってるSTBを選択し、 「録る」のタブを選択してしたら確認することができますよ～
シルク・ド・ソレイユ のパフォーマンスだと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=n3UBP1OzzeA&t=2m16s http://www.youtube.com/watch?v=3ILsZwZ152Y&t=0m25s
石母田栃彦、鹿野芹亜と寝る。 その後お金を持ち失踪する。 赤木豊子、施設をクビになる。 徳須麟平、貴道遥香と結婚することになる。 逆上した豊子が、麟平と遥香の結婚式に 現れ、遥香をケーキカットのナイフで刺し殺す。 突然、芹亜の整形顔が崩れる。 石田純一に見てもらうと、 昔の顔に戻すしかないとのこと。 的な・・・詳しくは http://www.dailymotion.com/relevance/search/%E8%B5%A4%E3%81%84%E7%B3%B8%E3%81%AE%E5%A5%B3/1
店舗等にてCS放送をBGMやBGVとして利用するには[著作権]の問題が あると思います。 第一興商にて業務用デジタル音楽放送である[スターダム]があり、 同じCSデジタル放送(衛星放送)の回線にてデジタルラジオ(100ch)と TV(8ch)が送信されています。 この契約の場合、[著作権]の問題は対応済みとして扱えるようです。 [スターダム]については次のURLをクリックして参考にして下さい。 [スターダム/第一興商] http://www.stardam.jp/
山口達也さんはアメリカ映画『カンフー・パンダ』（2008年）、『カンフー・パンダ２』（2011年）で主人公ポーの声の吹替えを担当しました。
三浦選手は本名である「三浦知良」よりもニックネームの「カズ」と呼ばれることが多いのでそのような表現になるのです。 別に三浦さんに「カズ」が多いわけではありません。
大滝秀治さんは、以下のエピソードに出演しているようです。 第62話　プロフェッショナル 第183話　金庫破り バラでレンタルされているところがあるのかどうか判りませんが、 前者は「ジーパン編 I」、後者は「テキサス・ボン編 I」に収録されています。
Good gastronomy ! （グッド ガストロノミー） *gastronomy … 美食法、美食術、美食学
アニメの方は、「本人の希望で実名報道します」という説明が、新聞記事の中にありましたよ。 まぁ。犯人に対して先入観を持たせるような背景紹介の記事も多くありますよね。 不審に思う気持ちもよくわかります。
「提供」の社名等の邪魔!?にならないようにしているらしいのですが、私はかえって「モザイク（ぼかし）」の方が気になってしまってますね！
しばらくお待ちくださいから またAKB48のUZA始まったわ。 ここ見たのにね・・・。
エジプト起源の古い形の「バックギャモン/Backgammon」 のこと。 日本では「盤双六」（ばんすごろく） といい、奈良時代には伝わっていたとされています。
＞それなのにいまだに旧来の方式を取り、録画画面にも出るようにしてるのはなぜだと思いますか？ その番組のDVDやBDを買わせる為です。「余計な文字が入っていないのが欲しいなら、金を払え」って事です。 なので、どんなに技術が進歩しても「放送が無料な限り、どんな時でも余計な文字を入れまくる」でしょう。
もちろん　スカパーとBSの有料放送ではPG12やPG18は設定できますよ。 番組表にもちゃんとPG設定が記載してありますし 受信機自体にもペアレンタルロックがかけられますので、指定番組では放送自体が写りません 解除するには４桁のユーザーパスワードが要ります。 これを忘れると、本体リセットしても有効になってしまいます。 無料で見える民放放送はそんなサービスをすること自体が銭の無駄ですし 視聴者は客でもなんでもないのですから、そんな面倒なことはしません。 民放には１８禁基準の放送が出来なくも無いが時間帯自粛しているので、 そもそも放送コードに引っかかるほどの放送自体が行われていません。
アナログ放送は終了しています。 おそらく、アナログテレビで受信できているのは、CATV(ケーブルテレビ)が実施している「デジアナ変換」のおかげと思われます。 http://www.catv-jcta.jp/chideji2008_digiana.html 実施期間は2015年3月末までですが、CATVにより期間が異なるので、詳細は加入しているCATVに確認する事をお勧めします。 DTR-202Hの詳細は良く分かりませんが、ネットで見る限り、上り方向のブースターと言うことなので、双方向通信の加入者宅からCATVに対する通信の信号を増幅する為の物のようなので、アナログTVで放送が受信できている事とは関係ありません。
（１）　アンテナの向きを変えれば受信出来る可能性はありますが、距離、アンテナの性能、放送パターン、周辺の建物等の影響などにより、やってみないと受信できるかは分かりません。 千葉在住です。 テレビ欄には、テレ玉、ＴＶＫの番組が載っていますが、アンテナがそちらの方向に設置していませんので受信出来ません。 アナログ時代から、テレ玉、ＴＶＫの番組表は掲載されていました。 （２）　茨城放送、東京ＡＦＮは、テレビ放送ではなくラジオ放送です。 茨城には、テレ玉のような地デジ地方テレビ局はありません。 （３）　地デジ放送は関東だけではありません。 　　　　１０は愛知エリアのテレビ愛知、１１はＣＡＴＶの自主放送に割り当てられています。 放送大学が何故２つあるのか不思議ですが ラジオでも放送されています。
TBS発表の番組表をみてみると、 本日もAKBがラインナップされていますし、 柏木ゆきりんのオフィシャルブログには、 １０月１０日　今日ひるおびに出まして、 と書かれていますから、変わらず出ていると。
TVで放送される食べ物は、視聴者がそれを見て「食べたい！」と思うようにしなくてはいけないんだと思います。 そのためには視覚だけでなく、すする音という聴覚でも感じさせる演出が必要なのではないでしょうか。 しかし以前TVで観たのですが、最近の若い方は（TVに出ない素人も）麺類をすすれない人が多いと言っていました。うろ覚えで申し訳ないのですが、すすろうとしても難しかったり、やり方が分からないそうです。 なのでTVでそのような場面があるのは、そういう方が美味しそうに見せるために頑張ってすすって食べようとしているのかな？と思います。 すすることに対しては賛否両論ありますが、私はそう思いました。
2ちゃんねるの実況chとか？ 書き込みはしないけど、バラエティなんかだとテレビを観ながらというより 実況板を見ながらテレビを観ることがあります（笑） 番組を観つつみんなで意見の言い合いっていうより みんなでツッコミ入れてるって感じですが。 回転が速いので、自分は読むだけで精一杯です。
丁寧なお礼をいただきありがとうごさいます。 ちょっと暇だったので、NHKに問い合わせをしたところ 今の所配信予定が無いそうです。 下記リンクの右上の所に　会員登録はこちら　とあります。 このご希望の番組を放送して貰うようにする為には 登録をして、番組タイトル下の部分にある、＋再放送が見たい ここをクリックするそうです。 再放送の希望が多い場合に、今後再放送するか検討していく、 そういうことらしいです。 ご参考になれば幸いです。 https://pid.nhk.or.jp/pid04/ProgramIntro/Show.do?pkey=001-20120831-33-29949
これかな。 http://www.youtube.com/watch?v=KhDN-IVfgjQ １分２０秒頃、ガッツポーズ。
BSのテレビ番組は趣味的要素が強い。アジアのドラマを流すのもそういう趣味の人がいるからであり、全部が全部そうでは無いですよ。 特に海外のドキュメンタリーや独自企画は良いものが多いです。実験なんでしょう。 最近WOWWOWがドラマなど作成してますが、かなり優秀です。有料放送は期待できますね。それと経済系の番組は良いです。 地上波より全然質はよいと思いますけど。逆に地上波はいらないですね。
トップ画面でたまたま質問を見かけて、面白がって当たってみたよ。それらしいものがWikiにあったぜ。ひょっとしてこれかい？ 「荷物運び用お荷物」（映画での呼び名だってよ。） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%81%88%E3%82%82%E3%82%93%E3%81%AE%E3%81%B2%E3%81%BF%E3%81%A4%E9%81%93%E5%85%B7_(%E3%81%AB)#.E8.8D.B7.E7.89.A9.E9.81.8B.E3.81.B3.E7.94.A8.E8.8D.B7.E7.89.A9 違ってたら、ここからそれらしいものを見てみるといいだろう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%81%88%E3%82%82%E3%82%93_%E3%81%AE%E3%81%B3%E5%A4%AA%E3%81%A8%E3%83%96%E3%83%AA%E3%82%AD%E3%81%AE%E8%BF%B7%E5%AE%AE#.E7.99.BB.E5.A0.B4.E3.81.97.E3.81.9F.E3.81.B2.E3.81.BF.E3.81.A4.E9.81.93.E5.85.B7 Wikiにゃ、とんでもねぇ出鱈目も書いてあっけど、こんなまとまったページもあるもんだよな。正直、出したページが合ってるのか出鱈目なのか、俺にゃ分かんねーんだけどさ。（苦笑）
9月24日からなら夏休み。 代理は名古屋放送局の池田伸子アナ。 http://cgi4.nhk.or.jp/a-room/search/detail.cgi?id=551
次のノイタミナ枠で放送予定の「PSYCHO-PASS サイコパス」を調べてみました。 オンエア情報では「関西テレビ：10月16日より毎週火曜25:58～」となっています。 http://psycho-pass.com/about/#onair 関西テレビのノイタミナ枠が、木曜深夜から火曜深夜に移動するのではないでしょうか。
ワンワンの中の人は「チョーさん」です。５０代のベテランの声優さんです。 そしてお察しの通り、ワンワンに関しては、中に入ったチョーさんが演技も声もやっているんです。着ぐるみで演技しつつしゃべっているのです！ これは子どもを持つお母さんの間では常識といっていいぐらいのことなので、「関係者」じゃなくても知っている人は多いですよ。 演技と声が別撮りでないため、ワンワンはアドリブも多く、質問者さんもお気づきのとおり、演技としゃべりがぴったりと合っていますね。 重い着ぐるみを着ながらしゃべるのはとても大変なのですが、番組が始まった時にチョーさんがどうしてもやりたいと志願して、この形になったそうです。 着ぐるみを着ての演技をこなすために、チョーさんは５０代の今でも毎日１０キロのジョギングをして体力を保っているそうです。
それにB－CAS社も対応してもうじき違法B-CASカードは全く使えなくなります。新しいカードが発行されます。今から購入しても無駄です。だからこそ焦ってメールをばら撒いているんでしょう。もうすぐただの（単なる）カードになりますｗ
元テレビディレクターです。 写真にあるものは、普通の厚紙を２つ折りにして、 内側に１枚ペラに印刷した構成表（進行表）、 外側に番組ロゴを貼っただけものに見えます。 ＃１の方が紹介しているものは、 ドラマや舞台の役者さんが本読みやリハの時に使うもので、 スタジオ番組の司会者が使うものではありません。
例に例えるならTBSが長男、MBSが次男、RKB毎日はいとこかな。東京キー局が長男、在阪キー局が次男みたいな感じですよ。 日本テレビと読売テレビ、ラジオ日本が兄弟。フジテレビと関西テレビ、ニッポン放送、文化放送が兄弟。テレビ朝日と朝日放送。テレビ東京とテレビ大阪。こんな感じです。親として新聞社がいますよ。NTVには読売。TBSには毎日。フジテレビには産経。テレビ朝日には朝日。テレビ東京には日経。こんな感じですよ。
http://www.youtube.com/watch?v=Al--tAUBMkI 主題歌です。 たけしの本当は怖い家庭の医学 http://asahi.co.jp/hospital_old/
取り扱い注意指定商品に登録されるためです きゅうぶいしー側の判断です 同じ品でもつくものとつかないものがあるそうです
http://www.tabitabilink.com/livedome/Tokyo/index.html 日テレは「汐留ライブカメラ」とか。
http://www.asahi.com/culture/tv_radio/TKY200611100415.html この内容では、NHKも東横インもどっちもどっちのようですね。
あの夜景と歌、素敵ですよね。私も大好きです。 日本語のほうは、EGO-WRAPPIN'のニュースタイムという曲です。 英語のほうは、誰だかわからないのですが、日本人が歌ってる気がします。
片頭痛はありますか？ 片頭痛の人なら明るさや色はものすごく刺激が強く感じる場合があります。 日本は無理に明かるくして、都合の悪い部分を隠している。 意味が分かりません　何をどうしてる？ 質問文からでは疲労から精神が病んでるように感じます。 とりあえずは精神科を受信しましょう。
地方局には、その番組が入る以前より、別の番組枠でスポンサーが付いて買われていれば、 お金が入ってきた早い者勝ちで枠が決まりますから、　メイン局がＸ曜日のＸＸ時からだから というのは通用しません。 大概アニメ、しかも深夜帯なんてものは、スポンサーもぎりぎりまで着かないか 最終的に、ＣＭスポンサーが無く、空きのスケジュールに仕方なく埋め込む扱いでしかありませんから。 編成ギリギリまで決まりません。 昔はどころか、今も受け渡しは直接ですよ。受けました確かに預かりましたの確認は 必ず対人で行われます。 プロ機材用テープが、劣化のないデータテープに変っただけです。 そこにＣＭをいれておき　つなげておいたものを時間で自動に差し込みます。
芸能人でいえばオリエンタルラジオの藤森さんでは？ よくチャラ男と呼ばれていますよ
これみたいですが http://cometiki.web.fc2.com/newpage103.htm 画像はないかもしれないですね
放送そのものは、生き残っているスタジオ等があれば一応は大丈夫 問題は、電波の送信 スカイツリーや東京タワーが機能を失ったら、首都圏大部分が受信できなくなる スカイツリーや東京タワーがカバーしきれない難視聴域用のサテライトアンテナが生きていれば、そのエリアは視聴可能かも いずれにしても、テレビは設備が大きくて複雑な分、大規模災害には脆弱 逆にラジオなら、設備がコンパクトな分、テレビが壊滅的でも放送できる可能性は残る
キックボクシングは終わっていませんよ、あれはれっきとしたスポーツですから Ｋ－１は興行、見世物ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/K-1 これを読んでもらうのが一番です。 倒産とかファイトマネーの不払いとか色々ありましたので
う～ん、まず、パソコンをそこそこ使えるのなら、下記のような サイトを探して、いろいろと自分で調べてみましょう。 「テレビ業界　仕事」や「放送業界の仕事」というような キーワードで検索すれば、たくさんヒットします。 http://www.chijo-digital.com/ http://jobjob.client.jp/job.html http://rank.in.coocan.jp/jittai/tv.html http://www.j-cast.com/tv/2007/09/25011609.html 上記のＵＲＬのリンクが機能しない場合は、それぞれをコピペして サイトを探してください。
東京衣装の貸衣装
　放送局が分かると、その放送局のページにアナウンサーの紹介があることもある。ＮＨＫの場合、異動もあるので、別の局に行っている可能性も有りますね。　 　その映像に関しては私は見ていないので分からないですね。
先程ゴールシーンを見ました。完走おめでとうございます。いつも思いますが、トレーナーの方は優秀な方といつも思います。２４時間マラソンはトレーナーさんあって成し遂げられますね。
　こんばんわ、 　同じく２４時間番組について質問をしてた者ですが、 　もともとこの番組が終わるころに質問を締め切ろうと思っていたので締め切って 　こちらにおじゃましました。 　本日、たまたま近所の集まりの時に 　同番組を目にする羽目になったのですが、 　名曲を異色のコラボでっていうのをやっていて 　「思い出の曲をへたくそにうたうな！台無しや！」 　と、連れが怒っていました。 　ちなみに曲は「ＴＯＭＯＲＲＯＷ」「赤いスイトピー」「星空のディスタンス」などでした。 　最初は笑点の時間が狂わされることだけが不快でしたが 　年々嫌いになって行きました。 　嫌なら見なければいいという人がいますが、 　番組そのものを避けていてもその前段階で 　ＣＭ、あるいは日ごろ見ている番組の中で番宣をしつこいほどやられ 　それは避けようがないし、感動の押し売りをされているようで不快です。 　集まった募金については一人一人に領収書がでるわけじゃなし、 　上層部がごまかそうと思えばいくらでもごまかせますね、 　それは私も前から疑っていました。
＞アメリカの３大ネットワークといえば、[ABC・CBS・NBC]ですが系列ネットワークは日本みたいにあるのですが、キー局みたいな局はありません。 アメリカ本土だけでも、西と東で３時間も時差がありますから「全国放送」ってのが出来ません。 片側が「夜７時のゴールデンタイム」であっても、反対側は「夕方４時のローカル番組タイム」だったりしますから、全米同時放送ってのが難しいのです。 キー局ってのは「全国同時放送番組を配信する局」な訳ですから、全国放送が出来ないのであれば、キー局も存在できません。 ＞しかし日本の大手キー局は「日テレ・TBS・フジ・テレビ朝日」ですが、系列ネットワークの仲で偉いみたいな局の言い方がキー局といいますが、なぜキー局があるのでしょうか？ キー局が存在する理由は、日本全国が「１つの時間帯」で統一されていて、「全国同時放送番組」が実現可能だからです。
ん～戦隊ヒーローもので、それによく似た歌詞、 http://blogs.yahoo.co.jp/kamenriderskulls/8992700.html http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=tU6FGQaje2Q&noredirect=1 これはどうでしょうか？
電電公社の時代から専用のテレビ中継線用回線を使っている。 以前は、マイクロウェーブを使った電波によるネットが主力だったけど（テレビ局の塔屋ににマイクロウェーブ送受信用のアンテナが並んでいたことを記憶している人も少なくないはず）、地デジ化など大容量高速回線の要求により光りファイバーによるネットワークに移行していて、一部、衛星回線も利用されている。 ＞電波で各系列局に送るのもあり得ないと思うのですが。 あり得た・・・というより、かつては、電波による伝送が当たり前だった。 ま、質問者サマの考えているであろう「電波」ではなくて、（仕組みとしては特殊とは言えないかもしれないが、一般には入手困難な）特別あつらえの専用中継機器が必要なシステムになるけど。 因みに、今の主力回線である光ファイバーもテレビ中継用の専用回線で、一般の光通信回線とは別に引かれている。
　以前から富士と関テレ以外にも日テレと読売とか仲が悪いなぁと言う番組編成を良くします。 　それぞれ大都市で大阪は東京に負けるかという意気込みがある。基本的に低予算なのでアイデア勝負の所も多いですからね。 　で、関西の放送局同士は仲が良いですからね。 　良いライバル関係何じゃない。　 　テレビを見る人が減ってきたので、局の垣根を取り払うように成ってきていますね。フジテレビとＮＨＫが協力したりとかね。
　ＢＳのチャンネルは消したくない。しかし金がない。金がないけど番組は必要。制作費をかけて作る番組は無理なので番組を買う。放送する。テレビショッピングも制作費は安い。そういった事情だと思われます。スポンサーの問題もあるからね。
　タレントさん自身が別のボランティアをしている場合もあるので問題無い場合もある。しかしながら、事務所などの経費なども必要なので全く０というわけにも行かないでしょうね。 　それにギャラを公開もしていないので、多くが憶測で出ている金額です。 　一般のボランティアをこき使ってとありますが、嫌なら応募しなければ良いのです。それを理解した上での応募でしょうから問題無いでしょう。 　それと、募金だけが目的ではない。身障者達の声を伝えたい、苦しんでいる世界の人の声を伝えたいという意味も有るから。それと常に伝えているのですが、あまりに見ないし記憶に残らないケースが有るが、予算の確保がしやすいスペシャル的な番組だとじっくり取り組めたりできるだろうから、２４時間テレビの意味はある。 　ただ、最近の傾向としては当初の目的を忘れかけている気がするなぁと。
http://www.videor.co.jp/top.htm 　お金を払えば見られると思うよ。 はねとびもマンネリ化してきたからね。それと番組開始当初の目的も果たせたのでは？有名になってといういみのハネると、その入口の扉とで出来たとどこかで書いてあったように思うのだけど。 　梶原のは自然と忘れていくことでしょう。 　それと、決定前の噂ほど当てにならないよ。番組編成会議とかで継続か打ち切りかなども話し合いもするし、打ち切りだという意見も出来るだろうから。別のスタッフ達がその時間枠を狙っているので、悪い噂も出すかもしれないね。 　後はスポンサーとか色々有るんでしょうけどね。　てこ入れしているなぁという番組は本来の形から崩れていくとやばいですがね。急速に変化する物ほど終わりが近い。変化させて落ち着いて居る場合は、継続するかな。
＞男の子が好きな物は何もスポーツや勝負事ばかりじゃないはずです。 そうですね。鉄道が好きだったり、映画が好きだったり。 高専を舞台にした「ロボコン」という映画がありますよ。 質問者様がイメージされているストーリーとはちょっと違うかもしれませんが。 参考までに・・（もしご存じだったらごめんなさい）
う～ん？ そうですか？ あんまり意識した事ないです。 半井さんより初々しいと思います。
テレビ放送は、当初ＶＨＦ２から６ｃｈのみでした 全国に少ないチャンネルでカバーする関係上 1局あたりのサービスエリアを広げる必要がありました 関西では、マウントトップ方式で大阪近郊をすべてカバーし 三重県の一部や香川県の一部までエリアにする事ができました 後に２から１１ｃｈ(１と１２ｃｈは、米軍が使用)時代 １から１２ｃｈ→１から６２ｃｈと使用可能チャンネルを増やして行き チャンネルプランに余裕が出来たので各地にテレビ局が開局していきました さて広域エリアでは、大都市よりの内容になりますので県域局が存在します 基本広域4系列＋県域独立局となっており 県内の情報(天カメも)は、県域局でカバーされています
こんばんは。 実は私も観ていません(笑)。 中にはマジックのトリックを売るマジシャンもいるそうですね。 時間を掛けないスピーディーなマジックなら多少興味があります。
こんばんは 糸のようですよ 2ちゃんの実況でのっていました
ネット上の国際映像を見ると表示がないのでNHK側で付けていると思われます。
基本的にテレビ放送は、一方通行のサービスなので 放送局では、どこで視聴しているか分かりません。 ＮＨＫでは、アンテナ設置状況やケーブルテレビの引き込み線 NTTフレッツテレビ、NTTぷららひかりＴＶの契約状況などから 視聴可能環境があるか推測し訪問してきます。 または、ＮＨＫ衛星放送では、番組視聴中にメッセージを表示し 電話やインターネットで受信報告をお願いしています。 受信報告＝視聴可能ですので契約を迫ってきます。 要するに「チャンネルをかえても無駄」ってことです。
No.1です。 決勝戦も繰り返していますね。 何度見ても感動です。 フェンシングの準決勝なんて太田選手の対戦を１０回くらい見てもあきませんよ。
NHK総合は女子サッカー NHKBS、テレ朝系列が女子バレー
＞不思議です。 わたしもそう思います。早くＢＳみたいに有料システムを作るべきですね。ＮＨＫ見ていない・・・という輩ほどよく見てますから・・・。
政治的なものを持ち込むと明らかにアンチアメリカは多いでしょうね。 ただそれは、野球で言う「アンチ巨人」と似ていて、日本に勝って欲しいというより、アメリカに負けて欲しいという 欲求が強いかと思います。アンチの人は、逆に特定のひいきなチーム(母国以外)を持たない傾向があるんじゃないでしょうか。
山梨県では地上波で受信できるのはＮＨＫ、ＮＨＫＥテレ、山梨放送（日テレ系）、テレビ山梨（ＴＢＳ系）の４局だけです。そのほかのキー局はＣＡＴＶに加入していないと見られません。 ホテルなら加入しているとは思いますが、確認したほうがいいと思います。
既にやっちゃったやつとしては 8/2の奇跡体験アンビリバボー 8/3のネプ&イモトの世界番付 今やっている最中のは 水曜深夜にやっている島田修平の怪談奇談、TX以外でやっているか不明 http://www.tv-tokyo.co.jp/official/kaidankidan/ BS日テレ、稲川淳二の見てはいけないテレビ http://www.bs4.jp/miteike2012/
>民放のBS放送はインチキくさい通販、韓国ドラマばかりで電気・電波の無駄使いにしか思えない。 プロ野球放送や政治討論番組、韓国ドラマ（時代劇のみ）、中国ドラマ（三国志のみ）を観ますし、たまに昔の映画やドラマの再放送を視聴しています。 確かに、視聴率や番組の質的レベルは高くないと推測しますが・・・ でもユーザーの選択肢が多くある方が便利であり好みの番組を観る機会が増えて良いと思います。 新聞や雑誌でもそうですが、品位や好みや内容で、排除の論理でシュリンクして行くのは賛成しません。 営業面や経営面は良く存じませんが、グループ企業（地上波）やスポンサーがあって、ＶＥ（価値分析）は、将来投資の面も含め成立しているのでは・・・ >「民放BS」と「スカパー」のどちらを見ていますか？ 民放ＢＳ ＜スカパーはＣＳ、ＷＯＷＷＯＷもありＤＶＤレンタルも利用すれば見る機会が少なく、チャンネル合わせも面倒で有料コンテンツ分は断り整理しているから＞
「実りの森のなかまたち」でしょうか・・・果物だけじゃなく野菜も出てくるんですが・・・
ご近所の電器店に相談下さい。 (量販店ではいけません) 地域の電波環境を大まかですが知っているはずです。
プロデューサー 　制作とも言う、予算・出演・スタッフなど作品を作る為の外側を準備する ディレクター 　演出とも言う、決められた予算・スタッフ・出演者・ストーリーに基づいて実際の作品を作り上げる まあ、局や番組やジャンルなんかによって、そう言った一般的な役割と必ずしも一致しないケースもしばしば。
　今日、100m予選と明日早朝100m準決勝があります。 残念ながら日テレでは放送がありません。 　生放送の権利はどこが握っているのかはわかりませんが、NHKもNHKEテレもテレ朝系も予選は放送するみたいですね。 　なお、決勝は日テレ系で7/29(日) 27:30 ～ 29:35に放送されます。月曜早朝の3時30分ってことですね。 　200m予選はテレ朝が生放送です。7/31(火) 18:00 ～ 20:15の時間帯です。 決勝はNHKが8月2日未明だそうです。
スカパーとBSで３D専用チャンネルがありますけど、スカパーのほうが３Dコンテンツ楽しめると思うのでおススメです。 スマートテレビだったら３DだけじゃなくVODのコンテンツも楽しめますね。
フジテレビ
フジテレビをwikiで調べました。 ※ 以下抜粋 社名の由来は諸説あるが、開局に当たり創業者の一人で当時専務取締役だった鹿内信隆が、 「庶民に愛されなくてはならない。ポピュラーなものでなくてはならない。 日本でポピュラーと言えば桜と富士だから仮に富士テレビでどうだろうか」と 提案の上で社名を「富士テレビジョン」に改めた。 しかし、漢字の「富士」は画数が多く、「フジテレビジョン」に変更された。 ・・・・・ だそうです。
読売テレビやフジテレビだけではいけないのと 同じ理由です。偏った編集方針のテレビ局が、 他局との競争をやめればますます偏るからです。 例えば現在でもテレビ各局は自社の不祥事は、 隠して他社の不祥事を大きく扱う傾向です。 そして他社が扱うのでしかたなく自分も扱わざ るを得ないという関係が成り立っています。 それにしてもテレビ番組の多くのつまらなさは NHKを含めて横並びで目を被うばかりです。 何とか打開策はないのでしょうか？ ちなみに先日、橋下徹氏の浮気ニュースを報道 したテレビ朝日の番組でコメンテーターが、 にやっと薄笑いを浮かべて「ノーコメント」と 言ったのはとても不快でした。「男ならだれで もやるのだからうるさいこと言うなよ」のニュ アンスが良く出ていた。だれもが知っているけ れど少数派ではあるだろうけれど浮気をしない 真面目な男女は少なからず存在する。 と言いたい。
力関係的に松竹芸人は冠でもないかぎり、 周囲が吉本芸人で囲まれるというのはいつもの事です。 また、ラジオの方では松竹の人気芸人はほぼ全員レギュラーを持っています。 あの北野誠さんですら不定期ゲストで出ており、 少なくともMBSラジオの方では関係が深いと言えるでしょう。 よゐこ部の終了は12月21日。 同じタイミング（同22日）で吉本メインの人気番組ジャイケルマクソンも終了しており、 この措置は局と事務所の関係ではなく、編成都合であったことが伺えます。 もともと吉本に比べると球数が少ないので、 関西ローカルで松竹芸人の露出が減る時期があるのは仕方ないかと。 最後にブレイクしたTKOは既にベテランでしたし、 実は若手がなかなか伸びてないのが実情です。 あ、ちなみに「堀ちえみ」も松竹ですよ。
ゴチはスタッフが払っています　初期のころはガチでメンバーとかゲストに払わせてたみたいですが 100円ショップも完全にスタッフです　前に　たかみなが高額自腹買取りの時… すみません　ここから先は言えません
新聞社には、それぞれに政治的な意見の傾向があるからです。 また、日本の原発導入には、読売新聞社が関係しているので、それに対する追求という面もあります。 政治の方向性はよく、保守と革新（右とか左という言い方もあります）という分け方をしますが、とにかく、それによって、国の政治をどう動かすか、意見が異なります。今まで以上にアメリカと仲良くするか、それともたまには中国とも仲良くするか、もしもの侵攻に備えて積極的に軍備を増強するか、それとも戦争をしてひどい目にあった経験から対話重視の平和志向でいくか・・・。消費税を上げるか上げないか、世の中には色々な意見があります。 新聞社にもそれがあって、載せる記事や社説などの意見に、会社の考え方があらわれるのです。全国紙で言うと、読売新聞や産経新聞は保守寄り、毎日新聞や朝日新聞は革新寄りです。日本経済新聞は名前の通り、経済界の意見をたくさん載せます。 革新寄りのメディアは、静かでやさしいお母さんタイプで、対外的には融和政策を訴えやすく（他の国の意見も聞いて、仲良くしようよ的）、人権問題や環境問題、弱者保護なども取り上げやすいので、事故の前から、原子力発電に対してはおおむね手厳しく、批判的です。 保守寄りのメディアは、強くて頑固なお父さんタイプ、国の伝統や誇りを大事にする傾向があり、大企業の経済活動にも理解を示しやすく、国を強く豊かにするということに対して積極的です。今回の事故にしても、事故は良くないとは言いますが、東京電力の立場についてはずいぶん擁護しています。 そして、歴史的な面ですが、日本の原発はアメリカから導入したものですが、その過程で正力松太郎という人が非常に強く関係しています。この人は、読売新聞社の社長や、そのテレビ局である日本テレビの初代社長をつとめ、その後政治家となり、国の原子力委員会の初代委員長として、日本の原発導入を推進した背景があります。しかも、後でわかったことですが、アメリカのCIAの協力者でもありあｍす。 これが因縁（？）となったのか、朝日新聞は今までも原発に手厳しいですし、今後はもっとそうなるでしょう。たまに世間では、マスコミは偏っている、なんて言う人がいますが、人が違えば考え方が違うように、新聞やテレビ局（たいてい新聞社がオーナーですよね）だって考え方が色々あるのです。みんな同じほうがおかしいのです。同じ記事でも、新聞が違うと、書き方が違うのはそのためです。
実家で受信料を支払っていて、仕送り等を受けていれば学生の受信料は半額で済むハズです。 それで手を打ってはどうでしょう？ （半額であれば二ヶ月分で1350円程（地上デジタルの場合）） 「嘘をついて解約」という指南をする人もいますが、傍から見ていて「小ズルイなぁー」と感じてしまいます。 もちろん本当にテレビを破棄して、他に受信する機器が無ければ契約の解除は問題無いでしょう。 （テレビを見ないのであれば、破棄しても問題無いでしょ？） 既に嘘の連絡をして解約という考えのようですが、相手を騙す事ですので良く考えてみてはどうでしょう。
多分犯人が黙秘してるせいで身元などがわからないのだと思います。 発展がないからニュースにとりあげないのかも。 それに、番組は視聴率を優先するから視聴者が飛びつくようなニュースは沢山報道するんだよね。 その内事件に発展があればまたとりあげると思いますよ。 それにしても犯人は何故こんなことをしたのか不思議でしょうがないです。 関係のない人を傷つけるなんて最低ですよね
母と子のテレビ絵本の「夢のなか」って曲ですかね？☆
追悼番組じゃ無いですが、「世界まる見えテレビ特捜部」の2時間スペシャルの中で、バブルス君の特集をしていましたよ。 ラトーヤ・ジャクソンが、フロリダの保護施設にいるバブルス君(29)に会いに行きました。元気そうでしたよ。
こんばんは。 全部替え歌です。 ヨウシャノナカマ バシャノナカイマシタ http://www.youtube.com/watch?v=clBsYsUo8Co 俺はメタボ http://www.youtube.com/watch?v=Cy8A43SHUk4 ぼっちだぜ！！ http://www.youtube.com/watch?v=XIl2FplBgaA バリバリサイフ http://www.youtube.com/watch?v=gh-iQRudJ4A やらないか http://www.youtube.com/watch?v=qgiOKM9O3sM 宇宙戦艦ニート http://www.youtube.com/watch?v=upAZcvTbUK0
ははは わたしもニュースをみるたびに 同じことを思っていました 新宿や渋谷などの繁華街での 女子高校生などの売春 どこらあたりに行けばいるのか じっくり教えてくれますよね 薬なども 場所や合図、どんな連中かなど 丁寧に教えてくれます わたしはすべてニュースで 知りました いずれもわたしには興味のないことですが 興味をもっている人には 教科書みたいなもんですね マスコミ（とくにテレビ）は 基本的にはバカですから・・・
http://www.tbsholdings.co.jp/about/about_recruit.html
正直無いです。 私も最近は、ニュースと天気予報くらいしか見ません。（ＮＨＫです） いつ見ても、どのチャンネルも同じ顔、ジャニーズ系、吉本の連中ばかり、見飽きた。 民放は特に酷い、朝から芸能関係に使う時間が殆どだ、ニュースは短時間でさらりと流す程度。 今は、ニュースはネットか新聞で見るのが殆どです。マスコミ自体を信用してませんから。
元ＴＶディレクターです。 プロデューサーになる前に配置転換になりましたが、放送業界で働いています。 まずは、ディレクターとプロデューサーの違いはご存じでしょうか？ ディレクターは「現場指揮官」です。 プロデューサーは「放送局という企業の管理職」であり、 「ヒト・モノ・カネの面倒を見る」 「ディレクターの作ってきた番組に最終的なＯＫを出す」という仕事です。 ＃１の方が短いながら非常に的確なお答えをしているので、 あまり付け加えることもないのですが、私から申し上げられることは、 ○「プロデューサーになりたいなら４年制大学」 ○「学部はどこでもいい」、言い換えれば「有利な学部などない」 という２点です。 専門学校卒だと一生現場です。 そっちの方がいいという方も結構いますので、 そういうお考えなら、こちらの道をお薦めします。 ご参考になれば幸いです。
私的複製の場合に技術的保護手段を回避して無断で複製した場合には著作権侵害になるという話です。コピーガード回避行為は違法ではありません。 テレビ局が放送のために一時的に保存することは複製権の制限として認めら得れています（著作権法第４４条）。技術的保護手段回避してのリッピングが禁じられるのは第３０条の私的複製に関してであって、この場合たとえ技術的保護手段回避しての複製だとしても問題ありません。また、当たり前ですが著作権の問題なので複製権に関して許諾や包括契約をしていれば、技術的保護手段回避しての複製も問題ありません。 今回の改正は違法ダウンロード刑事罰化もＤＶＤリッピング違法化も私的領域の話です。あと技術的保護手段の提供行為。
『音楽ファンタジーゆめ』です。懐かしいですね。 NHK教育テレビで1992年4月から1999年3月まで放送されていました。 ビデオテープやＤＶＤでも発売されていましたが残念ながら現在は廃盤です。中古市場では特にＤＶＤはバカ高な値段で取引されています。
韓国のテレビ番組はすべて年齢による視聴制限があります。等級は一般（制限なし）、７歳以上、１２歳以上、１５歳以上、１９歳以上などに分かれています。映画にある PG-12 などの表示と同じ意味ですが分け方がやや細かくなっています。 http://www.geocities.jp/ganmodoki_koreatour/tv.html
ウルイ（オオバギボウシ）です。
答えは簡単。 「ありません」 答えるのもバカバカしいのですが、 一応真面目に答えてみますと、 電話出演がある番組といえば、 かつてみのもんたさんが司会をしていた番組（今もあるのかな？）以外では、 ほとんどはニュースです。 災害現場で役所の人に現地の様子を聞くとか、 海外で起こった事件・事故に日本人が巻き込まれたが テレビ取材クルーがまだ到着していないなど限定的な場合のみです。 ましてや「盗撮映像をオンエアする」なんて絶対にありえません。 質問者さんは同じような質問を何回もなさっているようですが、 すべてあなたの夢とか妄想である可能性が非常に高いと思います。
分かったところまで・・・ 松濤紘子=芳野友美 所属事務所：株式会社ハーモニー ブログ http://ameblo.jp/yumi-yoshino/day-20120613.html 槇野百合佳=田川可奈美 ブログ http://ameblo.jp/canamilk/ HP https://sites.google.com/site/clionext2010/tagawa-kana-bi-1 鷺沼昭子=小林こずえ　所属事務所：ケイエムシネマ企画 ブログ http://nina77.exblog.jp/
＞審判てっその人の裁量権が大きい ＞のでしょうか 審判により判定は違うのでしょうか そうですね。審判により判定の基準は異なります。 今回の主審のカリル・アル・ガムディさんは、 過去にも誤審疑惑等ある方です。 基本的に試合中は審判の言うことが絶対なので、 今回は審判運が悪かったですね
５月の連休明けに放送していた回ですよね？ たぶん「翠竹園」だと思います。 http://ameblo.jp/cycle-cat/day-20120513.html http://naragenkimon.com/000107.html
放送業界に関係する仕事をしている者です。 視聴率というのは、１分ごとに測定されています。 また、視聴者の多くは「ザッピング視聴」といって、「何か面白い番組ないかなー」と、 次々チャンネルを変えながら視聴しています。 そうしたザッピング視聴者の多くの手を止めたシーンが 「瞬間視聴率」の高い場面ということになります。 しかし、その反面、その場面を見たことによって、多くの視聴者が離れていったという 証しでもあるので、私個人としてはあまり「瞬間視聴率」に一喜一憂する必要は ないと思っています。 録画視聴されたものが参考にされないのは 「ＣＭが飛ばされて視聴されるから」です。 何気なく見ている番組でも視聴率としては有効なのは 「ＣＭも見られている確率が高いから」です。 放送局およびスポンサーとしては、番組そのものよりも ＣＭが見られてナンボという世界ですから、こういうことが起きます。 あまり自分の出身母体のことを悪く言うのも何ですが、 これだけ録画機器やらインターネットが発達した時代において、 ＣＭによる広告放送というビジネスモデルは再検討されるべき時代を 迎えていると思います。
理由は分かりませんが、ウィキペディアからの抜粋を以下に記載します。ご参考まで。 ※ 終夜放送については、1998年（平成10年）度に土曜深夜から日曜未明にかけて実施していたが、1年間のみで終了し、以降は年末年始の特別編成時を除いて行っていない。クロージングの後はお天気カメラの映像となった後、数分間停波する。
極秘といわれているから公平だと言われていたが、最近は極秘が故にうさん臭いイメージでいっぱいの視聴率です。 関東で600世帯だそうで、何故にこの数？ 地デジになって双方向通信が可能になって、個別TVのICのカード番号まで管理できる時代に、なぜ特殊の機械が必要なのか？ サンプリング世帯って電話帳で無作為？他に個人情報を見れるものは無いですからね。だとしたら僕は電話帳には載せてないし、そもそも固定電話も持ってない。という事は一生サンプリング対象にはならないでしょう。サンプリング対象家庭は、電話帳に載せている古いスタイルの一家なのでは？ この程度の情報なんて今や無駄どころか有害情報でしょうね。ビデオリサーチは自分たちのできる範疇でしかリサーチしてないでしょう。これが無くなったら死活問題ですからね。もはやビデオリサーチなんて会社社会的圧力で潰せばいいと思います。
「らららクラシック」の「楽曲情報」によるとＢＳプレミアム「クラシック俱楽部」で再放送されるようです。 ピアノ五重奏曲 ニ長調 作品51 から 1楽章 6月29日（金）午前6時から 「クラシック倶楽部」 にて放送予定 「3つの小画」 から 「降誕祭前夜」 6/28（木）午前6時から 「クラシック倶楽部」 にて放送予定 ロシア民謡 「広い草原の上空には」 6/28（木）午前6時から 「クラシック倶楽部」 にて放送予定 ロシア民謡 「バールィニャ(奥様小唄)」 カペラ・サンクトペテルブルク(合唱)、 ヴラディスラフ・チェルヌチェンコ(指揮) 2分15秒 6/28（木）午前6時から 「クラシック倶楽部」 にて放送予定 ロココ風の主題による変奏曲　作品33 6/27（水）午前6時から 「クラシック倶楽部」 にて放送予定 毎週、「らららクラシック」が再放送されているわけではありません。
番組公式サイトによると、「現在、販売はしていません。」とのこと。 「座布団型抱きクッション」というものはあるようですが。 ちなみに、番組で使っているものは、1枚　32,000 円だそうです。 http://www.otona-magic.net/contents/0000310.html
「通天閣ラブストーリー」 参考ＵＲＬの「通天交響楽団：通天閣１００周年記念ソング」の７：００すぎに画像もあります。
http://www.youtube.com/watch?v=IlX4tpHlIwQ http://www.youtube.com/watch?v=0bq0KfO7kgs 親切な人がUPしてくれているので、消されないうちにどうぞ。
放送局の都合です。 民放ではＣＭを放送しなければいけません。 21時前の後リレーの場合、実際の放送は… ＡＢＣテレビ52分59秒まで サンテレビ53分00秒から になっています。 ＡＢＣテレビでは53分からステーションブレイク(ＣＭ枠)に入り サンテレビでは52分59秒までスポットＣＭ枠になっており それぞれ貴重な収入源になっています。 また番組枠(時間)によってＣＭが放送できる時間が変わってきます。 5分番組と6分番組では増えた1分間を丸々ＣＭ枠に出来たりします。
昔は芸濃人通しの付き合いは，一般には知られていなくて新鮮だったが，今では，ブログ・ツイッター・番組中の発言・雑誌で知れ渡るようになったので，新鮮味が無くなった。 本当に友達同士，同じ事務所の先輩後輩で回すと，同じ人が多く出演することなる。聞いた事のある話では，視聴者の関心が引けない。 テレビでなじみの無い出演者なら，視聴者の興味を引いて視聴率が上がる可能性が高い。 出演スケジュールの調整が楽になる。
聖心女子専門学校（英語科・保育科）の英語科らしいです。
録画はできないでしょうが、 見るだけならオンデマンドにありませんか http://www.nhk-ondemand.jp/
映りませんが、 主要な番組は TSBテレビ信州で 同時中継して 見れますよ＼(^^;)...
それはたぶん「人志松本の○○な話」の中の 「ゾッとする話」だと思います。 「ゾッとする話」のほかにも何種類かの番組内容があって、 そのうちのどれをやるかは毎週違いました。 番組は既に終了しています。
フジテレビが、SMAPといっしょに金環日蝕を見よう！みたいな特番をやるようですよ。
メンデルスゾーン作曲 バイオリン協奏曲 ホ短調 作品64 第1楽章 http://www.youtube.com/watch?v=1A3MBh-viP4&
マジレスすると、フジテレビは最近お台場に大きなスタジオを作ったばかりだし、 先日オープンしたばかりのダイバーシティ東京にも関わっているみたいなので、 移転はあり得ないでしょう。 むしろ、自らの手でお台場の価値を上げる方向で考えていると思います。
違いましたか・・・お手数をお掛けしまして申し訳御座いません。私ももう一度調べ直してみますので分かりましたらまた回答させて頂きますのでご了承下さい。
うちもそれに近いですね。夕方のニュースは日テレかフジですが（その日の特集とかでTBSとかにも替えたりします）、お天気の時間になるとどの番組を見ていても日テレに替えちゃいますね。 木原さんが一番安定して分かりやすい感じですね。 まあ、おっしゃるとおり日テレ以外は、朝のお天気お姉さん（気象予報士じゃ無い）の方がましだと思っています。 まあ、3局が半井さんを採用するわけにはいかないでしょうけど、そろそろ変えても良いんじゃないかと思いますけど。（それぞれ、腐れ縁だったりバーターっぽい感じが漂いますけど）
＞何故、男性アナウンサーはスーツにネクタイでないといけないのですか？ 一般論ではなく、一視聴者の私の意見ですが、 やはりスーツにネクタイ姿で報道して欲しい…と思ってしまいます。 最近、女性アナウンサーの服装がどんどん軽装になってきて、 肩や胸元露わ、フリルにアクセサリーに透ける生地、プリント模様… なんだか閉口してしまいます。 単純かもしれませんが、やはり「知性」を感じたいのです。 男性アナウンサーが軽装でニュースを読んだら、違和感を憶えてしまいます。 ＴＶアナウンサーは、国会議員・公務員・会社員と比べ、多くの人目に触れますし… （国会中継は居眠りで判るように、国民に見られてるという意識が低い） そういう意味では、最近の女性アナウンサーが単に 番組のアクセサリー化しているようにも見えるのです。 昔のようにキャリアを感じさせるスーツに戻って欲しいと思います。
こんばんは。この新聞のテレビ欄の法則は、関西では当てはまります。 関西は、「朝日放送（テレビ朝日）」が６チャンネルで視聴率もとてもいいです。 特に２３時台は関東も数字は良いですが、関西は毎週２０％を超える定番番組が有ります。 関東の場合はアナログ放送前はＴＢＳが真ん中でしたが、８０年代後半ぐらいから低下し始め ２００９年には全時間帯（１日の視聴率）でテレビ東京に抜かれ民放最下位に転落しました。 本題のフジテレビの視聴率低下は地デジ化というよりも、転換期を迎えた番組が多くなっているからかと。 例えば、夕方のニュース番組にしても「安藤、木村コンビ」と言うのは９０年代初めに２３時台の ニュース番組と同じ顔合わせが２０１２年の今も続いて居たり（２３年目のコンビって・・） バラエティーでいうとほとんど総入れ替えしないといけない位重症です。 それでも１位の日本テレビとのゴールデンタイムの視聴率（１９時～２２時）約０．２％差での２位は 奇跡に近いと思います。というより「とりあえず・・」見ている様な気もしますが（習慣的な感じで） テレビ朝日が勢いがあっても続かない理由は２３時台で人気を取る。ゴールデンに昇格させる。 視聴率がいいとすぐ３時間スペシャルを多用する。そして飽きられてしまう。番組終了。 テレビ朝日の場合は、裏との競争ではなく目先の視聴率に走りがちな所が有り、勢いでやってしまう これが３位より上に上がれない理由だと思います。
米軍基地。厚木など。知り合いが居れば入れますし、たまに一般公開もしています。
宮城県仙台市には、元社長の発案で設置の計画が有ったらしいですが。 東北１円に電波を流すコトが条件だったので、費用対効果と、電波法の兼ね合いで頓挫しました。 計画中止は、東日本大震災が起きる前です。 近い将来は出来る可能性も、有り得ますが。 今は景気が悪くて、東京のテレビ局も収益が悪いのです。 将来は、もしかすると他局との合併、他局の子会社化で系列テレビ局が誕生するかも。 TBSテレビとの合併か、テレビ朝日との合併の、どちらかが可能性が高そう。 日本テレビとの合併が、少しだけ有り得ますが。 フジテレビとは有り得ない でしょうけれども。
民放他局は別として、当時は、真面目な番組作りのＮＨＫ公共放送に対して、１１ＰＭはバニーガールが写ったりする柔らかい内容で、相容れなかったのだと思います。 今だって、二股恋愛のタレントが観光特使（？）をイメージに合わないと言われるようなものです。
　「こっそり」ではなかったのでは。 　予め取材して、チラシを撒く事を知らせてあったのだと思います。
そこまでする必要は無いでしょう。 貴方は全ての経験をテレビにリポートしろとでも言うのでしょうか？ そんな子供じみた批判をする事に疑問を感じますね。 誰が考えても安くすればそれなりのリスクは伴います。 それでも安い方が良いと考える利用者にも責任はあるでしょう。 「安かろう、悪かろう」って言葉は昔からあります。 ソレを吟味するのも人間力だと思いますね。 まあ、とは言え最低限の責任を果たさないバス会社が悪いことは変わりませんが・・・
こんにちは。ヤラセと言うより「個人情報保護法」の兼ね合いが有るからです。 以前はもっとバンバン言えてたのですが、有る時に奥さんの仕事先の先輩の実名を出してしまい トラブルとなり、以降は本番前にスタッフの方が注意事項として説明する（実名を止めてなど） そのプレッシャーも有り、トークが不自然に成っている。そう思います。 制作しているのが関西なので応募者には事欠きませんが、いつもと違う抑えたトークが要求されている そこもトークの不自然さが目に付くんだと思います。
多分インターホンだけで、証明できていないので相手は本当はTVがあると思って強気に出てるんでしょう。 NHKは契約させるノルマを課して、ろくに教育もしてないようなバイトを人材として使ってます。 なので個人が契約をとろうと必死になるので、中には取り立てまがいの暴言を吐いたりするような人もいます。要は契約させれば価値なので。 NHKに苦情をいれても、基本的にそういう横暴を見ぬ振りをしているのはNHKなので、ろくな対応はしないで口だけ謝罪しても対応はかわらないかと思います。 もっと上の人のほうが高圧的な場合もあります。 本当にTVがないのでしたら、家にあげて、TVはありません、と玄関先で強くいってやったらどうでしょう。 あなたが部屋にまねきいれればあなたの同意になりますが、TVはない、信用できないなら確認すればいい、ただし脅迫まがいで不法に家にあがるなら、もしこれで本当にTVがなかったら警察に連絡しますよ、というとか。 ちなみに、家にTVがなくても、POモニターがあったり、（どうやらNHKオンデマンドが見れる環境だとTV同様にみなされるらしい）携帯にワンセグ機能や、車のカーテレビもついていたりしたら、契約の対象として向こうが有利になってしまいますので、TVがないことを主張するならその点もご注意くださいね。 正直、NHKを直接的にギャフンと言わせる方法はないと思います。 本当にTV機能が一切ないことを証明して引き下がらせる以外は。 あとは、何が一番あちらをギャフンといわせるかといえば、契約しないことです。 我が家もNHKと契約はしていません。 契約しなければ支払い義務が行使できませんので、脅そうが怖がらせようが、適当な約束をしようが、一件契約して支払いさせることができればNHKの勝ちだそうですよ。 ちなみに、契約していて不祥事騒ぎのころからしばらく滞納したままだったうちの実家が、最近の裁判の一件で心配になり、集金人がきて交渉しようとしたところ、今後毎月ちゃんと支払いしてくれるなら、これまでの滞納分10万円を水に流すという適当な口頭契約を提案してきたそうです。それくらい適当なんですよ、NHKの集金人て。 裁判起こされる人もいれば、滞納してても個人の見解で水に流されちゃう人もいて、びっくりしました。 要するに、今後の契約をとりつけれさえすればOK,という考えらしいです。 だから契約をとるのに躍起で、非常識な訪問の仕方をしてくるんだと思います。 そんなNHKに反抗できる手があるとすれば、絶対に契約しないこと、だと思います。 それが一番ギャフンとさせる手です。 TVがないのであれば契約させる義務も生じないので、堂々としていていいと思います。
　最近、どっきりカメラ関係の特番がありましたよ。 　素人相手にはもう無理でしょうから。肖像権もあるし、トラブルも多いし、そのトラブルをつぶやいたり苦情を行ったりして、大騒ぎされますから。芸能人相手なら有る程度許されるからね。 　それと、本当に何も最初に知らせていないのに、予め教えていたという人が出てくるし、信用してもらえないのもあるんじゃないかな。やらせじゃないのに。 　また秋の特番時期とか要チェックですよ。
ＮＨＫで放送していた、プラネットアースの第８集「極地 氷の世界」に登場する皇帝ペンギンかな。
【出演者】 [大会チェアマン] 松本人志 [回答者] 有吉弘行　飯尾和樹 小木博明 小籔千豊　千原ジュニア バカリズム　日村勇紀 又吉直樹 山里亮太 吉村崇 ご参考（削除されてしまう恐れがあるので早いうちの視聴をお薦めします）。 http://jpntvdouga.blog.fc2.com/blog-entry-2762.html
最初はビッグダディが好きでした。ハチャメチャなお父さんとそれに忠実に従う家族って感じで。 お母さんが勝手に戻ってきてできちゃった再婚したり、出稼ぎ先で女はらませて前の奥さん追い出して再婚しちゃったりちょっと最近はハチャメチャにしても人としてひどすぎますね。 渡津家のお父さんはちょっとおバカな感じですが家族としてはリアリティーがあって好感が持てますね。 てことで今は渡津家ですね！
企画をアイディアとか発想と読み替えてみる。 今まで無かった新しい発想・様式の番組を考える人、其れが企画。　＜－そんなに新しくない場合も結構あるが その発想・様式・企画を実際に形にする人、其れがプロデューサー(日本語では製作) 役割は、放送枠の確保、予算や人材の確保、外部との調整など 作品作成のために、実際に現場で具体的な指示を出す人、其れがディレクター（日本語で演出）
阪神ファンの友人宅で　録画したものを見せてもらう
自分で観た方がいいと思うよ。 他人の感想なんて偏見が入るから参考にならないしね。
　そういった映像ならナショナルジェオグラフィクス（http://www.nationalgeographic.co.jp/video/）か、NHKにたくさんある。 　特にNHKは後悔されている素材集を自分で組み立てられるので、つくってみるのもいい。以下url 　（2～3年前かな、水中カメラが現場に配置されたらしくて、水中画像が大分増えた。） 　日曜夜7；30の「ダーウィンが来た！http://www.nhk.or.jp/darwin/」は参考になると思う。
聞いている方に錯誤が発生しない様にと考えての事でしょう 9はクです 4はシです Dはディーではなくデエと言う様に Tもティーでは無くテエでしょうね 間違いは書けば判りますが　聞いているだけだと 意外と間違うものですね あの人たちはプロですものね
こんにちは。 キヨちゃんとは、頭が60で体が27の、 「あの海」でおぼれたキヨちゃんの事ですか？ それならば、うちにもおります。 頭を体に接続した後に、 滑り止めシートを帯状にして体の首にぐるぐるに巻いて、 輪ゴムでしっかり留めると、頭がスポンと取れにくくなりますよ。 ぜひ、お試しください♪
格闘技は好きですが、亀田はチンピラの喧嘩を見ているようで、虫唾が走ります。 よって絶対に見ませんし、正直KO負けしてほしい（笑）
先日終了した、朝の連ドラ、「カーネーション」の 夏木マリさんはミスキャストかな。 関西人にとっては違和感ありのイントネーション。 これが岸和田の人にとってはさらに違和感があったのではないかと 想像しています。
こんにちは ＞まゆお姉さんはいつ卒業したんでしょうか？そして今後まゆお姉さんはどんな活動されるかご存じの方、よろしくお願いします。 まゆお姉さんは3月31日（土）で番組を卒業されています。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120228-00000337-oric-ent http://ameblo.jp/haidashoko/entry-11186404971.html http://ameblo.jp/miudaisuki/entry-11191970584.html 今後は上記の感じで、キッズの「ダンス」の先生として活動されると思います。まゆお姉さんは７年もがんばられて、とても立派なお姉さんですね。。（o・v・o）
女衒は皆さん説明していらっしゃるので・・・。 忘八、あるいは忘八者ではないでしょうか。 廓で働く八つの徳を忘れた者たちと記憶しておりますが・・・。
明日は3試合の予定です。 第1試合が午前9時、第2試合が午前11時30分、第3試合が午後2時開始の予定です。 TVの放送は総合テレビが午前9時～11時54分と午後1時5分～4時50分、Eテレが午前11時54分～午後1時5分です。 延長戦になった場合は第2・3試合の開始時刻は変更されますし、TVの放送は午後4時50分以降はEテレで続けられると思われます。
質問文が乱暴なので２つの質問になってしまいます。 質問1：多くの地域でNHK総合テレビのリモコンIDが1なのに 一部地域で民放が1・総合テレビが3になっているのか？ アナログテレビ放送時代の親局と同じリモコン番号を 死守しようとした多くの民放テレビ局が 全国統一番号を要求していたNHKと交渉し NHK側が妥協したため、一部の地域でリモコンID1に民放が割り込んだ。 なおリモコンID1に民放がある地域と該当民放局は、 北海道…TBS系北海道放送 青森…日本テレビ系青森放送 宮城…TBS系東北放送 富山…日本テレビ系北日本放送 東海広域…フジテレビ系東海テレビ 山陰準広域…日本テレビ系日本海テレビ 徳島…日本テレビ系四国放送 福岡…テレビ朝日系九州朝日放送 鹿児島…TBS系南日本放送 質問2：民間放送が1局しか開局していない地域では 通常どのような視聴形態なのか？ 現在民間放送が1局しか開局していない地域は、民放連特別地域になっており 区域外受信や区域外再送信で多くの番組を視聴しています。 これは、アナログ時代隣接する都市からの 漏れ電波が1局地区の大部分で視聴出来た為です。 徳島の場合、海上伝搬により関西広域局の生駒山送信所の電波が届いていた また生駒山送信所の電波が届きにくい地域でも和歌山県沿岸の送信所や 岡山・香川県の送信所からの電波が届いており 地元の情報をNHKまたは地元民放局で、 全国番組は、隣接県の放送局経由で視聴しています。 佐賀の場合、県境にある九千部山にある久留米送信所の電波が 佐賀県の大部分に届いているため、 全国番組は、福岡県の放送局経由で視聴しています。 上記理由により両県とも民放1局地区でありながら、5系列すべてが視聴可能です。 徳島県では、地元民放が同一系列局の再送信を拒否しているが5系列＋独立局が視聴可能。 佐賀県では、系列ダブりがあるが5系列すべてが視聴可能。
それはみんなアイドルを見るのはガキんちょ（小学生から高校生まで）のときだからだと思います。そのときテレビに出ている出演者は光輝いている二十歳前後の美男美女、年上から見たらそれもガキんちょですが子供達から見たらまさに一番かっこよく映る時期。背伸びしても大人に憧れる子供達にはまさに太陽のようにインパクトと青春時代の思い出を残し必要以上にまばゆいものを心に植え付けます。そしてそのガキんちょが大人になったら仕事とかいろんなつきあいでアイドルには二の次になりますしそのとき出ているアイドルが自分と同じか年下では憧れるというより現実ですね。いろいろなことを知って身近な現実になりますのでときめかなくなるのです。あこがれのサンタさんがただの作り話か自分家のオヤジに、魔術がただのマジックに変わってしまうのです。
確かに映画好きとしてお怒りはもっともではありますが、そもそも民放で放送する映画なんてそんなもんじゃないでしょうか。 民放で入っている映画をみるような人は映画好きではなく、暇つぶしとか、たまたま入ってるから見る、程度の気持ちでしょうし、ほぼ全国民の目に触れるわけですから、ご老人やら小さいお子さんが目にしてしまう可能性も高い局ですからね。。。まるっと放送して、不適切だと思われればそれだけクレームが多くなって対処も大変になるんでしょう。 今はそれでなくてもモンスターペアレントやら企業にたいするクレーマーが増殖してる時代ですから。 規制をかけている側があくまでＴＶ局の意向というよりも、視聴者のこれまでの反応に準じてとってきた対応と考えると、視聴者側にも責任ありますからね・・・ 興味をもって見たいと思えばレンタルショップはあふれているし、有料放送でノーカット版はいくらでもみれる環境なわけで、わざわざクレームうけてまでノーカットを放送しようという意向がないのも仕方ないのでは。
中田敦彦 -------- 中田敦彦の所持金、1233円 楽しんごの所持金、1199円
こんばんは。 18:00～　４チャンネル（関東・日テレ系）だったと思います。 「復興テレビ みんなのチカラ 3.11 第2部」 【初めて明かされる、あの時】津波による「全電源喪失・ステーションブラックアウト」。 失った原子炉の制御。あの時原子炉に近い「中央制御室」には十数人の運転員たちがいた。 現場に残るべきかをめぐる葛藤、爆発を防ぐ最終手段は「ベント」。 彼らは死を覚悟し原子炉建屋に突入した…。 関係者への取材で細部まで再現したドキュメンタリードラマ& 事故の根底にある「安全神話」を検証
アンテナが無くてもいい事だけはすばらしい。
あれはサクラと言ってバイトの一種ですよ。
こんなニュースが・・・
これが良いかな。 http://www.youtube.com/watch?v=RBAOjyr3Or0
史実、に関しては、wikipedia「正祖」(チョンジョ)にかなり詳細な記述があります。下記URLでご参照ください。 ちなみに、側近として書かれているホン・グギョン(漢字で洪国栄)は実在した人物で、ドラマではこのあと流刑に処されるのですが、そのあたりも史実のようです(流刑地に正祖自らが訪れ、亡骸を抱えるといったシーンは、正直フィクションだと思いますね)。 その他、史実に登場しない／史実と設定・出自等が異なる人物も多数描かれており、かなりの部分、「やっぱりドラマなんだなぁ」ということになるのではないか、と思います。 ちなみに、BSでやっている「トンイ」は、正祖の祖父に当たる英祖の幼少時代が描かれていますが、小学1年生程度の年齢でかなり難解な漢書をそらんじるなど、常識ではありえない演出もあり、明らかにドラマ風な書かれ方をしている箇所も存在します。 ドラマが即「朝鮮の歴史」と飲み込んでしまうのはいささか短絡的だと判断します。所詮は王朝のきらびやかさだけがかかれるだけであり、実際の庶民の生活に関しては、ドラマ以上に劣悪だったことも知る必要があるでしょう。
中部地方で放送されている「金とく」のことかも。 明日の午後８時、NHK総合で放送です。 よろしければこちらをどうぞ。 http://www.nhk.or.jp/shizuoka/program/lunch/shiromeguri/index.html http://www.nhk.or.jp/nagoya/kintoku/
CS (スカパー) でも放送されてました. 調べてみると... 「拷問と処刑の歴史」でしょうか. 今も放送してますね. 次は 3月2日.
参照ＵＲＬで生中継・録画放映が見られるようです。
TVQの金曜 25時58分 - 26時23分で放送していますよ。 大体2週送れです
http://tanu.pupu.jp/f1%e4%b8%ad%e7%b6%99/f1%e3%81%ae%e7%94%9f%e4%b8%ad%e7%b6%99%e3%82%92%e3%83%8d%e3%83%83%e3%83%88%e3%81%a7%e7%84%a1%e6%96%99%e3%81%a7%e8%a6%8b%e3%82%8b%e6%96%b9%e6%b3%95%e3%81%ae%e5%b7%bb/#more-889 では？
　視聴とは違うけど、そのタイトルをYouTubeで検索してみたらいかがでしょうか？ 　あとGoogle（もちろんアメリカの本店）の検索でネット検索をしてみたら、もしかして制作元を見つけられるかも。
さて、過去のテレビ放送の分が「猥褻」と判断されて摘発されるということがありえますかね。現実問題として摘発するなら著作権法に抵触したとかそういう部分だと思いますよ。 それに、最近は検索する奴も多いから、マスコミは詳細な検索ができるような具体的なキーワードを入れた報道はしないですよね。仮にあったとしても「猥褻とされる画像をネットに流した」程度でお茶をにごすと思いますよ。 例えば昔の番組で今の放送倫理の基準に抵触するのでカットされている話なんかがある場合は「カットされた話がある」という程度か、そもそもその話に触れないかです。 昔、キムタクが主演した「ギフト」というドラマがあったのですが、バタフライナイフが出てくる（回想シーンで何度も出てくる）ためバタフライナイフが禁止されているのでDVD化されていないそうで、今後もDVD化はされないといわれています。SMAPの過去の映像がTVで流れるときは、森君が巧妙にカットされています。
テレビ番組表の記録 http://timetable.yanbe.net/ 変更されたものは記録されていないと思うので一部違う部分があると思います。
凄くないですよ。防げなきゃなんにもならん。
映画を見てからだいぶたっているので、おぼろげですが・・・ 原住民と交渉するのは、見ての通り人間と彼らとでは体格がかなり違いすぎるのと、大気も違うこの惑星では人間のままでは動きにくいからだったような気がします。 主人公がアバターに入り込む最大の理由は、不自由だった足を気にせずに飛びまわれる快感が気に言っただけだったような気がします。 そして、モデルを無駄にしたくなかったというのは、研究者も軍も同じ考えですが、軍は裏があって、国の命令で、この星の資源を横取りするため、原住民の抹殺もいとわないという強硬姿勢でしたよね。 その本拠地（資源の場所？）がどこにあるかわからなかったので、スパイするためにこのような交流を考え付いたのだと思いました。 研究者たちのほとんどは、純粋に異星人との交流を成功させ、精神文化について調べようとしていたと私は解釈しました。これがずっと表向きの理由になっていました。 感想ですが、この映画は３Ｄの素晴らしさを体感してほしくて作っているので、ストーリーとしては大航海時代の植民地政策とほとんど変わりないような内容だったと思います。
火曜日の5時10分過ぎから、5時30分あまりまでだと思います。 あれ面白いですよね！ 菅ちゃんの英語が面白くて(笑)
日本語って、言い方がいろいろあって難しいですね・・・ 間違いかどうかと言うと、間違ってませんが、適切ではないかもですね。 「ごめんなさい」、「申し訳ございませんでした」、「大変失礼いたしました」、・・・ 「ごめんなさい」が一番幼稚な言い方ですね。 個人的には、「大変失礼いたしました」が好きです。
業界用語かはわかりませんが一般的に「本放送」では？
その通りです。 自分で答えを出してるじゃない。
http://www.tv-tokyo.co.jp/iikoto/hangaku/index.html 「ちょこっとイイコトを見た」 リンクで確認で居ますよ。
湖東在住です。 テレビ大阪は見られません。KBS京都は見られます。アナログから地デジに移行したらKBSは見られなくなるということだったのですが、なぜかきれいに映っています。 京都市の東側にある実家でもテレビ大阪は映りませんので、滋賀県内ではほとんど見られないのではないかと思います。 普段はYahooのテレビ番組表を使っているので、webザテレビジョンをはじめて見ました。 なるほど、テレビ大阪が真ん中なんですね。右のページには映りそうもないテレビ和歌山まで入っているし。 見比べてみたところ、近畿２府４県は同じレイアウトにされているようです。県境を越えて見られる地域への配慮なのか、手抜きなのか…。
法的な問題があるわけではなく、百科事典として番組を解説する上でそのような事までいちいち書いても有用ではないと考えられるからです。 「Wikipedia:ウィキペディアは何ではないか」という方針でも「ウィキペディアは情報を無差別に収集する場ではありません」と規定されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%82%AD%E3%83%9A%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%81%AF%E4%BD%95%E3%81%A7%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%8B
再です。やはりこの曲のようです。２７日に解決している同じ質問＆回答が載っていました。
こんばんは その昔、ディスコの「ジュリアナ東京」で流れていた曲です。 Hard Trance Techno Music Mix http://www.youtube.com/watch?v=dH9DckIQah4
3分半アニメの「キャラディのジョークな毎日」です。 たしかキャラディは、木曜日でやってると思う。 天気予報は毎日やってる。
裏焼きじゃないですかねぇ。 何の理由や都合で裏焼きにしたのかは定かではないのですが、ドライバーが右手に腕時計をしています。 勿論左利きの人なら右手に腕時計をすることは珍しくはないですが、出迎えの時には実は左手に時計があります。
テレビなんてヤラセだらけですよ。 日曜日に放送されている『アカン警察』に登場する ワイルド過ぎる森兄弟…。 あの二人、タレント事務所に所属しているという噂がありますよ。
ＮＨＫ衛星受信料を避けてとおれないような気がするので、 http://tanu.pupu.jp/f1%E4%B8%AD%E7%B6%99/f1%E3%81%AE%E7%94%9F%E4%B8%AD%E7%B6%99%E3%82%92%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%A7%E7%84%A1%E6%96%99%E3%81%A7%E8%A6%8B%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%AE%E5%B7%BB/ でいいのでは、ないでしょうか？ Ｆ１に限らずなかなかですよ。
ひょっとしてこれですかね。。。 新宿小田急で「冬の北海道物産展」 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120119-00000009-minkei-l13 1/17からやってるそうですし。。。 ただ、うに丼があるかはわかりませんでした。(海鮮丼はあるみたいですが) 以上です。
技術的にはわかりませんが、ないと思います。 というのは、その映画DVDが普通に買えて、レンタルも出来るからです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001E4X1AW http://www.dmm.com/rental/-/detail/=/cid=n_602asbx4149r/ また、ダビング１０信号はムック系雑誌でさんざん取り上げられていますし、しょっちゅうハックされています。 秋葉原で売っている製品には、コピープロテクト信号を感知しないチューナーや、あとからＴＳを抜けるものもあるようです。 ダビング１０がらみのデータ破損は、色々な番組で数回経験したことがあります。 よって今回も、メディアか機器の偶発的な事故と考えるのが妥当だと思います。 Ｂ－ＣＡＳを導入した側には、そういう情報のコントロールをする意図がゼロではないと思います。 ただ、現実にはネットの方がよほどエグイ情報がありますし、テレビを見る人はどんどん減っているので、ハックしている人に気づかれて大スキャンダルになる危険は冒さないのではないでしょうか。。。
↓の関東エリアで見れませんか。 http://www.skyperfectv.co.jp/hikari/channel/broadcast/
TBS 毎週月曜日深夜3:00から http://www.tbs.co.jp/program/mbs_888shikoku.html
地面が上げ底で、地面との境目、靴を履いている部分にちょうど膝がくるようになっていて、突き飛ばされて倒れても椅子に座るような格好で地面に尻餅をつくだけで、ぎりぎり自力で立ち上がれるようになっています。 通り過ぎる子役はその上げ底床の上を歩いています。
４点
私が買っているテレビ雑誌によると167分あるものを119分にカットしてあるそうなので、かなーりのシーンが放送にされていないようです。 私はテレビ放映で初めて観たので切られたシーンをNo.1様のように具体的に書けませんが、テレビではどうしても仕方ないですね……。作品によってはストーリー展開や結末に関わるようなカットをされている場合もありますし、民放ではCMも入ります。BSやCSなんかだと、基本的にそういうストレスはありませんが。 やはりDVDを借りるなどした方がちゃんと観られてよいのでは……と思います。
「風は吹いている」「フライングゲット」「Ｅｖｅｒｙｄａｙ、カチューシャ」 ですよ！
こんばんは 家族が受けたことがありますが 民放です 声かけやすそうな雰囲気を出していたそうです
