　 ADSLは機材の故障などに対応できない（部品が入手できない）ため各社がサービスを停止してます 例えば、http://service.ocn.ne.jp/adsl/adslset/info/ OCNも来年3月で終了です だから、どこかの光を選ばなくては成りませんが.... 光なら、何処を選んでも4000円程度になります 私はNTTのフレッツ光ですが料金は3,283円とプロバイダー(Yahoo)が1,000円です
　 ブラウザーのメール画面から 右上の「設定・その他」をクリックし「メールの設定」を選ぶ 左側の「メールアカウント」をクリック メールアドレスの追加・編集・削除画面になるので、日常使ってるかカウントを選び「編集」ボタンを押せば「From欄の名前：」の編集ができます この「From欄」が相手が送信元として見る名前です 　
どのような形式でホームページをつくっているかによっても方法が変わってきますね。 ● VPS、自前のサーバなどの場合 基本的に「SSL証明書」と呼ばれるものを購入して ご自身でサーバの設定をする必要が出てきます(SSL証明書の一例)。 https://www.slogical.co.jp/ssl/ 注意点としては、SSL証明書を購入しただけではhttps対応されるわけではなく、別途サーバ側での設定が必要になるので、そのあたりに関してはご自身の使用されているHTTPサーバ, OS等の情報に併せて調べられるとより明快な回答が得られると思われます。 ● レンタルサーバの場合 例えばホームページがロリポップのようなレンタルサーバ上で動いている場合は、そのレンタルサーバが提供しているサービス等があったりするので、それに申し込みさえすればサービス側が全てやってくれると思います。 以下はロリポップの例です。 https://lolipop.jp/ssl/
がっちりパックそのものは、OCNとは無関係でしょう。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11143650896 https://www.tp1.jp/mem/memb03_gattiripackn.html 同じようにお困りの方がいらっしゃるようですね。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/9080102.html 手元に届いている書類や契約に関するメールなども 再度確認してください。情報が混乱しているようです。 対応に困ったら、地元の消費者生活センターに相談しましょう。 http://www.kokusen.go.jp/map/
https://ybb.softbank.jp/member/cancellation/hikari/
BBユニットはBBフォンを利用しない限り必要ありませんが、接続情報をPR-400に設定する必要があります。
×　うろおぼい ○　うろ覚え というのはさておき、以下の記事がわかりやすいかと思います。 http://k-tai.watch.impress.co.jp/docs/news/1008643.html
ヤフー光とNTT回線は、２ヶ所にプロバイダー同時契約をする事に成ります。何故ならば 光回線は一般固定電話番号とは別の電話番号が光電話専用として、配布されます。 ●・・ヤフーと光両方に払うよりどちらかにした方が良いでしょうか。？：セールス詳細は、必要なら資料送付依頼をするか、担当者と直に折衝して、状況確認すべきです。 ●今後どのような勧誘に気を付ければいいでしょうか。？パソコンを操作させることは違法では、無いのでしょうか。：微妙な質問ですが、違法云々は、現にＰＣなりネットなりを、ご利用されていらっしゃる方の、同意があれば・同意を確認済ならば、問題ナシです。 ➡最早、ＰＣインフラ技術等は、概ね個人宅でも”普及飽和状態です、最新情報並びに手続き方法は、こう言った無料サイトで聞かれるより断然”自己防衛上からは、コスト・技術構築・保守メンテナンス含めて自己啓発並びに自主的研鑽を積まれる事がベストでしょう。 ➡理解不能な事やセールス口車に乗せられて、契約後のトラブル対処で、活き詰ります。 ＋＋＋　＊＊＊　＋＋＋
http://wifi.yahoo.co.jp/promotion/info ここのよくある質問欄に、「Yahoo! Wi-Fiはインターネット接続サービス料金を含んだサービスとなっておりますので、 別途ISPとご契約いただく必要はございません。」 とあるから問題ないですよ。 また、 http://wifi.yahoo.co.jp/promotion/faq http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/46844/p/615 支払いは銀行口座引き落としを選べるのヤフーウォレットを利用するのでこれも解決だと思います。
ONU をメインとして入るものだけを入れればいいと思います。 いずれにしてもほかのユーザーに使いまわしできるようなものは無いと思います。 文句が来たら、返送用の袋に入らなかったのでどう見てもゴミとしかならないものは入れませんでしたでいいと思います。 >余計な物を入れて、逆にNTTから苦情を言われるのも腹立たしい。 そんなことで苦情を入れるほど解約者に対して手間をかけることはないと思います。 私の知人で、解約時に他の業者にお返しすべきものを間違って NTT に送っても何も言ってきませんでした。
貴方は色々選べると考えてる様ですが、管理会社及び、オーナーが 『勝手な事するな！！』と言う可能性もありますよ。 最終決定権はオーナーにあります。 それに大前提として、集合住宅は勝手に回線は引けませんよ。 集合住宅はマンションプランになると思われますが、それは建物に対して 工事を行うので、一世帯だけ引くという事は無理でしょう。 一世帯だけ他の回線を引く事が出来るとしても戸建てプランになり、 料金が上がります。 上記の様に色々な問題が考えられますので、管理会社、オーナーに 事前に問い合わせる事が重要でしょう。話はそれからですね。
サーバーです。サーバーはそれぞれ大きいもの小さいものがありOKWAVEの場合はどれくらいなのかわかりません。また場所も国内なのか海外なのか。大抵はデーターセンターというサーバーが置いてあるビルがあります。出入りも厳しくチェックされ顔認証、指紋認証、さらにパスワードなどで管理されている区画に入ってます。 しかしこれらはばらつきがあり、安いデーターセンターだと鍵をかけておしまいみたいなところもあります。エロサイトなどはそういうところかもしれません。 それは頼んでいる会社が契約して賃貸してもらうか、大企業では自分でデーターセンターを持っています。最近はマイクロソフトやアマゾンなどが貸し出しをしています。世界中にセンターがありシームレスにつながっています。 サーバー自体は大抵はサーバーOSで動きます。LINUXやUNIXなどのOSにデーターベースやWEBサーバーが乗ります。データーベースは一つではなく複数が連携しているものが多いです。ORACLEという有名なデーターベースからマイクロソフトのもの、最近ではMySQLなど無料のものも多いです。サーバーはPCとは違いいろんなネットワーク管理のための仕組みが入ってます。ただしWINDOWSサーバーは根本はPCと同じ仕組みに管理に特化した機能を付けたものになっています。 その他でもメールサーバー、コンテンツサーバー、配信サーバーなどサーバーにはそれぞれ役割があり違うものが複数で運用されています。 メーカーはIBM、マイクロソフト、HPなど大きな会社が作ってます。なぜかこの分野ではアップル製品は皆無ですね。アップルはあくまでも端末しか作れないとかんがえてよいと思います。本当に技術があればもうかるので作るはずですから。
たぶんですが NTTひかり+プロバイダから光コラボ転用でビッグローブにしたってことでしょうか。 http://join.biglobe.ne.jp/ftth/hikari/ 以前の契約はNTT回線+プロバイダでしたが、転用後はビッグローブが回線+プロバイダとなります。 なのでビッグローブを解約＝回線ごと解約なので、NTT光回線+プロバイダやauひかりなどと再度契約をし直さねばならないかと。 うまく説明できなくてすみません。
料金はSANNETと変わらないようでした。 となると、安定した通信速度がポイントになりますが、やはり、NTT西日本のフレッ ツ光ネクストを利用しているので、NTTグループのぷららのほうが良いのでしょうか ＞＞SANNETはもうかなり前にNTT業務提携から外れてしまい全く関係ないですからね そうなるとやはりNTTグループ東.西.直系のNTTぷららの方が安心でしょうね OCNとNTTぷらら.などで(NTT付くか付かないかはとても大きいのですよ) 結構シェア有りますしSANNETはメルアド追加は実費ですからね NTTぷららの方が少し安いのですよ
pocketWiFiルータの購入をお勧めします。 月額料金で3000円程です。 ノートでWiMAXに接続可能な機種が有ります。 これなら契約しなくても好きな時に接続出来ます。 使用頻度の問題に成りますが、常にネットに接続する予定なら 光接続を検討するのが最適でしょうね。 （月7千円程度） プロバイダーはIIJを指定しておけば速度、サポートは文句無し。
何らかの機械から テザリングで、他のPCやモバイルなどにWifiを与えると言う意味では、 スマホでテザリングしても、ポケットWifiなどを使用しても同じです。 結局は、契約しているベンダーの容量規制に依存しますので、 恐らく、何を購入しても同じです。（同系列のSIMベンダーを使う限り） まず、どの程度使うかにも依存しますが、 比較的容量が多いユーザーさんだと言う前提での回答をしますが、 http://sim-fan.mobile-runner.com/no-limit/ 現在、数社、容量無制限のSIMを提供しているベンダーさんがあります。 これらと、SIMフリータイプのWifiルーターの組み合わせ。 ＃Wifiルーターは購入するときのみ支払いで以後は単なる「機械」なので、毎月の支払いや契約などはありません。 これに、無制限タイプのSIMを入れて使うのが、恐らく 貴方の使い方にベストと思います。 なお、これを使う場合、ドコモの通信は不要で、 このルーターから、ドコモ端末にテザリングすれば、 ”パケホーダイフラット”などもいらないので、かなり節約できると思います。 ってな、回答でいかがでしょうか？
ドメイン屋さんでドメイン買えば無料で使えるかも？ https://www.value-domain.com/userguide/manual/ddns/
１＞ (１)　さんも言われていますが、ガラケーでは無理だと思われます。 ２＞ガラケーでは無理なので、au回線を使う意味は無いでしょう。 現在引かれてるフレッツを、そのまま使うのが良いのでは？！ ＃安く安全な所が良いと思います・・・ ＊安かろう・悪かろうです。フレッツ自体はNTTなのでサポートは良いです。 組み合わせるブロバイダーは、多少料金が高めでも、サポートが 期待出来る大手が良いと思いますよ。 http://kakaku.com/bb/　ここで選ぶのが早いですけどね。 https://flets.com/first/provider/　NTTのサイトでブロバイダーに付いて 説明していますので、参照して下さい。
まずは有線接続をして様子を見て、無線の問題か否か切り分けてください。 無線の問題ではない場合は、ISPの問題の可能性が強いです。新規加入がなくなり、収入が減り始めたISPは、支出を減らします。どこを減らすといえば、もっとも簡単なのはISPのインターネット回線を細くすることです。簡単に、大幅に、支出を減らすことができます。結果としてISPのネットワークは激混みになり、ラッシュアワーは動かなくなります。 幸いにしてフレッツ回線の場合は、プロバイダを簡単に変更できますから、大手に変更されてはいかがでしょうか。U-NEXT自身がプロバイダになるプランもあると思いますよ。 ネットが遅いということなら、調査依頼は第一義的にはISPですが、フレッツからU-NEXTに転用したことを言い訳にしてU-NEXT側の問題にしてくるかも知れません。
　消費者センターで相談してみては？
＞もう既に会員ではないため、 会費を払っていると言うことは会員に間違いないです。 IDを忘れている場合でも、住所氏名電話番号で調べてくれると思います。 トレンドマイクロは、ライセンス更新料でしょうが、登録に使ったメールアドレスがわからないと調べられないかも。定期的にメールは来てませんかね？ 最後の手段としては、クレジットカード会社に連絡して支払いを止めてもらうことも出来るはずです。 忘れっぽい人は、定期自動支払いにしちゃ駄目ですね。
ご参考　@nifty サポート http://support.nifty.com/support/madoguchi/mail/ ページ中央「問い合わせ内容に応じたメールフォームの選択」 入会前・入会後・その他のどれかを選択→問い合わせたい内容の選択→メールフォームに移行 入会後の問い合わせの後部に鍵マークがあるものは、ログイン必須です。
>明らかに1Gbpsでは足りませんよね。 使い方のよるとは思います。足りない可能性は確かにありますね。 >1Gbpsの回線を複数契約しなければいけないのでしょうか？ それも一つの方法ですね。 >法人向けに10Gbpsや100Gbpsの回線があるのでしょうか？ ありますがどちらかと言うと専用線サービスで2拠点間の通信用などに使うのが目的です。http://www.iij.ad.jp/biz/internet/ みたいに専用線でインターネット接続のサービスを行っているものもあるようですが。
すでに回答にありますけど、300bpsや1200bpsのモデムを使った昔に比較すれば、ＩＳＰの数はずっと少なくなっていますので、乱立しているというよりも、「整理統合されてきた」といえるでしょう。 なにしろ、９０年代には、「儲かりそうだから、俺のおばーちゃんの貯金からお金を出してもらったりしてＩＳＰ事業始めた。ユーザサポートのスタッフは、”ネットがタダで使える””ＩＳＰで働いているぜ！”っていうメリットがあるってことで、深夜残業も含めて、残業代無しの固定給で働いてもらっている。あそこの彼は、昨日からずっとここで働いているよ。」 なんて、割と知名度のあるＩＳＰ会社でも、そんな家庭的雰囲気？の状況があったりしたものです。 ただ、あまり儲からなくなってきているでしょうし、まだ整理・統合が続くかもしれませんね。
》サービスを開始する前であれば断ることもできるし契約解除料も発生しないと言うので受付を申し込みました。 ・こんなことを真に受けてはいけません。事態はどんどん進んでいって後戻りは難しくなります。 ・不安があるのでしたら直ぐにも文書(書留郵便がベスト)による解約を申し出ましょう。手続き方法が分からないのでしたら生活センターに相談します。早い方が良いです。 =>http://www.kokusen.go.jp/map/
＞　新しい引越し先のマンションはBフレッツと聞いています インターネット回線会社が、NTT東（西）のフレッツ光　＋　プロバイダという事ですね。 NTT東（西）のフレッツ契約の場合は、別途、ユーザの責任でプロバイダの契約が、必ず必要です。フレッツ契約で、プロバイダのの契約をしないと、接続をしません。 また、プロバイダとの契約内容（新規、変更、解約）や、その契約トラブルは、NTT東（西）では責任を取りません。 ＞　携帯電話はソフトバンクなので、ソフトバンク光がいいのでしょうか。 「ソフトバンク光」とは、NTT東（西）のフレッツ光の「光コラボ」によって、フレッツ盛りの回線契約先が、ソフトバンクになるのです。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C%E3%80%80%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E3%80%80%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C%E5%85%89 「光コラボ」とは、ＮＴＴ東・西のフレッツ光を、「光回線の卸し」によって、他の通信事業者（電話会社・プロバイダなどなど）と回線契約が可能なったのです。 「光コラボ」で他の通信事業者と回線契約が変更になっても、フレッツ光の工事・メンテナンスは引き続きＮＴＴ東・西が行います。 現在、ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線契約の場合は、「転用」の手続きをすると、工事無しで、また、２年しばり等の契約条件をそのままたの回線契約会社へ移行が可能です。 ソフトバンク光も、この「光コラボ」で、NTT東（西）のフレッツ光（プロバイダは、ソフトバンク系のヤフー）から「転用」も可能ですし、新規の回線契約も可能です。そして、ソフトバンク光のプロバイダは、回線とプロバイダが一体になっています。 ★　携帯がソフトバンクなら、私は、「ソフトバンク光」をお勧めします。 NTT東（西）のフレッツ光（プロバイダは、ソフトバンク系のヤフー）と、ソフトバンク光（プロバイダもソフトバンク）の毎月の料金比較は下記のサイトを参照してください。（注：工新規事料金が入っていませんので、新規工事費用は下記回答文サイトの新規開通の費用が有ります） ＞　Bフレッツの２年割りなどサービスがありますが、ソフトバンク光を適応するとこういったサービスは受けられないのでしょうか。 ソフトバンク光にも、２年しばりが有ります。 前項で回答のサイトで「SoftBank 光の料金詳細をみる」をクリックすると、下記サイトになります。（新規工事費用もここのサイト） http://www.softbank.jp/ybb/sbhikari/price/ ２年しばりは、この中ほどの、「ご注意事項。自動更新ありプランの解除料について」に記載が有ります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ NTT東（西）のフレッツ光を「コラボ光」で、他の回線契約先を考える場合。 いろいろな通信事業者（電話会社・プロバイダ等）のサイトで、NTT東（西）のフレッツ光を「転用」とか「コラボ光」の記載があれば、NTT東（西）のフレッツ光回線のからの「光回線の卸し」です。 しかし、ＫＤＤＩａｕの光回線や、電力会社の光回線や、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社）の光回線は、NTT東（西）のフレッツ光回線と違う展開の光回線です。そのため、NTT東（西）のフレッツ光の「転用」、「コラボ光」の受け入れが出来ていません。（つまり、フレッツ光の契約先の変更が出来ません）
>eo光ホームタイプ100Mコースの回線終端装置は契約時に買取ですか？ >それともレンタルで解約時に返却ですか？ webサイトに記載されていないような情報は eo光に直接お問い合わせください。
契約内容についてはまちまちです。 プロバイダ利用料と回線利用料が別に存在し、回線についてはNTT等の通信業者、プロバイダについてはそのまんまですがプロバイダとそれぞれ契約するのが前提だとお考えください。 しかし、実情としては回線業者がプロバイダの代理店のようなことをしていたり、プロバイダが回線業者の代理店のようなことをしていて、一括で請求されます。 あなたの息子さんのケースについてはどのような契約になっているか、回答者にはわかりませんので、契約内容を確認してくださいとしか言えません。 息子さんが契約して支払いが親というところでしょうが、息子さんが契約書を親に見せられないのであれば、無責任かつ失礼な行為なので、親のあなたが教えて下さい。 さらに言うと、契約前に確認して出資者(親)に説明すべき内容です。
ドコモ光にするならばプロバイダ３種類のプロバイダタイプを把握しましょう。 提携している２種類のプロバイダならドコモ光（光コラボ）にする意味がございますが、提携していないプロバイダでは結局フレッツ光と同じくプロバイダと別契約が必要になります。 提携している２つのグループの中でもサービスリリース初期から提携していたグループは料金が安いのでそこから選ぶのをおすすめします。 また、速度はフレッツ光の光下線ですので理論上は高速回線ですが、エリアに寄って他ユーザーが帯域を専有ししていることがあり、安定感に掛ける場合があります。 こちらでフレッツ光回線＋プロバイダが記載されてある速度データがでていますので、お住いになっているエリアに近い所で同じネット環境を敷いている方の情報をご覧になってく下さい。 http://netspeed.studio-radish.com/
どちらのメールアドレスですか？そのプロバイダの仕様次第ですよ。 旧のプロバイダの案内を確認してください。 例えば、Yahooメールのアドレスでしたら、変更（ニックネームによる変更）手続き時に、現在のメールアドレス宛のメールを、 ◯すぐに受信しないようにする ◯１ケ月間は受信する のどちらかを選択することができます。 今だに受信するのでしたら、一定期間は受信するのではないですか？
大抵は、デフォルトゲートウエイのアドレスです。 貴方の端末のIPアドレスが、 192.168.1.5なら、末尾を1にしたもので、大抵はつながりますよ。 192.168.1.1 で接続してみてもらえれば、いける確立が高いです。 同一セグメント内にルーターを何層も入れている人や、 Wifiステーションなども、IPを持っているので、そういう場合は、 やや、問題ですが（普通貸し出し範囲外で、固定しますけどね）
メールですが、メールのデータはプロバイダーが用意するメールサーバーというPCにてデータの送受信が行なわれます この送受信を行なう作業を命令するのが、自分が使っているPCになります メールサーバーはインターネット上に設置されていると思えばいいです ですから自分のPCもインターネットに接続出来るようにしなければ、メールサーバーに接続してメール操作が行なえません 自分のPCがインターネットを使えるようになれば、インターネット上に設置されているメールサーバーとの経路は確保出来る事になります よってPCはどのプロバーダーでも良いので、インターネットが使える状態になれば良いという事です 自宅でぷららの契約回線から接続した状態でも、ネットが使える状態なのですから「OCN」が用意したメールサーバーに接続が出来ますし、逆に会社で「OCN」の回線に接続した状態でも、「ぷらら」のメールサーバーに接続が出来ますから、２つのメールアカウントのデータを同時に送受信する事も可能です メール操作する為には、メーラーソフトで行ないますが、複数のアカウントをそのメーラに登録して使えば良いだけです shizenomoshigoさんが契約しているプロバイダー以外の回線からでは別なプロバイダーのメールが操作出来ないと思っているのは、過去にそういった事が実際にあったからでしょう パソコン通信や、初期の頃のインターネットでは他のプロバイダーの回線からはメールサーバーに接続出来ないプロバイダーがありました 今はそんな事はありませんから、PCがネットに繋げる状態ならどこのプロバイダーのメールサーバーでも利用は可能です ウイルス対策ソフトは使っているPCに対して、１アカウントです PCを自宅と会社に持ち歩いて使うなら、PCは1台だけなので1アカウントの使用権利を持っていれば良いだけです 会社に1台　自宅に1台というようにPC2台で運用するなら、2台分の権利を購入する必要があります （ソフトによっては最初から1権利購入すれば３台まで使用許可があるというタイプの物もありますから複数台のPCで使う予定なら最初から複数で使用出来る許可があるソフトを購入した方が良いです）
ドコモ光を申し込んだんですが、プロバイダ料込み4000円となっていました。それで、プロバイダ(So-net)からお支払い方法登録申込書が届いたんですが、これは申し込みしないといけないのですか？ ＞＞二重申込二重払いではないので 支払方法が来てると言う事はドコモ光が窓口なので大丈夫です
工事完了後、開通確認のためにモデムまでは設定してもらえるはずです。 その後のルーターでの設定は変更なしでいいと思いますが、プロバイダーのサイトに設定項目が掲載されているはずですので確認してみてはどうですか？
私の場合は、 @niftyでしたが、７日後位だった記憶が有ります。 通常郵便でも届くのに普通は、２、３日は掛かると思います。 心配なら、so-netに電話して問い合わせて下さい。
関西に住んでいないので、状況がわからないのでプロバイダーについては別の方にお任せします ルータについては、ルータの設定をするツールが付属してくるのですが、これがOSに依存する為に、そういったWindows10対応だとかMacOS10.6以上対応だとか書かれているだけで、端末を無線接続させるのはOSが何であっても可能です またルータの設定はそういったツールを使用しなくても、PCやスマホからブラウザーを起動 ルータに設定されるIPアドレスをそのブラウザーから開くようにしてルータにログインして手動で設定をかければ良いだけなので、付属するツールを使用しなくても設定は行えます 契約するプロバイダーのプランによってはホームゲートウェイというルータ機能が包括された機器が送られてくる事があります この場合には、この機器がルータとして動作すれば良いので、無線ルータはブリッジモードという動作を行えば良いだけなので、設定自体が必要ありません 本体に付いている動作切り替えスイッチをブリッジモード側に切り替えるだけです（Buffaloの製品は動作スイッチをAotoモードにしておけばこの動作切り替えも機械が勝手にやってくれます） よってiPhone6Ｓ ios 9.2であっても、WRC-1167GEBK-1・PA-WG1200HPどちらでも無線接続は出来ます 個人的にはAtermシリーズから選択する事をお勧めしますが、エレコムのルータでもトラブルにあった事はありませんのでどっち選んでも良いでしょう Coregaの無線ルータだけは避けるべきと思っています
どこのsimでも解約にあたり、請求書を発行されることは、ありません。 OCNは、現在の支払い方法で決済できない場合に請求書が発行されます。 これにより、どうしても変更したのであれば、マイページから登録情報を変更をする必要があります。なお解約日以降はマイページにアクセスできなくなります。
なぜToppa!を選んだのか疑問です 悪い評判の非常に多いプロバイダですよ 夜間に速度激遅みたいですね 料金も8500円て・・ 見なおししてみる必要ありそうと感じます いらないオプション勝手についてませんか 6000円くらいが通常と思います プロバイダをOCNとかに変更して　様子見 速度改善したらそれでいいんじゃないでしょうか 大雑把ですがケーブルテレビと光じゃ光に軍配が上がりますので プロバイダ変更がいいと思います 光がやっと開通したんなら光網が混雑で遅いのは考えにくい 遅い元凶はプロバイダでしょう Toppa!が問題と思います https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%91&oq=%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%91&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8#q=%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%91%E8%A9%95%E5%88%A4
>いつかは光回線に、世の中なっていくんでしょうが もうなっています。光回線が敷設できる地域ではこれが主流です。 ＞２年縛りで自宅をＡＤＳＬで月１５００円くらいで契約しましたが 光回線にした場合、プロバイダ料金＋回線料金は4000～5000円程度です。 ＞解約料とか払わずに、光回線にできるんですか？ 光回線敷設とADSL解約は別問題です。 ＞工事費用も無料のキャンペーンなどあると思いますが 回線業者次第です。普通は工事費がかかります。 ＞将来、自然に ＡＤＳＬがなくなった場合は無料になるでしょうか？ なりません。回線工事が必要だったら無料にはなりません。 ＞あと実際は、ダウンロード速度なども １００Ｍが半分とかは本当なんですか？ 本当です。インターネット回線の速度はベストエフォートが前提です。100Mは公称値で実際は10～60MBで変動します。あなたのADSLも8MBは公称値（最大値）で、実際は1～2MBしか出ません。
なるほど、外国ですか。それならSIMフリーのモバイルWi-Fiルーターを購入して、そこに格安SIMカードを挿して利用されてみてはいかがでしょうか？うちが使っているmineoだとデータ通信専用プランに解約手数料がありません。セット購入の場合2か月だとルーターの代金が分割にならず一括払いになり、値段が高いイメージになりますが、一度購入してしまえばいつでもSIMカードだけ再契約して使えますから、最終的には損にならないと思います。私の場合は、ルーターは別の通販で購入して、mineoはSIMだけの契約をしました。
そこで、違約金、工事費などの大きな金額がかからない短期契約のできるネットの業者（プロバイダ？）を探しています。期間は9ヶ月ほどです。 ＞＞＞有りません1年程度では赤になるので　短期契約プロバイダも有りません フレッツADSLだったら何とか？ でも例えば1ヵ所9ヶ月程度と言っても移転も出来るので次の引越し先にも 光を持って行けば良いだけでしょう短期なんて考えなくても あなたのような場合simの方が良いですね 該当しそうなプランが無いと思うので
質問から推測すると、一つの回線に負数のプロバイダ契約をしているようですね。 たぶん、インターネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツで、光でもＡＤＳＬでもＯＫの回線か、または、フレッツ光の回線契約を他社の光の転用（一般にフレッツ光の「光コラボ」という）の回線なら、質問の様な回線が１つで、プロバイダが複数契約が可能です。 ただし、ルータが「複数セッション」に対応していることが条件です。（市販のルータや、ＮＴＴ東・西のルータは、複数セッションに対応です） もし、この様な回線契約ならば、ルータの設定でのプロバイダの「ルーティング設定」が不具合か、または、接続するための「セッションの不足」のどちらかと推測します。 つまり、xedos さんが使う時はプロバイダＡへ接続、家族が使う時はＢ，Ｃ，Ｄ・・・へ接続という、設定がルータの中に有ります。 「セッションの不足」とは、まず、下記のイメージ図を参照してください。 https://flets.com/sessionplus/s_outline.html#ac_image そして、基本サービスでの「セッション数は２つ」です。 https://flets.com/sessionplus/req_offer.html ルータでは設定によって、同時接続が２つまでです。 ルータの設定画面に入って、常時数と、必要に応じての接続数を確認してください。 たぶん、常時のプロバイダ１つ、必要に応じての接続先があるかどうかです。 必要に応じての接続先は、フレッツならば、たぶん、「フレッツ情報サイト（旧名称　フレッツスクウェア）」が設定されているかもしれません。 「フレッツ情報サイト（旧名称　フレッツスクウェア）」は、有っても無くてもいいのですが、有れば「速度測定」が可能ですし、ネットが接続不能時にプロバイダか回線かの切り分けも出来るし、フレッツに関する各種情報が見れます。
どちらも無料です。
ヤフーBBということは、光回線ではなくADSLですか？ 光の場合は、実際には回線部分はNTTのフレッツ光でプロバイダとしてヤフーBBという形になると思うので、同じフレッツ光を使うにしても他のプロバイダを選べばもう少し安くなります。ヤフーBBでフレッツ光を使う場合の料金表はこちら。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/price/hikari_wf/ ADSLの場合、バリュープランというものが使えればかなり安く使えますが、条件があるのでホームページの説明をよく読んでください（2年縛りで解約金があります）。ヤフーBBのADSLの料金表はこちら。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/price/adsl/
借りるアパートによってインタ―ネット回線の開通状況や、そもそも使い放題として設定されるアパート、光回線が来ているアパートなど様々です。東京であればインターネット回線が（部屋まで）来ていないということは稀だと思われるのですが、「アパートまでは来ていて、部屋まで開通させる」のに工事が必要になる場合もあるかもしれません。 良いアパートを確保するのが優先事項かもしれません(^^;; 多忙な日程で、工事の立会い日等不便だと思われるのであれば、すぐ導入できるWiMaxも手かとは思いますが、ADSL/VDSL/光回線の方が確実に速度制限もなく快適かと思います。 外でWi-Fiを使うつもりは無いのでしたら、固定回線で良いのでは無いでしょうか。
それは、スマートバリューの事なのでは？ 私の自宅はauひかりですが スマートバリュー適用でスマホの基本料金が 安くなっています 一度、確認してみては如何でしょうか
次は、少し古いページのようですが、次の記事をみると、旧名で最後に挙がっていますが、ＧＹＡＯ光は「残す事が出来ません」と書かれています。 （メールアドレス残し出来るプロバイダーを２６社まとめてみた ） http://saku10-hikari.com/guide/change/email-address/#i 関係しそうな参考FAQは次しかないですが、直接UCOMに問い合わせした方がよいですね。 （参考FAQ：「Qit 光」を解約すると、いつまでメールサービスを利用できますか?） https://help.ucom.ne.jp/search/faq/detail.php?type=5&mi=86#q3
自宅に定額の光回線があるからこそ、外出先で使う通信量が2GBとかに抑えられるのであって、全部をLTEで賄おうとしたらその10倍くらいいりますね。 例えば、OSのアップデートするだけで2GBなんかすぐに足りなくなりますから。
まず、勘違いされているところがあるようです。 モバイルWiFiなどの、回線速度というのと、あなたが行った回線速度測定サイトの結果というのは、全く関係がありません。 ここを勘違いされている方が結構います。 インターネット速度計測サイトの考え方は、 インターネットというものは、あなたの家の前の道路と思われてください。 インターネットに接続されているルーターやVDSLは、あなたの家の出入り口の幅です 測定サイトというのは、どこかのお店などの目的地です。 そして、速度というのは、あなたの家から、目的地までの時間と同じ考え方になります。 インターネットは、ネットと書かれているように、網目のようになっているデータ通信の通路が自動で切り替わりながら接続されています。 その経路を使って目的地までの時間を出しているだけですので、その間に通る人が多くて渋滞している場所があれば遅くなるわけです。 また、あくまで測定サイトまでの道順しか分からず、それ以外の場所（サイト）への時間（速度）ではありません。 なので、この数値は、絶対ではなく、あくまで参考にしかならないものなのです。 そして、モバイルの回線速度とは、例えると、ベルトコンベアの速度です。 モバイルの基地局の入り口には、ベルトコンベアが付いていて、そのベルトの速度が２００Mbpsなどになります。 モバイルの基地局は、あなた一人が使っているわけではありません。 そこの付近にいる複数の人が使っています。 つまり、モバイル基地局のの入り口にある200Mbpsの速度のベルトコンベアで、その周囲にいる人たちが一緒に使っているのです。 あなたが荷物（データ）を送ったり受け取ったりしようとしても、ベルトコンベアに乗せる他の人の荷物（データ）で隙間がなければ送るのを停止されます。 また、他の人宛のたくさんのデータが流れてきていれば、あなた宛の荷物（データ）は、乗り切らなくて待たされる（遅くなる）ことにもなるわけです。 あなた一人がその速度を使えるわけではなく、その基地局に接続しているすべての人で、200Mbpsを分け合って使っているというところを理解されていないと、その速度が速いのか遅いのかを判断することはできないわけです。 例えば、１つの基地局で、速度が200Mbpsなら、そこに１００人が接続して同時に使ったら、一人当たりの速度は、2Mbpsになるわけです。（実際には、データのヘッダなどの情報があるので、この半分以下にまで落ちます。） そういう仕組みの中で動いているものなのですが、それでも、200Mbpsが早すぎると思われるかはもう一度考えられてみてください。 ちなみに、フレッツ光も１Gbpsとは言っていますが、これは、NTTの局舎から、来ている光ファイバーの転送速度で、実際にはこれが直接使えるわけではなく、１０人程度でこの1Gを共用しているにすぎません。 さらに言うと、NTT局舎へ入っている１本の光ファイバーがインターネットに直接接続されているわけではなく、数百本がさらに一つの回線に束ねられて、近くの局舎からさらに大きな局舎へと接続されて、NTTの中のフレッツ用インターネット幹線に接続されます。 ここからさらに、インターネットに接続されているのは、２箇所で、そこの速度だって、それぞて100Gbps程度でしかなかったと思います。 このように、全てがその速度で接続されているわけではありませんので、実行速度というのが遅くなるわけです。 まぁ、インターネット回線は実際にはもっと複雑なもので、かなり端折って書いても、本ができるような内容になります。 ただ、簡単な仕組みは上のようなものになりますので、回線速度が上のような内容で、あなたが25Mbpsで十分と言っても、それでは、現実的には役に立たないものになってしまいます。
根本的には、個人特定の手段が無いサイトを すべて、世界共通の条約で違法化し、完全廃止する必要があります。 そして、それを行なう世界の同意と 移行の費用などにおいて、まぁ、無理があります。 もともと、インターネットはUNIX機ではじまり あとからWindowsなどが参入して 大きく遅れて、スマフォなどが登場した市場ですから スマフォの枠組みから考えていくと、できもしない発想が湧いてきます。 機種固有番号って、どうやってサーバーが知ると思います? これソフトウェアで送受信やるわけですよ? ということは、ソフトウェアを改ざんすれば、機種固有番号は偽装できます。 それは、スマフォではめんどうくさいけどできないわけでは無く パソコンでは、スマフォよりは手軽に実現できる程度の確実性しかありません。 当然ながら、悪質な犯罪者は、それをあたりまえにやりますよ。 そもそも、同じ端末を使い続けるというのも妄想です。 私が、今までに使ったAndroid端末は、えっと…数えると16台です。 もちろん80年かけて買い換えてきたものではありませんし それをすべてずっと使い続けるわけでも、所有し続けるわけでもありません。 だって、Googleのアカウント一つで複数台を便利に使い分けられるので 複数台を併用することにデメリットはほとんど無いんですよね。 電池がすぐ切れる→二台あれば良くね!みたいな… 機種固有番号で管理する仕組みが導入されたら、不便すぎて また、ノートPCを持ち歩くことが増えるかもしれませんね(笑) 稼働数ベースでは、携帯電話よりも少ないバイクなどでも 車体番号やエンジン番号といった固有番号はありますが これは、盗難事件の捜査などでしか参照されることがありません。 たいていはナンバープレート程度で済むと考えられています。 (でも犯罪者はナンバープレート交換偽装もするらしいですね) スマフォなどを、全部管理することは、ソフトウェア的に管理以上に すべてを、使用者と結びつけた番号管理のコストがばかになりませんし それを実際に完全に運用するだけの法整備も難しいものです。 つまり、紛失したら届け出なければならないし SIMフリー化したのに、白ROM端末を買う度に登録作業、実に馬鹿らしいものです。 いらなくなった端末を、気軽に貰ったりもできなくなっちゃうじゃないですか? そこまで手間ひまかけても、悪質な犯罪者ほど そういった制限を飛び越えて犯罪を行うので 結局、一番重要な所には届かないのが、こういった法制の限界です。 平均的な自分の価値観で世界を作り替えても 逸脱した価値観を持つ人が、迷惑をかける構図は変わらないのです。 厳格な管理社会と、抜け道の無い体制は 戦時下を除けば、独裁国家の類でしか実現しませんよ。 実際、電話番号を必ず使っているなりすまし詐欺事件が 跡を絶たないのは、身元確認しているはずの電話番号が 絶対的な捜査の鍵になっていないことを意味します。 結局、めんどうくさいことをやって、問題を行わない人の不利益ばかり募るわけです。 日本だと、地上デジタル放送が世界に唯一、暗号化録画を義務付けて 消費者を困らせ続けていますけど…海外はそんなことはやっていなくて いずれにせよ、そんなこととは無関係に、海賊版DVD販売などは根絶できていない。 そういうものなんですよ。 無料WiFiサービスの使い勝手のことも、気にしてもはじまらなくって これ、実際使っている人はわかりますけど 手間暇かかるからこそいいんですよ。 そうでなければ、使用者が激増します。 無料WiFiは、設置側がコストを負担しているだけですから 使用者が増えたからと言って、おいそれと帯域拡大はできません。 またしょせんWiFiは狭い範囲でしか使えないので カフェが無駄に混んだり コンビニの駐車場を占拠するバカが湧いたり 迷惑行為が助長されてしまうんですよ。 今でも、買い物しないで店内でゲームしている小学生とかいますしね。 初期の無料WiFiよりも、制限時間が短くなっているところもあるでしょ? そういう問題を回避する方法が無ければ、それを拡大することはできないんです。 無料WiFiを誰かがコストを背負いながら拡大するくらいなら 従来の携帯電話回線の通信サービスの改善に投資するほうが、よほど良いです。
＞一番しりたいのはgoogleのアカウントを作れるかどうかです。 ＊普通はネット出来れば作れます。 ＞回線の速度、使用感、オンラインゲームでプレイできるタイトル、 　できないタイトルが知りたいです。 ＊速度を他人に聞いても意味無いですよ。同じ回線業者、同じプロパイダ、 　同じプランでも世帯によって速度は変わりますから。 ＊光回線ならネットゲームは十分可能です。約５M以上でれば十分ですから。
スマホかガラケーかによって、話は変わってきますよ。 中古のガラケーなら、あまり注意する必要はないんですが、 スマホの場合は、中古は、お勧めしませんよ。 androidは、メーカーにもよりますが、機種が古いと 更新を打ち切っているメーカーが殆どですから、 セキュリティは、保証できません。 メーカー保証は、受けられると思いますが、携帯電話会社より 高くなると思います。 メインで使用するのであれば、やめておきましょう。
あくびネットで検索すると、かなり悪質な業者のようですね。 書類が無ければ正式な申し込みにはなりません。違約金の支払い義務も勿論ありません。契約して無いのに解約できるわけありません。 また、先方からの電話であればいわゆる訪問販売と一緒です。例え契約しててもクーリングオフも適用されます。 音声での証拠なんて先方の違法営業の証拠にしかなりませんから、好きなように言わせておけば大丈夫です。
・2015年2月1日から、NTT東日本とNTT西日本は、光回線サービス「フレッツ光」を卸販売する「光コラボレーションモデル」の提供を開始した ・それにより、OCN等のプロパイダーも光回線の販売が出来るようになった ・NTTの光回線の使用権をプロパイダーが購入して販売すると言うこと 　Ｂフレッツの利用支払先がNTTからOCNに変わるわけです 　その回線利用料はOCNが決められると言うこと（NTTとの購入費用以上なら価格はいくらでも設定可能・・結果としてNTTの価格より安くなった） ・デメリットは、 　回線不良に関しては今までは直接NTTに連絡できたが変更後はプロパイダーに連絡するようになる（契約先がNTTからプロパイダーに変わるので） 　今までよりレスポンスは悪くなると思うので、当方はそのままで変更していません 　（NTTは24時間対応ですからね）
人それぞれだから、何とも言えないけど・・・ 「一日５時間程度ネット検索」これがキモですね。 ネットサーフィンと言っても、重いサイトもあるし軽いのもある。 一概には言えないが。。。。 ちょっとキツいと思う。 そもそも、モバイルWifiルータはその名の通り、モバイル用です。 常時接続するホーム用では無いです。 出来れば普通に光回線を導入した方が良いと思う。そうすれば気兼ねなく使えるからね。 もっとも、PCを持ち歩いて接続させるならモバイルWifiルータのうほうが良いけど。 7GB越えても接続は出来ます。ただ速度がめちゃくちゃ遅くなる。一昔前のISDN並です（知らないかｗ） HP開くのに2.3分かかる感じと言えば理解出来るかな？ 追加料金を払えば速度は戻してもらえるけど、そうするくらいなら光入れた方が良い。 早いし安定してるからね。（モバイルWifiルータは場所によって安定した速度は出ない） あと、モバイルWifiルータはNTTとかの工事は関係ない。購入して手続きさえすればすぐに使えます。
手っ取り早いのはそういったことができるフリーソフトを使う事 私が今使ってるのは以下（標準でスタートアップに登録　：オプションで設定可能） https://www.softperfect.com/products/networx/ 　　元は英語ですが日本語環境に入れれば日本語表示になります ただ通知領域に追いやれないので邪魔だけど・・・・・ 更に標準だとLAN間通信もカウントするので不要なら設定変更の必要あり
＞新規でないと0円にならない 0円にならなくても良いんです。 機種変で1万円ちょっとなのはドコモ自身が出している価格（直営のオンラインショップでもその値段）ですから、その1万円（＝ドコモポイントだかdポイントだか1万ポイント）で機種変すればOK。できないなんてことは絶対にありませんし、そんな嘘をつかれたならドコモ本体の客センに連絡すれば店に指導が入るはずです。（「ドコモショップの店員は平気で嘘をつく」なんて評判が立ったらドコモ自身へのダメージがでかいので、ドコモはその手の対応には非常に積極的） 店員氏、新規が取れるカモが寄ってきたと思ったら機種変ではあまり成績に勘定されないのか、対応が雑になってやしませんかね…? まあ、ドコモショップでダメならそこらの量販店でも売ってると思いますよ。量販店だとデータプランに一回変更しなきゃ駄目かもしれませんけど、今後2年間ドコモと契約するんならそれは別に問題ないです。 #dtab音声通話できないし、ドコモショップでもあるいはダメかも。机上の理屈ではプランはいじらなくていけるはず（旧プランの頃はホント自由だった）ですが。
No.1です。 >マンションにヘビーユーザーがいることも考えられますか？ 仕組み上はヘビーユーザに足を引っ張られることはあるでしょうが、それにしても1Mbpsとは異常だと思います。いくらヘビーユーザがいても、常時そのような速度にまで落ち込むとは思えません。帯域を食い潰すようなサービスを運用している者がいれば話は別でしょうが。 Flet'sならばまずFlet's網の中での速度を測定しないとNTTと話ができません。ここではどれ位の速度なのでしょう？「サービス情報サイト」（私は今は回線がFlet'sではないので実際の測定はできないのですが…。） https://flets.com/square/what.html Flet's網内での速度が1Mbpsなのであれば、プロバイダではなく回線（マンション内設備・環境・場所等の要因も含まれますが）の問題としてNTTに調べて貰った方が良いと思います。少なくとも常時回線を占有している者がいるかどうか・設備に問題はないかどうかは判ります。 Flet'sでは問題ない速度だが、インターネット網での速度が出ないのであれば、それは現在のプロバイダに聞くしかありません。ここでプロバイダ側の性能や経路上の原因があって初めて（あなたから見れば）「遅いプロバイダ」になります。あとは世間の評判を調べ、そのプロバイダに予め問い合わせる（○○のマンションではどの位の速度が見込めるか？）程度の調査しかできないと思います。 PCについての情報はありませんが、そちら側に問題がないことは判っているのですよね？（複数の機器が劇遅なのであれば、PCは関係なさそうですが）
ドメインの移管手続きについて 手続きのみですね　 普通は相手先に連絡すれば 可能ですが http://hpbs.jp/support/domain_transfer_out.html ここは自由度が無くサポートも悪いし 困っている方が多いみたいです
現ソフトバンクは、合併を経て、現在は3種類のADSLサービスを行っています。 ・YahooBB ・旧eAccess ・旧ACCA ADSL(A)コースというのは、名前からして旧ACCAのサービスでしょう。合併効果を出すためにサービスの一本化をしようとしているのだと思います。 すべてのADSLサービスが終わるまでは、ADSLを使い続けるのがいいと思います。 ただし回線が変わるので、速度が変化する可能性があります（速くなるか、遅くなるか、変わらないか）。 こういう質問に、「いずれADSLが終わるので今のうちから光」というアドバイスをする人がいますが、ナンセンス。 プロバイダ乗り換えでメールアドレスが変わる問題は、「そもそもプロバイダメールアドレスをあちこちに登録しない」というのが良いですが、そう言っても今更遅いですよね。
インターネットは、回線が利用できる状態になった所から、請求が始まります。 ＞PC、スマホが手元に無い状態だと仮定します。 回線が利用できる状態とは関係がありませんので、回線が利用できる状態になった時点から、料金は発生します。
代理店です。 手数料欲しさの勧誘です。 着信拒否にして下さい。
＞しかしそこにあるIDやメールアドレス・パスワードは現在のものと全く違っています。 yahoo！Japan IDは、削除しないかぎり、ずっと有効だと思います。 IDと現在のパスワードでログインできますから。 メールアドレスを当初のIDから変更されたのでしたら、「ニックネーム」の作成で行われたのでしょう。 （メールアドレスの変更） http://ymchange.mail.yahoo.co.jp/promo もしも、変更手続きを行ってみて、「既に存在する」と言ってきたら無理かも知れないです。 その場合は、「既存のメールアドレス（ドメインの左の文字列）」と忘れたパスワードでログインできるのではないかと思います。 ※私は、BB会員ですが、当初のIDや現在のニックネームの作成したメールアドレスのドメインの前の文字列の両方と、現在のパスワードでログインできます。 従って、パスワードの確認ができればよいですが・・。 こちらのヘルプで「再設定」できないですか？ （パスワードを忘れてしまった） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/41928/p/544 Yahoo! JAPAN ID、ニックネーム、シークレットID、メールアドレス、携帯電話番号のいずれかを入力して、進むようですが。 ※
美味しい話ほど疑うのも必要かと。 http://mova.cocolog-nifty.com/blog/2015/02/post-3b61.html エバーライズ http://www.ever-rise.net/about.html#cp NTT東西はプロバイダーの変更などは進めていません。
>IDの削除 退会のことですよね？ 私は無料会員ではありませんので試せないのですが、 http://support.biglobe.ne.jp/jimu/keiyaku/kaiyaku/index.html からではできないのでしょうか？ TOPページ右上の［会員サポート］－［退会・インターネット接続の解約］－［手続き案内に進む］ http://www.biglobe.ne.jp/
質問の趣旨と違った回答になってすみません。 ＞　U-NEXT光 光コラボを提供の「インターネット回線会社」ですね。 https://bb.unext.co.jp/ 「光コラボ回線会社」とは、NTT東日本・NTT西日本が提供している「フレッツ光」のサービス卸を提供する回線会社のことです。 「光コラボ回線会社」によっては、プロバイダも兼用することもあります。 「光コラボ」で検索すると、ほかの「光コラボ回線会社」のキャンペーンや、その「光コラボ回線会社」の料金を比較するサイトの「カカムコム」も出ています。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C 私としては、知らない「光コラボ回線会社」より、知名度・信用度のある回線会社の中からキャンペーンで見つける方がいいと思います。 例として、現在契約中のプロバイダの「光コラボ」に転用するとか、現在と同じ携帯会社の「光コラボ」に転用するとか。 現在契約中のプロバイダや、現在と同じ携帯会社のサイトを見ると、「光コラボ」のキャンペーンがあるはずです。 （注：ＫＤＤＩａｕは、自社ブランドの「ａｕ光？」があるので、光コラボの対象外です） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 現在、インタネット回線会社ＮＴＴ東（西）のフレッツ光の契約者が、「光コラボ」に転用すると、回線工事が無くて、回線の契約先が変わる（転用する）だけで、工事・メンテナンス等は、そのままＮＴＴ東（西）がします。
>ところが　ＷＩＦＩを使用していますが　回線速度が上がりません。 ネット速度をあげたいのに、なぜWifi?なのか、考えちゃいますが。 LANでの速度と、Wifiでの速度を 書いてもらえれば、どこに問題があるか、 わかりやすいかもしれません！。 あと、相手側の回線が遅くて速度が出ていないと言うケースもありますけどね。
>これを自動的に接続することはできますか？ 可能です。 都度ダイヤルアップ接続する方法でしか繋がらないと言うことは、部屋に置いてある回線終端装置（一般に「モデム」と言う人が多い。これは間違いなのですが。）がルータでなくブリッジのようなものである可能性があります。（ルータなんだけど接続先が登録されていない、なんて中途半端な状態なのかもしれませんが） ルータであれば、「どこのサーバに接続するか」「ユーザー名とパスワード」が内部に登録されているので、都度ダイヤルアップするような操作は不要なはずです。 ブリッジの場合は「どこのサーバに繋げるのかを覚える機能がない」ので、パソコンに接続先を覚えさせ、都度アクセスするしかありません。例え自動起動可能でもパソコン起動の都度では毎度煩わしいものです。回線自体が繋がっていないのですから、他の機器からの接続でも都度ログインして繋ぐなど面倒です。現状がこのパターンなのであれば、「ルータを追加」し、接続先のサーバ名やプロバイダのアカウント情報などを登録すれば済みます。通信量に段階を設けてより通信費を抑えてある契約もありますから、常時接続の状態にするか、一定時間で切るかはルータに設定すれば良いでしょう。既にルータを購入したのであれば、それを接続して「AP」ではなく「Rooter」として動作させれば良いのです。DHCPなどはどこか1カ所で有効にしなければならないと思いますが。 ■接続形態 屋外～現状のブリッジ～［追加する無線対応ルータ］～パソコン >祖父が認知証があるためビックローブのサポートが受けれないでいます。 >どうしたらよいですか？ 　私の経験です。教唆のつもりはありませんのでお間違えのないように。 　父名義の契約でしたが、あなたのケースと同じプロバイダでした。私が 　父の名前で電話をしてサポートを受けました。内容は全く別件です。別 　に「私は本人でない」などと余計なことは言いませんでした。 本来は、代理人である旨を証明できれば問題はないはずですが、場合によっては手続きが大変です。手間と時間を要することが容易に予想できます。個人情報保護の観点からやむを得ないことは理解できますが。（別居している場合、親子関係を証明する書類ですら戸籍抄/謄本しかないので、お祖父さまでは容易に証明する手段はないと思います。あなたが法定代理人になるとも思えないので、事実上無理でしょう。） この件とは別に一般論として、代理の者による問い合わせってどうすればいいの？とプロバイダに問い合わせたらどうですか？満足できる手段かどうかは別にして、ちゃんと回答はしてくれますよ。 >接続ボタンを押さなくてもルーターをつければWIFI電波飛びますか？？ Wi-Fiの電波が飛ぶこととネットに接続できることは全く次元が違うことですが、設定さえできれば接続は可能です。 私もかつて実家のADSLブリッジに、市販のルータを組み合わせてダイヤルアップ操作を不要にしました。問題なく使えていました。＋Wi-FiのAPも加えて帰省の折に使用していました。
>このようなアパートでも光回線を利用することは可能でしょうか？ 大家さんと相談してください。 現在は電話回線（アナログ=銅線）を使ってADSLの回線サービスを受けていることになりますので、NTTから複数回線のケーブルがアパートの配電盤（MDF）に繋がれていて、そこから各部屋へ引き込まれているはずです。 光回線にする場合は電話回線と同じルートが使えませんので軒下を通って必要な部屋へ単独配線する必要があるでしょう。これは戸建てと同じ方法の引き込みになります。 従って、大家さんの意向を無視して引き込むことはできないでしょう。 当初、「大家からはケーブルテレビのインターネットを推奨されました。」と言うことであれば引き込まれているケーブルテレビの会社に速度と料金について問い合わせてみるのも選択肢の1つになります。
OCNはプロバイダー　ドコモは回線提供会社のように思います ドコモ光回線（光コラボ）を利用してプロバイダーにOCNを選ぶ事ができる https://www.nttdocomo.co.jp/hikari/application/index.html https://www.nttdocomo.co.jp/hikari/notice/index.html OCN光はOCN for ドコモ光なのでは？ 現在はOCNに支払い？　ドコモ光を利用すると支払先はドコモに一括（ネット・スマホ）になります 現在もドコモに支払っているのであれば　スマホのプラン変更で割引対象になると思います 経験者からの情報が無ければドコモに問い合わせた方が確実だと思います 金銭契約が絡みますので　支払先が違う場合はそのまま移行できる可能性は低いと思いますが　ユーザー情報くらいは残せるかも知れない 携帯も組み込むのであればパケットパックの適用が必須のようです　定額プランは対象外　パケットを組めないガラケープランも対象外 ソフトバンクなどと同じ新たな参入業者なので割安価格ですが　パケットがネックになるのでは？と感じます
今回は6社だったのでしょうけど数えられるレベルでは 無いと思いますよ 数百とか何千とかじゃないですか NTTから直で連絡はありませんので　全て代理店ですよね そんなにって言うほど　沢山有るのでしょう 相手にしない事ですね
通信制限は、携帯電話系の回線を使っているサービスでは 広く行われているもので、現在公称で無制限となっているのは WiMAXくらいです。 スマフォやタブレット端末の普及率が高まり、動画配信やクラウドサービスが盛んに使われるようになり 通信量は増加していく中、そういったサービスを使うからこそ通信速度は高速性が求められるようになりました。 結果的に、通信設備の増強の限界から、通信量を制限することによって 一部の大量通信を行なう人によって、全体のサービス品質が低下することを防ぐようになりました。 私はYmobileの回線二本とWiMAX回線一本を契約していますが 自宅ではWiMAXのほうがemobileｙより通信速度が速いようです。 ただしWiMAXはWiMAX2(通信制限あり)に回線設備を優先することによって 最盛期に比べると、大幅に通信速度が低下し、通信の安定性も落ちているようです。 Ymobileは、もともとはemobileとして独立した通信会社でした。 当初はパソコン用の通信サービスが中心で、後から音声通話もはじめています。 そういう経緯があって、データ通信の条件は悪くなかったのですが Softbankに買収されてからは、顧客数の多いSoftbankと回線共用を行われ 結果的に、emobileの回線は飽和状態に陥りました。 以前は、導入された通信制限が、実際に施行されない状況もあったのですが Softbankに買収されてからは、徐々に回線の余裕がなくなっていき 通信制限を厳しく行わざるを得なくなっているようです。 通信速度も、以前に比べると低下していて 私の自宅では、Ymobileのデータ通信契約の回線では PCでニコニコ動画を視聴するのが困難な状態になりました。 WiMAXは、つながっているときは、まだそれなりの速度は出ています。 ただ、WiMAXサービスも終了が予告されているので パソコン用として契約するのであれば ADSL,光,CATVなどの、有線の通信サービスが推奨です。 古いアパートなどで、回線契約に障害がある場合 地域によるサービス提供エリアの問題がある場合など すんなり有線の通信サービスが使えない場合もありますが 持ち歩いて使うのがメインというわけでなければ できるだけ、交渉してみることをおすすめします。 携帯電話系の回線網を使ったデータ通信サービスには MVNOと呼ばれる新興のサービスがいくつも出てきていて 無制限のサービスもいくつかあります。 ただし、MVNOは自社で回線設備を所有していないので 回線資源の増強も思うように行えるわけではありません。 短期間の間にも、ユーザーの大幅な変動で 実効速度が低下してしまうようなこともありえるので、選択は難しいものがあります。 予算のことをむずかしく考えない人は 複数回線を契約しておく手もありますが すごく、無駄なことをしている気分になるので要注意(笑) さすがにそろそろ、emobileのデータ通信専用の契約は切ろうと思っているんですけどね。
価格の根拠が明確になっていることに注意した方がいいと思います。 私が現状のものと、あと３社を比較しましたが、明細としては、 基本料金 プロバイダ料金 Wifiルータ、アダプタ使用料金 リモートサポート料金 電話サービス料金 携帯電話との抱き合わせでの値引き 基本的にはこんなところです。 あとは、ウイルス対策、外部ストレージ、等いろいろなオプションがあります。 なお、私は先日「安くなります」といって訪問セールスに来た会社と契約しかかりましたが １．３社がからんでおり、クーリングオフのときにめんどうくさい。 ２．ネットで調べたら、回線品質が悪い、解約後忘れたころに料金が勝手に落とされたことがあるらしい。 ３．何回も確認してくるが、その毎に言っていることがちがう。（とくに解約違約金のところ） で、結局解約しましたが、あとで比較検討したら、その訪問してきた会社が一番高かった（ちなみに現状より、より割高になっている） ので安心しました。 価格が違うといっても、そんなに大差はありません。 「全部おまかせください」といっても結局はいろいろやることがあるので、 現状維持が一番得策だと思いますよ。
>>至急原因の解明と解決を依頼します。 ここはボランティアが回答しているＱ＆Ａサイトですよ。 あなたの担当者は存在しません。 ですから、至急原因究明する義務はありません。 回線のスピードが遅い件についての解明と依頼は、ここではなく、質問者さんが契約している回線提供業者、あるいはプロバイダーに依頼してください。
引いたのはADSｌでしょうか？光でしょうか？ どっちにしても機器は無線対応となっているでしょうが、オプション設定になっているので、無線が使える状態になっているならkiyo10310319さんが無線オプション選択して契約しています（数百円高くなっている） ＞しかも有線接続可能の枠と言いますかLANケーブルをさせる所も一ヶ所しかありませんでした 昔の機器はLANポートが１つしかなかったので、そのポートにHUBを付けて複数ポートを作成していました 今はこのHUBの部分が包括された機器になっていて４つ程度のポートは最初から有しています ＞たくさんの部屋にWIFIを？飛ばしたい場合 出来るならばそのモデムと言っている機器のLANポート（今なら４つ程度ある）にLANケーブルを挿して各部屋まで延長 延長した先に無線ルータをブリッジモードというルータが働かない動作で設置するという方法が確実です たくさんある部屋というのが、同一階ならばどこか１つの部屋に無線ルータをブリッジモードで動作させるだけでも大丈夫かもしれません ようはこの無線ルータが発信する電波を使用する端末が受信できるかどうかです 無線ルータとの距離があって電波が拾えない場合には、LANケーブルで延長させた先に無線ルータをアクセスポイントとして設置して無線環境を作るという事です どちらにしてもkiyo10310319 さんが言っているモデムに付加させている無線機能は、無線LANカードをその機器に挿入させて実現させています このカードは電波の到達距離が比較的短いので、他の部屋で無線使う場合には別途ハイパワータイプの無線ルータを購入して無線カードのレンタルはやめて返却してしまった方が良いです（オプション設定なので、無線LANカードだけの返却は可能です）
　 http://quick-hikari.jp/ メリット、デメリットは人により異なる 貴方にメリットでも私にはデメリットかもしれない 例えば、上記の「マンション月額3950円」貴方にはメリットかも知れないが、私にはデメリット 私は、フレッツ光ネクスト、マンションタイプを契約してる https://hikari-n.jp/west/plan/nextplan.php?type=mansion 最安値は1830円＋プロバイダの1000円＝2830円 ただし、貴方がこれを契約できるかどうは判らない メリット、デメリットを他人に聞いても意味無いですよ 自分の利用環境に対して各社のプラン、料金を比較して自分に良いものを選びましょう 　 　
そうですね。販売は基本的にはないですよ。 あと同じような機種であればNAD11でもいいかと ただこれも在庫限りなので注意が必要です
　 いま、スマホかタブレットを持ってないのですか？ もってれば、それが使えますよ Wi-Fiを使えば通信料もかからないし、日本で使うのと何ら変わりはありません 　
「ビッグローブ光」が光コラボになります。 http://join.biglobe.ne.jp/ftth/hikari/ 上記以外は、土管がNTTになりますので、料金確認も別になる場合があります。 現在の契約のままで両社の料金を一括で確認、支払いする方法もあります。 詳しくは、こちらの「tabal まるごと決済」をご覧下さい。 http://support.biglobe.ne.jp/jimu/keiyaku/paychg/ntt_shiharai.html
契約が継続しているなら（新規契約ではないのであれば）解約が取り消されることによって違約金はかからないはずです。 ただし、OCN（プロバイダ）とNTT（回線）では扱いが異なります。そのため、OCNの手続き上プロバイダの請求は止まっていても、NTTの請求がそのままになっていた（もしくは解約手続きが一度行われた）可能性もあります。 契約状況がどうなっているのかによりますが、今回のケースだと「セットを含めて契約は継続」しているものと考えられるので、違約金を払う必要はないと思われます。 OCN側が違約金を支払わないといけない説明を続けるようであれば（あなたも納得できないなら）、明細を用意した上で消費生活センターに相談してください。契約上どうなっているのかまで実際にやり取りしてもらえると思います。
テザリングは、基本的にどの携帯電話会社でも可能ですよ 標準サービスだったりします。 テザリングをオプションで提供しているのは、KDDI、沖縄セルラー、ソフトバンクの3社ぐらいです。 ドコモの携帯電話などだと、テザリングの場合は、NTTドコモのAPNに切り替わる仕様 よって、一部の携帯電話を除きMVNOだとテザリングが出来ない データ通信の上限なしでも、速度制限がかかる制限がないってことでいいのですか？ Uモバイル　LTE使い放題2　2730円 日本通信　b-mobile SIM 高速定額　2780円 日本通信は、3日間で300万パケット以上もしくは、1GB以上で速度制限がかかる Uモバイルは、一時的に速度制限がかかる場合があるが、非公開 最初から、速度制限がかかったような遅いプランなら、さらに安いが、それでも速度制限がかかる場合があります 基本的に何らかの通信制限が発生すると思った方がよいでしょう。 NTTぷららだけは比較的制限が緩い。 月3736円で3Mbpsですが
＞トラフィック量は常に中国が上位にランクされています。 ＞他の人はー欄にないのにどうやって中国サーバに接続しているのでしょうか？ あれは 中国のサーバに接続した通信データのトラフィックではなくて 中国から VPNを利用した全ユーザのトラフィックでしょう 個人的に中国サーバの情報を知りうることができるという人以外は 一覧に出ない以上は意図的に中国サーバへの接続することはできません
どのように使われたいのか分かりませんので　UP/DOWNスピードが速い＞が希望でしたら値段を問わない様ですので大手キャリアを利用するのが良いかと？ 京都市内でも他でも余程でない限り大差はありません。 答えはやはり自身で探して自身で決めるのが一番良いです。 値段とかは問いません。＞これはある意味良い発言かも？
私は、gmoとくとくbbですが、本家のauのほうが良いと思います。故障した際もサポートは、auです。gmoは、確かに注意して、メールをチェックすれば、キャッシュバックを受け取れますが、口座振替不能時に振替用紙の発行に手数料がいるし、２か月分支払ってもその次も振替用紙が発行されるのでどうすればいいのか分らない。
大家ではないのですが、ケーブルテレビの会社などはその地域全体に営業をかけるケースがあるようです。 もしかすると、このご質問は不動産関連カテゴリーで質問した方がいいかもしれません。 該当カテゴリーのURLを掲載します。
スマホのWi-Fiで回線を使用しているとありますので、今後も使い続けたいならそのまま契約していれば良いと思いますし、使わなくてもいいなら、解約すればよいかと。 もうネットなんていらないぜ！という訳ではないなら、そのままで良いんじゃないでしょうか？
私もＮＴＴの光を利用しています。 今は、ケーブルのジェイコムが多く加入されています。 でもジェイコムが入って来ない地域も存在しています。人口が少ない地域です。 今私が住んでいる所も人口が少ないのでジェイコムは来ません。 なので無くなる事はないかと思われます。
1. プロバイダーを乗り換えさせて手数料で儲けようという意図でしょう。
関連会社じゃないでしょう。 実際に、関連会社かは、NTTComにお問い合わせ下さい。 資本関係が全くなく、単に取引だけが存在するって可能性があります ＞1. OCN直接よりもINEという会社を通してプロヴァイダーをした方が、料金は安くなるんですか？ 知りません。 NTTComの価格としては変わらないでしょう。 NTTComのOCNで、ファミリータイプのISP代金は月1100円（キャンペーン価格を除く）です。 その価格より安ければ安いです ＞2. どうして直接より、違う会社を通した方が安いんでしょう。 NTTComも代理店に対して、インセンティブを出している 代理店が契約者に対して、さらに金を還元するかは代理店により異なる
OCNってNTTのなかでも大手なのですが 以外にグレード低いのですよ3次レベルでしょう設備増強と言っても お金掛かりますからただじゃ出来ないし プロバイダ収入を考えると収支の問題も有りますよね NTTぷららOCNに比べれば良いのでは安いし 結構切換多いですよ OCNは　大手と言えば大手なのですが 安定と速度は別ですからね プロバイダを変えるだけで回線がよくなるのなら、すぐにでも変えたいのですが、また同じことになったら無駄なので ＞＞＞＞無駄のようですが　でも変えてみないと 分からない所も有りますよ　これ以外に回線じゃないのですよ データの出入りはプロバイダですので回線ではないのですよ 　NTTぷららに変えてみては
おそらくNTTの光卸に関連する勧誘だと思います。 光卸というのは、NTTがフレッツ光サービスをOCNなどのプロバイダに提供する（卸売りする）ことで、今年の2月から始まりました。 これで何が変わるかというと、 今まではプロバイダ(OCNなど)とは別に、ユーザーがNTTと光サービス（回線）の契約をする必要があったのが、 プロバイダがNTTから光サービスを買って、プロバイダサービスと回線をセットにして提供できるようになります。 ユーザーから見ると契約相手はプロバイダだけになります。 OCNもこの光卸を使ったサービスの提供を開始しており、 「OCN 光」という名称になっています。 NTT Comが「OCN 光」提供へ、ISP込みで月額3400円から、「OCN モバイル ONE」とのセット割引も -INTERNET Watch http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20150204_686812.html ただ、この光卸乗り換えは、十分な説明が無いままの勧誘などの問題もあるようで、 過去に注意喚起もされています。 番号は？　アドレスは？　「光卸」乗り換え、総務省が異例の注意喚起 (1/2) - ITmedia ニュース http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1502/19/news052.html なお、光卸乗り換えすると料金はたいてい安くなるので 内容を十分理解した上で乗り換えるのは有りだと思います。 （質問者さんの場合、ずっとOCNを使っているようなので、乗り換えるなら「OCN光」が無難かもしれません。 他の所だとOCNのメールアドレスとか使えなくなりますし。）
NUROは、NTT東の卸売りでも最大2Gbps フレッツシリーズ（コラボ含む）は、最大1Gbps 光コラボでもNUROみたいに安くはなかったはずです NUROとほぼ同じぐらいの価格になるのは、NTT西エリア（電力系含む）のFTTHぐらいです。 キャンペーンを除けば、NUROが一番コストパフォーマンスがよいかもしれません。 光コラボのドコモ光なら、携帯電話とトータルすれば安価になる場合もありますが、ご契約のプランなどに異なるために非常に複雑と言えます https://www.nttdocomo.co.jp/hikari/charge/index.html ドコモのパケットパックは長期契約で割引がありますので、そちらの方がよい場合がありますので
J-COMはP2Pの規制をやっており速度がでないのはそのタメでしょう ネット重視ならJ-COMを選択したのが間違いで通常使用でも速度は期待できません 元々テレビの会社でおまけでネットみたいなもんですから フレッツとか別の回線に変更するしか解決しないでしょう http://faq.myjcom.jp/faq_detail.html?id=003080
＞こういう、終了してないのにメールを使えなくなるのって？ ＞普通でしょうか？ 普通ではありえません　サーバトラブルが発生してたりしませんか? ６月末で解約になってるならあり得ますが ７月末になってるようだしISP(Hiho）で繋がってるんですよね? 　　　現在HiHo自体につながっていないなら（メール以外のネット接続） 　　　6月末に解約が終了しているんではないかと思います ＞最低利用期間、3年間。途中解約で端末機の料金が有料で ＞全額支払いになるというお決まりのやつですね？ その条件で端末無料のキャンペーンを行ってるので当然そういう事になります ＞BIGLOBEでも、前から人気の2+があるので、ゲーム機は光か、 WiMAXに限らず速度規制の条件があります 　　　WiMAXのノーリミットモードは対象外ですが 　　　自分で意図的に切り替えできる機器でないと意味がありません WiMAXは直近３日で3G hi-ho LTE typeEM 401HWでは直近3日で1G 使うと速度規制が入ります ゲームをやるための回線には向いていません ＞ちょっとでも節約したいって人は、 ＞やっぱりこういう分かりにくい解約って嫌ですよね？ 個人的にはそういう事言う人に限って自分で下調べしないで 後になって文句言うように思わなくもないですが （あなたがって意味じゃないです　　まだわかってる方かと思う）
メールソフトに何を使われているのか分からないので　おおよそになりますが 社名変更のために＠マークから右のホスト名が変わる 新しいメールアドレスが決定したので　メールソフトにアカウント登録を済ませた 新しいメールアドレスの運用が始まっていないので　メール送受信できない　エラー という状況では？と感じます 対策としては　まだ運用されていないアカウント（メールアドレス）を送受信しないように設定変更しておく　運用が開始されたら元に戻し使われなくなるアカウントの送受信を停止 ツールバーはソフト（ウインドウ）の最下段に表示される狭い枠　と把握しています　そこには作業内容や簡単なメッセージしか表示されない ホームという表示内容が理解でずなのですが　一般的には左側にトレイ　右側にメール一覧が多いです プレビュー（メッセージ内容）が表示される場合は　何か表示変更の設定項目があるのでは？と思います　メールソフトによって設定内容が違います アカウント登録前の画面は出ないと思います
そういうのは聞いたことがありませんが、、。 ただ質問とはズレますが、少しいいですか。 携帯料金を滞納していると信用に傷がついてしまい、ローンなど審査が通らず人生の大切な局面でお金を借りることができなくなる可能性がありますから注意した方がいいですよ。
大手プロバイダであれば、当然設備も大きく、上流との回線も太いです。 なので、ユーザ数と設備・回線の比率の問題となり、大手だからとか中小だからとか一概に言えません。 回線については、YahooBBとイーアクセスは他の方が書かれているようにADSLの方式が違うので、どちらが良いとも言えません。現状で問題ない場合は乗り換えない方が良いと思います。逆にイーアクセスで不満がある場合は乗り換えると改善する可能性があります（改善しないかもしれない）。 なお、イーアクセスは買収や合併の結果、現在はYahooBBや携帯のソフトバンクと同じ会社のサービスです（ソフトバンクモバイル）。サービスは統合されず、別々です。 以前YahooBBのＡＤＳＬを使っているときには特に問題なかったです。現在は他社のキャンペーン割引にひかれて乗り換え、使ってません。
ハガキを店員さんに見せれば必要な手続きを説明してくれます。
NTTひかりとドコモでは、セット割は行っていません。 あくまでドコモひかりとドコモの携帯（スマホ、モバイル含む）でのセット割です。 なのでNTTは解約、ルーターが必要になります。 素人考えでルーターはそのまま使えると考えそうですが ルーターに契約者IDが入っているので 携帯でいうところのルーターが携帯の機種そのもの（あるいはSIMカード）のようなイメージです。 携帯をドコモからAuに変えたら携帯端末（SIMカード）も基本交換になりますよね？ そんなイメージです。 もしプロバイダが変更ならネット用のメールアドレスも変更になります。 ドコモひかりがNTT回線を使っていても契約者IDがドコモ経由のものになるので そうなります。
ちょっと、遅いですね。私はサポートに聞いています。NTT東日本の場合は0120-248842ですがNTT西日本の場合は、0120-248-995です。私はフレッツ光ネクストの1Gbpsの光接続をつかっていますが、1Gbps迄、唯一測定できるのが、Radishのマルチセッションのβ版ですが、そこで測定すると300Mbps以上出ています。プロバイダーは「NTTぷらら」です。相談時間は10：00-19：00で電話番号が0120-577-150で受け付けています。一度、相談してみるといいですよ。
ご契約のISPにお問い合わせ下さい。 LAN内のデータ量は関係なく加算されない場合もあれば、やはり契約によってはLAN内も加算される可能性もあります 日本国内なら、LAN内のデータ量は加算されませんが、LANから外に出たデータ量は加算されます。 海外なら、ISPにより、LAN内もって可能性はありますから。 もし、アドバイスが欲しいなら、契約しているISP名やプラン名とかを具体的に挙げている方がよいでしょう。
最初はＩＳＤＮでインターネットをしていましたが光のＡＤＳＬが出来て2年目に契約して現在もＡＤＳＬの契約でネットで日々ＵＲＬを利用しています。 いまもＴＥＬの光回線の契約はしていません。 時々、メール、ＴＥＬでキャンペーンの案内がありますが、契約は見直していません、契約は簡単ですが、プロバイダターの解約はなかなか出来ない様になっています。 日進月歩の時代ですので、ネット関係などはそのつど契約変更無駄な努力だと臣います。 自分に合った契約で行なう事で満足しています、新しい契約料金も安い様ですが先の事を考えると・・・・？ ◎電力会社もインターネットの計画があり料金的な魅力打ち出す準備もしている様です。 「2015年6月の新聞記事出ていました光電話を乗っ取られて百万円位払わせられた企業も有ります。」
バリューパック月額2,757円が多いだけで それ以外は５７１６円なので普通ではないでしょうか？ タブレットを無料でもらっていれば ２７５７円もちょっと高い気がしますが 妥当ではないでしょうか？ ホワイト光電話基本プランは１０１８円は 基本プランに変更すれば467円になります。 また、ヤフープレミアム動画など視聴されないなら ヤフー基本サービスも解約すればいいかと思います。 両者は年縛りはないはずです。 タブレットを一括払いして ひかり電話を基本だけにしてヤフー基本サービスも必要ないなら解約すれば ４６７円＋4104円＝４５７１円ですよ バリューパック２７５７円に関してはｘ22（２ヶ月無料があるので）すると 60654円とちょっと高いですね。 なので違約金払うよりも 必要ないものを整理したらよいと思います。 解約やプラン変更は電話で可能です。 電話はつながりにくいですが店頭が遠いなら電話でも出来ます。 https://ybb.softbank.jp/member/kaiyaku/adsl/guide.php 契約がソフトバンクショップであれば契約したお店に行ってください。 家電店であれば家電店で相談でもよいかと思います。
自分は　DTIの SIMを解約しました。　後日 SIM返却の封筒を送って来ましたので　解約した SIMを入れてポストに投函しました。　もし返却されなかった場合　カードから 3,000円を引き落とすと記載されていました。　 まあ　返さなくても何ら実害は無いと思いますが　返せと言われて返した人と　返せと言われて返さない人との差　そう言った取引、契約上から人間の信用、クレジット情報をビックデーターとして DTIとカード会社は共有しているのでは？　ネット社会に変な信用情報が流れると　後々自分の首を絞める事にもなりかねません。
光回線は有線であり、その回線を増設すれば規制をかける必要がありませんが、モバイル回線は電波を使用しますので簡単に回線を増やすことが出来ません。なのでモバイル回線は制限を設けています
集合住宅はもともと安いので 大差無いですよ 光を引いて　引越しの際も 光の移転は可能なので　大丈夫 2年割り入れてても　引越しの場合は継続出来るので 違約金は発生しませんから　大丈夫 ただ　心配なら　2年割り加入しなければ良いだけの事なので 勿論割引は無いですけど 今回は　お得を考えるより実を考えた方が だって　ずっと住むか分からない訳でしょう 先が見えないのだから　目鼻が付いてからで良いのでは と　思います　　じぶんならそうしますよ
所詮借り物のメールアドレスですから諦めるしかありません。 法律でもサービス終了は事前に告知すれば良い事になっています。 自分でドメイン名を取得して、そのドメイン名でメールアドレスを作れば、自分自身がドメイン名の契約更新を止めない限り同じメールアドレスを使い続けられます。 私は自分でドメイン名を取得して15年余り。メールサーバの場所は何回か変えたけどメールアドレスは一度も変えていません。
>プロバイダーの契約を営業に来ているのでしょうか？ NTTの販売代理店当たりが絡んでの営業だろうと思われます。置いていったパンフレットにNTTの正規代理店とか書かれているようならNTT東・西日本にこの販売代理店からの勧誘がうざい！と苦情を言うのも手です。 >ドアをノックさせないで黙って営業マンを帰らせる方法って…あるのでしょうか？ 不法侵入で警察に通報すると警告するとか。若しくは実際に営業マンが来ている前で警察に通報するのも効果的です。
海外からは、[国際電話アクセス番号]+81-42-310-3719（有料）受付時間：9:00 - 21:00（日本時間 年中無休） 恐らく上記の電話番号を０４２－３１０－３７１９でつながると思います。
方法は二つ。 一つは既に回答が付いていますが、MHLアダプタ（またはケーブル）を利用する方法。 こちらの使用方法は割愛しますが、注意点があります。 まず、Galaxy系は他の端末とちょっと構造が違うので、MHLアダプタ（またはケーブル）はGalaxy系専用になります。 他のAndroidスマホには（一部の対応製品を除き）使えません。 それと、MHLアダプタからはスマホに電源が供給されますが、大抵の場合、供給電力よりスマホの消費電力の方が大きくなり、充電が追いつかずその内バッテリー切れになります。長時間の視聴の際は注意して下さい。 もう一つの方法は、Miracastを利用する方法。 TVにMiracastアダプタをHDMIケーブルで繋ぎ、スマホからはWi-Fi（Wi-Fi Direct）で画面を転送します。 Wi-Fiを利用するので、周囲の電波状況に影響されて途切れたりと言った事が多々ありますが、スマホのMicroUSB端子が空くので、普通に充電しながら使えると言う利点があります。 また、一部製品ではメディアサーバ機能やメディアプレーヤー機能を持っているので、Miracast非対応のスマホやパソコン等から、DLNA対応プレーヤーを使って動画や画像、音楽を転送再生する事も出来ます。 以下、私がGalaxy S5 Active SC-02Gで利用している機器です。 ※SC-04Eへの対応も確認。 ■MHLアダプタ例 ELECOM　MPA-MHL2AD02BK http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/mpa-mhl2ad02/ ■Miracastアダプタ例 IO-DATA　ミラプレWFD-HDMI http://www.iodata.jp/product/av/ga/wfd-hdmi/
工事前なら、無料で解約出来る場合があります。 ただし、コラボレーションなどが存在するためや、ISPのみなら、即日開通なども可能なために、その条件に当てはまるかは分かりません。 NTT東のファミリータイプなら、コラボレーションタイプの方が安価だが、NTT西なら、NTT西とISPとそれぞれ別に契約している方が安価な場合もあれば、コラボレーションの方が安い場合もある
私は、ソフトバンクとの契約で、7GB制限ナシ 使い放題プラン(iphone分割払い込み)とホワイトBB(ネット回線)で13,500円くらいです。
再度またまたお邪魔いたします プロバイダー料金と回線使用料金の区別が難しいですね プロバイダーであるぷららを解約する場合には解約金などは発生しません これは他のプロバイダーでも同じだと思います 問題は回線使用料の方　プロバイダーが回線業者に支払い代行しているような形なので　回線業者に解約金が必要であればプロバイダー経由で解約金が発生してしまいます しかし　割引を適用させないと利用費用が高くなってしまうのは何処も同じだと思います ※ NTT西日本の「光どーんと割」、「光もっと2割」が適用されているお客さまについては、「ぷらら光」へ移行（転用）した場合に、月額料金が高くなる場合があります。 おそらく新規加入者への割引適用で既加入者に割引は適用されないのだと感じます。 安ければ何か裏がある　裏は見つかり難い場所に書かれている　そんな昨今ですね
クレジットカードでも引き落としが出来なければ即止める所もありますので、こればかりはその会社の方針次第でしょう。 予め分かっていたなら、先に連絡しておけば良かったように思います。カードでもそうですが、先に連絡していつまでに払いますとでも言っておけば、大抵は大丈夫なことが多いです。料金を踏み倒す人も多いので、そういう人はすぐに止めたいでしょうし、その人との差別化して貰うにも連絡は必要かと思いますよ。 何事においても、コミュニケーションは大事ということでもあるでしょうか。
フレッツ光からOCN光に転用手続きすると、JR西日本エリアの場合、ギガ戸建ての場合で、月額110円安くなります。その一報で、JR西日本のキャンペーン割引き等は打ち切られるため、割引が続いている方の場合は割高になる場合があります。 今回の光転用でメリットが大きいのは、ドコモの新規契約を考えている場合です。docomo光のギガ戸建てのプロバイダ込み料金は5200円または5400円で、JR西日本エリアでOCN光を契約した場合より600円高いのですが、シェアパックが500円～3200円割引になるほか、来年3月末までに契約する回線に対し1350×12回の割引があります。
載ってないときには安易に選択せずに、電話で確認しましょう！ たぶん、ここで聞くより、確実で間違いなく安心安全な答えが返ってくると思いますよ！
こういう質問をする時は地域とマンションor戸建てなのか書かないと 利用可能な物から選ぶしかないので 住所から検索できるサイトで調べたらどうですか それと自分の財布の事なんでちょっとは頑張ってあっちこっちで情報を得ましょう 速くて安い こんなもん誰でも思うことで・・・ めんどくさくて丸投げするなら近くの量販店で相談ですね 調べてくれて利用可能なサービスを教えてくれます あとは口車にやられていらないオプションを断固拒否すればいい 月額はいくら程かかりますか？ 工事費はいくらかかりますか？ 光は遅いと聞きますが(使用者が多いから？)どうなんでしょうか？ おすすめの回線はどこですか？ サイトでいくつかの情報収集はしましたって なにを調べたの？ 月額と工事費は明記してるはずです 光が遅いって　どこで聞いたのか　逆に光より速いサービスがある？ おすすめは利用可能なところからしか選べないので回答不可 住んでるのがマンション等なら隣近所で聞くか 管理者に聞けばわかるだろうし コレとコレが利用可能ですがどっちがいいでしょうかってのが質問です そこまで頑張って下さい
どっちにしろ　ベストエフォート　なので、誰も速度保障してはくれません。 貴方がお金より快適さを望んでいて、現状に満足しているなら、 替えない方が得策ですよ。速度はギャンブルですから、負ける事はあるしね。 私もマンション住まいで、フレッツとＪ：ＣＯＭの両方が導入されていますが、 現状、フレッツで満足してるので、Ｊ：ＣＯＭの勧誘は無視しました。
>OCNのご利用の方に実際のお話をきけたらと思います。 ベストエフォート環境では接続するユーザーによります。朝から晩まで動画を大量ダウンロードしてるような変態オタクが貴方の接続回線にいるとアクセス速度は落ちますよ。マンションなんかでこんな輩が複数いると彼らに帯域を占有されて速度低下を招きます。
＃２です。 ＞ もしいま契約している「とくとくＢＢ］で追加アドレスを取る場合、プロバイダー料金はどうなるのでしょうか？ 追加メールアドレス1個に付きいくらと追加料金が掛かります。 　　　　 ＞ 子供が県外に住んでネット接続する場合、新たにプロバイダ料金と追加アドレス料金が必要と理解してよろしいのでしょうか？ いえですから、子どもさんは新たにプロバイダ契約が必要なわけで、そこで先程＃１さんがお薦めの「BB.Excite」で契約し（とにかく安いプロバイダとのことですから・・・）ここではアドレスを貰えないですから、メールアドレスだけは「とくとくＢＢ］で追加取得したアドレスを使うという事です。 http://bb.excite.co.jp/norikae/ 　　　　 まあでも、子どもさんのプロバイダはとにかく安くと言われても、あなた方のプロバイダは安いのでしょうか？ 私はasahi-netですがここでも充分安いですよ。 http://asahi-net.jp/service/ftth/withflets/west_home.html
所謂、「解約引き留め係」ですね。 結果的に留まらせる事ができるかどうかが問題で、内容は問われない。 逆に言えば、相手に気取られるようではそのオペレーターが未熟という事。 同業他社も似たような状態だと思いますがね、相手が下手なだけｗ
WiMAX提供プロバイダーでも同様のキャンペーンをしておりますので、期間については確認を要します。 またWiMAX2+について２月２０日よりギガ放題の提供が始まりますので、WiMAX2+の２年間使い放題が１９日２３時５９分にて終了するのでメンテナンス中になったものと思います。 これにより通常プランでは2+での容量制限が7GBになります。 余談ですが、当方も他のプロバイダーにてタダ替えしました。 ただ機種は在庫のないものもありますので要注意。
ここになって光コラボのプランが各社からでてきています。（どこも原則2年継続のプランと思いますが） NTTから光回線の卸を受けてサービスするスタイルで、NTT東の2年割などよりも少しですが安くなっていますが、NTTはボリュームディスカウントはしないとのことなので（回線部分に相当する料金は）各社ともそう変わらない料金になるかと思います。 ASAHIネットも先日だしましたね。（スタートキャンペーン500円割引はちょっと魅力的） http://asahi-net.jp/service/ftth/news/150216.html ASAHIネットは大手の中ではプロバイダ料金が安く、固定IPもプラス800円でOKというのが売りです。 光コラボはスタートしたばかりで実際にサービスをはじめたところはまだそれほど多くはないですが、今後増えてくると思います。もう少し様子見して見極めたほうがよいかもしれないですね。
速度なら、速度測定サイトの掲示板の投稿を参考にするとよいでしょう ダウンロードについては、ダウンロード先の混雑やそこまでの経路の混雑もあるので・・・ http://netspeed.studio-radish.com/cgi-bin/netspeed/openresult/openresult.cgi
速さはプロバイダが決めてるのではなく 回線速度で大体決まっちゃうので 料金的にはNTTぷららが900円台なので安定してて良いと思いますけど ゲームも勿論
javaの更新時に注意していないとインストールされてしまうケースが一般的かと思われます。 https://www.java.com/ja/download/faq/ask_toolbar.xml 削除方法については下記を参照ください。 http://help.ask.com/link/portal/30015/30018/Article/169/Ask-com InternetExplorerの場合、起動時に表示させたいWebページを表示させておき、［ツール］⇒［インターネットオプション］⇒［全般］タブと進み、「ホームページ」欄の下にある、「現在のページを使用」をクリックしてから［OK］ボタンで画面を閉じます。 これで改善されるかと思いますので確認してみてはどうですか？
>端末が無料の場合 無料つーか一括0円ですな。一括で払ってれば問題ないです。 #まさかそれで短期解約して違約金払わなかったら×にするような手段は…ない、はず ＞他のSIM auのシングル契約(基本的にデータ端末の契約)、mineoのSIMであれば使えます。 UQ mobileのSIMも理屈上は使えると思いますが、動作確認はされてないようです。UQ WiMAXの方で契約してくれってことかもしれませんけどｗ
Toppaはダメです 遅い　安くない　解約金が高い サービスは・・期待はずれ とりあえず契約させて解約金で稼いでるようなフシもある 問題ないなら今のままでいいんじゃないかな しつこく来るようならきっちりと断って今度来たら通報します これくらい言ってちょうどいい
＞固定電話のナンバーポータビリティが出来ないのでNUROの光電話にはせずに、 OCNのインターネットを解約、NUROのインターネットを契約するのは可能ですか？ 可能ですよ。IP電話は、FTTHのオプションサービスですから。 ただし、IP電話で契約されていると、その番号を利用するには、フレッツ光が必須ですよ。 NTT東西の固定電話（IP電話を除く）は、ナンバーポータビリティーが可能です。 IP電話やNTT東西以外の会社で取得した電話番号は、ナンバーポータビリティーが不可です ＞回線終端装置と光電話ルーターは変更になりますか？ NURO光は、NTT東の回線を使っているみたいですが、NTT東の回線ではないと見なしている方が分かりやすいです。 もし、フレッツを解約すれば、現在の回線終端装置やルータは回収されます。 NURO光なら、NURO光のONUやルータが提供されます ＞光電話ルーターを変更する場合は固定電話の設定は必要になりますか？ NURO光ではNTT東西のIP電話を利用になれませんので、設定などを気にする必用はありません。
IPアドレスは、プロバイダがさらに上位プロバイダからある範囲の割り当てをもらって、利用者に分け与えています。 ですので、IPアドレスから割り出せる住所というのは、せいぜい調べられるとしてもプロバイダの住所、あるいはプロバイダの持っているルーター類が置いてある施設の住所、になります。 利用者の住所は、個人情報保護の件もあって公開されていませんから、他者がIPアドレスだけ知ったとしても調べようがありません。
私も今月ＡＵ（グロバイダーＢＩＧＬＯＢＥ）からＮＴＴ（ブロバイダーｑｉｔ）に変えました。 ＡＵと色々なことがありましたので変更しました 月額使用料６３００円です。（電話でのリモートサポート月５００円含む） 電話の回線使用料も含みます。リモートサポート大変便利な機能です。 ＮＴＴに相談したところ　ｑｉｔが一番安いとの事でした。 ちなみに途中解約の件に関しては、どの業者も2年単位の契約が大前提なので 自動更新か、解約するしかありません。例え1か月でも過ぎれば約９５００円の違約金が発生します。私乗り変える時知りました。 ちなみにあなたが言われているＴ社あまり評判がよろしくないみたいですね。 参考までに NTT　0120-116-116にご相談されては如何ですか？
＃１のy-y-yです。 ＞　エリアは東日本でhttps://ia-inter.net/というところから申し込みしようと思ってます。 これは、代理店ですね。つまり、固定インタネット回線会社のＮＴＴ東・西に「取り次ぐ」だけです。 実際の建物への光ケーブルの引込みが可能かどうか等の19960708さんの家の点検調査は、ＮＴＴ東・西（もしくは、ＮＴＴ東・西の協力会社）から来ます。 建物への光ケーブルの引込みが可能なら、家の中で光機器の置く場所の希望を聞いたり、配線状況等を調べて、工事が可能なら、光回線の工事日を打ち合わせます。 代理店には、取次ぎ１件で、なんぼの手数料が入ります。 しかし、代理店は、ある時はＮＴＴ東・西の光回線の代理店だったり、ある時はＫＤＤＩの光回線の代理店だったり、ある時は電力会社の光回線の代理店だったりします。（https://ia-inter.net/が，そのような代理店かどうかは、私は分かりません） ＞　プロバイダは安いところで良いですかね？ フレッツ対応の、契約（料金プラン名）だったら、19960708 さんの考えでいいと思います。（自己責任で契約してください） ＞　ps3はインターネット接続の設定画面があるのでおそらく大丈夫そうです この設定画面とは、ＰＳ３をＷｉＦｉ無線ＬＡＮの親機に接続するための設定ではないですか？ 私のいう設定とは、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの親機の「回線設定」のことです。 「回線設定」は、フレッツ用回線をプロバイダと契約すると、「接続用のＩＤ／ＰＷ」が来ます。 この「接続用のＩＤ／ＰＷ」を、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの親機に登録設定しないと、フレッツ回線はインタネットに接続をしません。 【注】 プロバイダとのフレッツ用を契約すると、開通日の直前に、プロバイダからは、「開通日、回線接続用のＩＤ／ＰＷ」などと、「プロバイダメール接続用のＩＤ／ＰＷ」が来ますので、間違えないようにしてください。 また、回線会社のＮＴＴ東・西からも、開通日の直前に「フレッツサービス用のＩＤ／ＰＷ」も来ます。 合計２つの「ＩＤ／ＰＷ」になります。 また、ＰＳ３でゲーム会社と契約など、いろいろなサイトに登録すると、そのたびに、必ず「ＩＤ／ＰＷ」が来ますので、これらの「ＩＤ／ＰＷ」は、混乱したり、紛失したり，忘れないようにしてください。ノート等へ、サービス名（サイト名）、取得年月日等をメモして、変更したら、ＰＷを変更したら必ず、メモも変更（変更日も）しておきましょう。たいていは、ＰＷを任意に変更できても、ＩＤまでは変更できない場合がほとんどです。（たまに、ＩＤも任意に変更可能もある）
何も分からないんですから、自分に何がふさわしいかなんて 訳分からない事を考えるのは時間の無駄です。 とりあえず、自分の住んでいるところで何が使えるのか それを確認しましょう。特に集合住宅だと、選択肢は 想像以上に少なくなりますから。
話をごちゃまぜにして覚えているような印象です ＞プロバイダのネットワークを管理する僕の知らない大元の管理組織が存在する。 ネットワークを管理するのではなく、WAN側で使われるグローバルIPアドレスを管理する組織があるのです 「ICANN」という非営利法人です ここは、グローバルIPアドレスとドメインネームを管理している所で、プロバイダーを管理する組織ではありません プロバイダーは、ここからグローバルIPアドレスを借り受けます プロバイダーはその借り受けたグローバルIPアドレスを契約者に貸し付けます（いうなれば又貸し） ＞WAN内のサーバをルーティングする役割のルータが存在して こう思うから勘違いが出るのでしょう ルータは異なったネットワークを繋ぐ為の機器です サーバーをルーティングさせるのではありません よく例えられるのが、郵便物なんですが soichiro111 さんが自分の端末からデータを発信させたとします（これを手紙だと思ってください） soichiro111 さんは自宅から出る事が出来ない決まりなので、自分で手紙を届ける事が出来ません ただ、soichiro111 さんの自宅の玄関には、郵便物の配達依頼を受けつける窓口が設置されていて、この窓口からは決められた自分の本局の郵便局までは手紙を配達する事が出来ます 自分の所の窓口が自分のルータで、本局の郵便局がプロバイダー側のルータです 本局に持っていった手紙は、自分の所で配達する住所宛の物は受け取りますが、それ以外の住所の物は全て、自分の更に本局の郵便局にそのまま転送してしまいます 手紙が配達される担当の郵便局が見つかるまでこの作業は延々と行われます どの場所（ネットワーク）でも、自分の配達区域に関しては管理しますが、それ以外は自分の管轄外なので決められた場所に転送するだけです 上記のような仕組みでネット上のデータは通信しますので、サーバーは一切無関係です 異なったネットワーク間をルーターがデータ転送かけているだけです DNSサーバというのは、名前解決させる為のサーバーの事で、この大元のサーバーの事をルートネームサーバーと呼びます（プロバイダーの持ち物じゃありません） ここで、トップレベルドメインの名前解決を行います DNSサーバーというのは、自分より上位のDNSサーバーとデータ連携するように作成されます 自分の所で新しいドメインとIPアドレスの登録が行われればその情報が上位のDNSサーバーに伝達されます また、自分の所が上位になっている位置にあれば下位のDNSサーバーのその情報を流します IPアドレスを管理するのは、DHCPサーバーと呼ばれる物で、DNSサーバーとは無関係です プロバイダーが「ICANN」からグローバルIPアドレスを借り受ける その借り受けたグローバルIPアドレスをDHCPサーバーを使って、自分の所の契約者にさらに貸しているという仕組みです（固定アドレスサービスしている場合には、DHCPサーバーからではなく、自分が使う権利があるアドレスを契約者に貸し付ける訳ですが）
回線はソフトバンク、＠niftyはイー・アクセスです ＞＞nttから線を借りてsbが提供して今は無きイーアクセスがやってる nttって嫌われてますね nttが線を持ってますから　何処でやっても同じですよ sbが回線を持ってる訳では無いですから 又貸しの様な？ イーアクセスは吸収されちゃいましたからね
前の質問では理解出来ませんでしたか。 遠隔操作を行うには受け側のパソコン(あなたのパソコン)で事前に許可してやる操作が必要になります。この許可が無い限りは勝手に遠隔操作はされません(もっともウイルスに感染して遠隔操作をされる場合もありますがここではその説明は省略します)。 許可作業に当たって「振り込め詐欺」のＡＴＭ操作のように相手の言うがままに訳も分からずに操作をしてしまうケースもありますが、よほどパソコンに疎い人は別として普通は気がつくものです。 相手が個人情報を握っているくらいで勝手に遠隔操作をされるようなことはありません。心配無用です。
今年の2月から始まる予定でしたが、時期はうしろにずれ込む雲行きです。(日経新聞によると、提携各社との交渉が難航しているようです) ＞＞　これは表向き　後ろと言ってもそれ程ではないようですよ 1月から予約の予定でしたが　某他社(1社が筆頭)が監督官庁へ意見書(要はいちゃもん)を 出した事もありブレーキが掛かってしまう 要はNTTは何をやっても通信各社(と言うか大手何社か)から嫌われてる存在なので まともに出来ません　　(従来からの難儀) 一応2月1以降の準備次第と言われてましたが 交渉の難航と言うより意見書が(要はいちゃもん)収まらず そちらの収拾に追われて難儀してます ただ2月と言うのは確定月なのでこれは間違いない様です Docomo光パック見たいですね NTT東西から契約先変更と言う流れのようですね で　光パックにする事とセットは別のようですね Docomoの携帯使用者だけではない為 現状順位が 1位SB 2位au 3位Docomo 国の政策の結果こうなってしまう 日本人の性格上
PSPの通信対戦では、丸一日繋いでいたとしても、ギガ単位の容量なんか行きません。 多分1時間やっても数MB程度、ギガの単位からしたら誤差範囲です。 ＞違法な映画のダウンロードや 逆に、これをやっているなら1本数ギガバイトの容量である可能性もあり、数本～十数本で15GB、簡単に達することでしょう。 P2Pファイル交換ソフトによるデータ通信量の増大は、ごく少数のユーザーが、プロバイダの帯域を食いまくったりして、ニュースにもなりました。 映画ダウンロードなんかはもう犯罪と指定されましたが(ダウンロード違法化)、P2Pソフト自体に罪はありません。 正当なファイルを、節度を持って公開・転送に使うならば、効率が良いソフトではあるのですけれど…。 そういう用途にしか使われないなら、やっぱ禁止も仕方ないかな、と思います。
質問者様も理解されているのですが インターネットの利用には「回線」と「プロバイダ」が必要ですよね。 NTT東西のフレッツ光回線利用料金の支払い方法には、2パターンがあります。 一般的な方法は、回線料金をプロバイダ経由で支払うウイズフレッツ契約ですが 質問文にある「かもめインターネット」は… 「回線料金はNTT東西」「プロバイダ料金はかもめインターネット」 別々に支払う必要があります。 かもめインターネットにはウイズ契約が存在しないので仕方ないです。 質問文のホームページがどのような意図で開設されているのか解りませんが 不親切なのは間違いなさそうです。
まず、ドワンゴ（niconico）は、元々国内に本社があり、今や角川グループですけど。 それから、インターネットが悪いというのは、こじつけ過ぎでしょう。 基本的に、既に産業としては書店も映画会社も、音楽会社も配信ビジネスに力を入れています。また、セルコンテンツもUltraVioletなどへの対応に力を入れる海外の動向があり、日本でもBDでの同等技術がBDAで策定段階に入っています。 即ち、コンテンツベンダーはどの会社も既に、インターネットに移りつつあるのです。 これは、レンタル会社も同様で、ツタヤはTSUTAYA TVを展開しています。 http://tsutaya-tv.jp/entrance/index.html これを制限したら雇用人口が増えるかというと、今この流れの中で制限すれば、減るでしょう。理由は単純で、通信インフラサポートをしている事業所は、労働者を減らすことになります。また、こういう通信機器やソフトウェアを開発する事業者もオンラインソフトウェアや、ゲーム、ミドルウェア開発者は総じて人減らしが必要で、その人数は今は不足していますが、今度は過剰になるのです。なぜなら、機材の多くは先端技術の利用が不要になりますから、通信に携わる人員は、ほとんどが無用の長物となります。 結果的に、それらが解雇されれば、稼ぎを考えると優秀な人材は海外に採られることでしょう。日本は、人口減少の中で、残りが重労働に薄金で就業するか、ニートになるかぐらいの選択肢になるはずです。何故か、CDショップは余計に売れなくなるからですよ。 それは、優秀な人材が解雇され給与所得が減る訳ですから・・・。しかも、CDショップはアルバイトの仕事です。音楽CDのプレスは海外でもできますから、別に日本で雇用が激増することもありません。本が売れるかというと、私は、昨年だけで数冊買いましたけど、買わない人は買いません。ネットのせいで本が売れないのではなく、ネットが余暇として本の代わりの機能をもっていると考える人が多いから、本が売れないこともあるにはあっても、多くは本を魅力的だと思っていないがためです。 ネットが、無くなればこの本が絶対に売れるようになると思われる本があれば、もしかするとそれは売れるかもしれませんけど。 それだけです。 最後に、国防などのインフラにインターネットをフル活用し、一般利用を制限する手段は、とても国防や医療にとっては危機的です。ほとんど軍国のやり方で、共産主義的かと思います。 通信インフラ内に流れている情報の、過半数がそれだけなら、攻撃者は日本に限らず海外からでも、日本のサーバーをめがけて攻撃を掛けるはずです。理由は、通信インフラ内のデータを少しでも取り出せれば、それだけで膨大な金も持つ国民の個人情報や国の防衛情報にアタッチできる可能性があるためです。 基本的に、通信インフラは、専用線（クローズドネットワーク）と、一般線（オープンネットワーク）があり、双方が多重に多く使われ、端から見て区別が付きにくい方が、秘匿性が高く、攻撃者から重要な情報を隠蔽できるという利点もあると言えます。また、こういう回線技術は市場が閉鎖的でない方が、優れた人材が残りやすくなります。将来性がない閉鎖された産業が含まれている場合は、その人が伸びる機会を失うため、優秀な人材は、他にいくのです。 結果的に、セキュリティも弱まるのです。 いかがでしょうか？ 今更、どちらか一方だけに重きを置きすぎると経済的にも、かなり多くの人材が日本から流出するでしょうし（私も米国などに移住し日本を出るでしょう）、国防などにほとんどを割り振るとなると、たぶんこういったサイトもほとんどが、安心して使えなくなるでしょう。政府専用線などで、国防の回線使用率を意図的に上げると、国内の情報統制に使われる可能性が高く、シビリアンコントロールを失う恐れもあります。政府によるプロパガンダがしやすくなるのです。これは、1900年台全般における日本や海外の情報統制の仕方を、調べていくと分かるかと思います。 まあ、全体として産業革命以前の水準になれば皆仕事は生まれます。しかし、その代わり、医療や福祉は満足にできなくなるでしょう。単にインターネット云々ではなく、産業発展を否定するということは、産業からの離脱と自然への回帰を唱える方が、長期的には成功する可能性が高いと言えます。 単にインターネットが国民にとって有害と言って制限する政府になると、一党主義の国家とやっていることは変わらなくなるのが目に見えています。
WiMAXといっても色々ありますんで似てる似てないは保留。 要するにモバイルルーターです。他社でいうWi-Fi Station/Wi-Fi Walker/WiMAX Speed Wi-Fi。というかPocket WiFiがその中で最先発。(2009年発売のD25HW) #一応半年前に「どこでもWi-Fi(WS024BF)」という製品が出てますが、実用的とはちょっと言いがたく
一、自分のところの回線を切り売りしたり、それを買って使ってるプロバイダーも多いのでどこの回線を使っているかもお願いします。 例えばAプロバイダーが回線を切り売りしていてBプロバイダーがそれを買っている場合、AとBは一緒の回線を使っていることになるので、同一プロバイダーと見做せますので。 ＞＞　随分詳しいですね　回線を切売りしてプロバイダに売ってるプロバイダがあるのですか？ 初めて聞きました　詳しいですね 二、一ヶ月で解約しても違約金が発生しないところをお願いします。 ＞＞　　ADSL対応の場合でも違約金のISPが多いのでしょうか でも　ISPにとっては　嬉しくない事ですよね 三、ぷらら・楽天ブロードバンド・DION・BIGLOBE・U-netSURF以外でお願いします。 ＞＞　要は上記が切売り？　してる所と言う事で　ぷららも嫌だ　と言う事でしょうか？ 四、ルータ再起動でIPアドレスが変化しない。(半固定IPアドレス・実質固定IPアドレス)でない(動的IPアドレス)ところをお願いします。 五、出来ればIP電話サービスがあるところ。 上記のような事を詳しくご存知の様なら　探されてみては　？
＞wi-fiルーターみたいにNTTルーターに裏側に記載しているIDとパスワードみたいなものを記入する感じでしょうか？ そうです。NTTから供給されたルーターをLanケーブルでパソコンにつなぎ、ブラウザを立ち上げ、アドレスバーに「http://192.168.1.1」と記入してEnterキーを押し、ルーターの設定画面を表示させ、プロバイダが指定したID、パスワードを入力します。それでプロバイダ経由でインターネットにつながるはずです。親切なNTTの工事者だったら、頼めばやってくれますが、後々のために自分でやった方がいいです。NTTのマニュアルに書いてあります。自分で調達したルーターでも同じ事です。
地域限定と言うより こう言うのは　いわいる　地域系プロバイダーと言う言い方を するのかな～と思います 今時の地域系はローミングでエリアが広がってるので で　今回はプロバイダーではなく 宿泊の管理システムプログラムを作って販売してる システム屋さんですね 要は　その宣伝のようです プロバイダとは関係無いです
YahooBBのモデムを外してもネットはできます。 画像をみたところ、NTTのPR-400かPR-500シリーズのモデムがありそうです。 このモデムのランプにPPPの箇所は点灯していますか？ 点灯していないなら、NTTのモデム内の設定にプロバイダのIDとパスワードを入れる箇所があります。 そうするとつながるようになります。 YahooBBモデムを外し、PCとNTTのモデムをLANケーブルでつなぎます。 この時にNTTのモデムの初期設定のランプがオレンジに点灯しているかしてないかによって設定方法が多少異なります。 PCのブラウザから http://192.168.1.1/ を入力します。 すると、NTTのモデム内にアクセスされます。 初期設定ランプが点灯している場合は、設定ウィザードに沿って進めていけばプロバイダのIDとパスワードを入力する画面が表示されます。 途中、パスワードを設定する場面が表示され、設定するとIDとパスワードを入力する画面が表示されます。 NTT製の機器の場合、IDのところは「user」と入力し、設定したパスワードを入力します。 初期設定ランプが消灯している場合は、設定画面が表示されますが、プロバイダのIDとパスワードの画面が感覚的にわかると思います。
メールサーバからGmailのサーバに対してTelnetを使ってSMTP接続してみて、どのようなエラーメッセージで接続拒否されているのか確認しましょう。 エラーメッセージに書かれている拒否理由によって対応策が異なります。
＞測定サイトで図ったところ１６０ＫＢ／ＳでＩＳＤＮ並みの速度です。 間違いです。 160KB/sは1.25Mbpsです。 ISDNは64Kbpsですから、8KB/sです。 ISDNの20倍の速度が出ています。 今のブロードバンドの水準からいくとかなり遅いことには変わりがありませんが。
まず、FTTHって、VDSLモデムを除き、モデムは存在しない。ONUである（LAN方式はない） 現在4Gを提供しているのは、KDDIの子会社のUQWIMAXのみ LTEは、3.9Gのえせ4Gで、真の4Gではない。NTTドコモは、2015年を目途に4G開始予定。KDDI・沖縄セルラー、ソフトバンクモバイル、ワイモバイルは、4Gの開始予定未定。 そもそも、携帯電話会社は、昔から、ISPみたいなサービスを行っていましたよ。iモードもISPと言えますけどね・・・ そもそもスマートフォンって呼ばれる携帯電話になり、ISPとはっきりと分かるようになりましたけどね。　SPモードは、ISPだ。ってドコモは言ったりしていますし・・・ 特にKDDIなんて会社は、自社で、電話、ネット、携帯電話って複数やっているのだから、ISPサービスも昔からやっているよ。 ちなみに、NTTドコモも、ISPサービスをやっている（フレッツサービス向けに　おまけ的なものとして） ３．携帯電話会社の通信ネットワーク以外にどこまでを借りているかは、MVNO会社により異なる。ただ、ゲートウェイを経由して、MVNO先にいき、そこからネットにつながっている。 ５．電話番号＋識別符号で識別している。データ通信専用プランも、携帯電話だから、電話番号が割り与えられている。 MACアドレス識別なら、他のデバイスに接続したら、MACアドレスが変わり接続出来なくなる。SIMカードがある必用ないよね？
通信速度と言うのはプロバイダが決めているものでは無いと思います パソコンの動作とサイトの問題かと 通信速度を測って　その速度の測定値次第でしょう BBexitの肩を持つ気は更更有りませんが パソコンの動きも有りますよ
日本通信も1980円で、通信量に制限がないプランを提供しています。 http://www.j-com.co.jp/news/release/1419.html 帯域制限を実施する場合があるとの記載は、どこでも同じですが・・・ ＞どれもこれも1G 3G 7Gで通信不能になるものばかり。 通信不能にはなりませんよ。通信不能って、通信が出来ないってことですから。 プリペイド方式でない限り、速度規制がかかり遅くなるだけです ぷららとU-mobileの速度については、以下のレビューを参考にしたらよいでしょう http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1412/03/news093.html
はじめまして、こんにちは FUSION GOL ヘルプページにこんなことが書いてありました。 以下のリンクを参考にしてみてください。 以上
A.No4です。 ＞Internet Explorerではないインターネットに接続する、ソフトはダウンロードした事がありません。 そうですか。困りました。 IEを「既定のブラウザ」（メールソフトのURLリンクをクリックした際にそのページを開くブラウザ）のままにしておいたら、複数のブラウザを入れても問題はないのですけど・・。 インストール時に注意して、新しいブラウザを既定にしないように設定できますし、後で戻すこともできます。 http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cq01281725.html yahooにも「問い合わせ」をされて、Yahoo側には、問題ないと言われると、PCの初期化など方法を試してみることがないですよ。 ちなみに、他のPCでも試せる環境ではないのですね？パスワードがちゃんと変更されたものになっているのかも判らないですね・・。
こんな曖昧な情報で何を判別しろと? なぜか契約する形になったとか意味がわからん。 まずは契約先とsoftbankに正確な情報を確認されたし。
インターネットも携帯電話も1社で行っているのは、KDDIだけです。 ISPと携帯電話も1社でしているのは、NTTドコモです。ただ、本業が携帯電話だけでありISPはオプション扱い ISPと携帯電話を同じグループでしているのは、NTTグループとソフトバンクグループ。 ただ、割引などを行うのは、ソフトバンクグループだけです インターネットと携帯電話の組み合わせで、毎月割引を行っているのは、KDDIかソフトバンクグループになります。 また、携帯電話やISP加入でキャッシュバックも行っております
あなたのPCがご友人のプロバイダに２重に繋がっているのか、あなたのプロバイダに繋がっているのかの区別をどうやってつけたのでしょう？ Flet'sに繋げられるONUを介しているため一旦Flet's網を通り、最終的にはあなたのプロバイダに繋がっているのではないでしょうか？Flet's網と言えども、IP（インターネットプロトコル）を使用しているのですから、あくまでもグローバルIPアドレスで相手先として指定されたサーバ（あなたが契約しているプロバイダ）に接続されるのではないかと思うのですが。 実際はONUに直接繋いでいるご友人のPCは自分のプロバイダのサーバへ、KDDIのルータに繋いでいるあなたのPCはあなたのプロバイダに接続されているのではないかと思いますが、如何でしょう。
おまえさんの言う「使い勝手」というのが何を指すかによる。
ニューヨークにある、Verizon Internet Servicesってトコからの 発信みたいですね。 http://whatismyipaddress.com/ip/74.101.62.123 プロクシではないようですので、いわゆる「成りすまし」ではなさそう なんですが、ここのユーザーを乗っ取って発信している可能性も 無いわけじゃないので、ほんとに海外の人かどうかは何とも。
ブロバイダーを変えると当然ブロバイダーのサーバーを使うので元のブロバイダーのメールアドレスは使えませんがブロバイダーのサービスでメールだけ使う設定があるようです、別料金ですが。 ＞アカウント名＠ブロバイダーのサーバ設定 今まで使っていたメールのアカウント名を同じにして（＠の前の部分の設定）＠の後の部分が新しいブロバイダーのサーバーの設定にすれば今までと同じ感覚で使えると思います。 教えて広場に付いては新たに設定すれば問題なく使えます。
撃退方法・苦情の連絡先 http://www.hikari-au.net/au/retailer_detail/sales しつこいようなら消費生活センターへ http://www.kokusen.go.jp/map/
プロバイダーの経営状況に大きく左右されると思います。 http://www.jpix.ad.jp/index.html 回線は上記サイトのようなバックボーンの会社から買ってますので、ユーザーが増えると増強しますが、その分お金がかかります。 従って経営が苦しくて増強できないプロバイダーは途切れたり遅かったりと回線の質が悪くなります。 私は20年近く今のプロバイダーに入ってますが、回線の質に満足してますので、格安なプロバイダーの勧誘があっても変えるつもりはありません。 プロバイダー別の回線の質は、ネットで調べても分からないようですね。 今のプロバイダーの回線の質に満足しているなら、割高だとしても変えない方が良いと思います。
10年以上前の「ダイヤルアップ」でもなければ、ADSLの普及以降はどこも「常時接続」ですよ。だから、つながりが悪いとか考えられません。 プロバイダによって遅い速いということはないと思いますが、どうしても気になるなら速そうなところに変更するといいでしょう。
GoogleやYahooなどのログインを必要とするサービスは、ログイン状態などを管理するためにCookieという小さなデータをブラウザに保存しており、ブラウザからサイトに再アクセスする際にブラウザから送り返されてくるCookieの内容から、アクセス端末を個別に識別できます。 なので、仮に同じPCから複数のIDを取得あるいは利用している場合、例えば、新規に取得した時点で、それより前に取得したIDと同一人物（または、少なくとも同一PCを同一ユーザIDで使用できる人物）であることはわかりきっています。 GmailのWeb画面で、一番右上の人形のアイコンをクリックすると、現在ログインしているアカウント情報が表示されるだけでなく、他のアカウントへの切り替え用のリンクも表示されています。同一利用者であることがわかっていなければ、こんな表示はできません。 ちなみに、通信の「秘匿」という言葉は、一般的には暗号化のことを言います。通信の内容を第三者が読めないことです。あなたが望んでいるのは秘匿性ではなく「匿名性」（本名や素性がバレないこと）だと思いますが、メールには基本的にそういった特性は備わっていません。
「フレッツ光ネクストF隼」と「OCN光withフレッツ」は何が違うのでしょうか？ フレッツ光ネクストFは回線利用料、OCN光withフレッツはプロバイダ利用料。 リモートサポートサービス料　500円は不要ですね解約しましょう。 ひかり電話A定額料は1と2で合わせてて1500円 内容は無料通話が480円であとは「ナンバー・ディスプレイ・ナンバー・リクエスト ・キャッチホン・ボイスワープ・迷惑電話お断りサービス・着信お知らせサービス」 のセットです。 本来の基本プランだけなら500円ですみます。 無料通話と付加サービスがいらないなら変更すべきです。 あるいは、必要なサービスだけに絞るべき。 「「光テレビとか見てないのに高いですね」と言われたので・・」 真に受けてはダメ。決して高くは無いです。見直せば良い。 概してケーブルの方が高いし遅いです。騙されないように！！
》遠隔操作で勝手に操作を行うことはこちらから許可を与えない限り、 ・この遠隔操作というのはwindowsに標準で組み込まれている機能です。相手から言われる事項についてあなたがパソコン操作しなければ機能しませんから今の状態で勝手に切り換えられることはありません。ご安心を ・ただ住所/名前/生年月日がそろっておれば立派な個人情報です。相手に悪意があれば名簿屋に売りつけられる可能性はゼロではないです。 ・不審な電話が掛かってきたり、代金引換荷物が送られてくるかも知れません。今まで以上に注意を怠らなければ一方的に被害を被るようなことは防げます。
こんにちは。 > auひかりの実質的なプロバイダはKDDIで、各プロバイダは窓口のようなもの、という認識で良いのでしょうか。 その認識でよろしいかと思います。 > となると回線速度や安定性、規制等はどのプロバイダ経由でも同じ。 > 違うのはメールアドレスやセキュリティ等の付加サービスだけ、であってますか？ その通りですが、キャンペーンはプロバイダによって違います。 我が家も「ａｕひかりギガ得プラン」ですが、契約前にａｕキャンペーンセンターのオペレータに確認したら １．Ｓｏ－ｎｅｔ ２．ＢＩＧＬＯＢＥ と言っていました。 去年のことで、現時点でどうなのかは分かりませんので、直接問い合わせてみたらいかがでしょうか？ ＢＩＧＬＯＢＥは身売りしてますし・・。 （参考） http://www.xn--r8j3g1c6e6cwbykxep450a073b.jp.net/index5.html では。
イーモバイルのプリペイドSIMは、当然ながら、イーモバイルの電波帯域のみ、使用可能です。 D25HWは、以下の電波方式・帯域に、対応しています。 ＞http://emobile.jp/products/d25hw/spec.html ＞通信方式 W-CDMA ／ HSPA　1.7 GHz / 2.1GHz※1 一方、E586の仕様は、以下の通りです。 ＞http://inlinefour.jp/2013/12/09/huawei-e586%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB-wifi%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC/ ＞ GSM1800/GSM900/WCDMA2100 ＞ GSM1900 ＞ GSM850 ＞ WCDMA1900 ＞ WCDMA850 ここで、イーモバイルの使用している電波方式は、「W-CDMA/HSPA 1.7GHz」なんです。 E586では、W-CDMA 1.7GHzに対応していないので、イーモバイルのSIMを使えません。 ドコモMVNOのSIMならば、使用する電波方式・帯域に、「W-CDMA 2100(2.1GHz)」がありますので、どちらのルータでも使うことができます。 しかしイーモバイルの1.7GHzには、結構対応してないルータ/スマホが多いので、イーモバイル契約が使えない機種と言うのは、そこそこあるんです。 ＞Wikipedia: W-CDMA ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/W-CDMA ↑定義されているバンド(電波帯域)と、そこを主に使用している会社の記載があります。 LTE対応ルータでも同じように、使用帯域による使用可・不可があったりします。 ＞Wikipedia: LTE(Long_Term_Evolution) ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/Long_Term_Evolution
NTT東西のFTTHなら、一番安いのは、月500円だったはずです（キャンペーン除く） もし、500円以下とかにすると、NTT東西の方が安かったりしますが、そこそこのISPになると、KDDIの方が安い場合があります NTT東西は、簡単にISPを変更出来るのが利点 新しいISPと契約して、以前のISPを解約すればいいだけです。 NTT東西の合算請求にする場合は、合算請求未対応のISPも存在します。また合算請求の場合は、請求月が遅れたりしているので、しばらくは、以前のISPからの請求がくる場合もあります NTT東西から、KDDIに変更するときは、回線の再度引き直しです。 KDDIに変更して、IP電話を利用する場合ですが、NTT東西の一般固定電話（IP電話除く）で取得した番号は、番号ポータビリティの対象ですが、NTT東西の回線やNTT東西のIP電話での番号は、番号ポータビリティの対象外です。
、ローカルテレビ局に申し込むとケーブルテレビも視聴できることも魅力に感じています。 ＞＞＞＞　　以前はテレビはケーブル会社の独壇場で ネット.電話.動画(テレビ.スカパー！)がケーブルテレビだけでした が　NTTグループで既にネット.電話.動画(テレビ.スカパー！)を 提供してますから独壇場から競争になりました ですので　NTTグループで全部揃いますから継続が良いですよ で　昔は最大100Mでしたけど　今は最大200Mとギガプランが増えましたので サービスが充実してきました なので　引越等の時にギガ(最大1G）に切換えてるようですよ フレッツテレビは　とっても良いですよバッチリ 速度は使い方ではなく料金が大差無いので ギガで良いと思います
ntt西日本は無料で変更出来るから良いですね プロバイダの連絡は不要です　 交換が終わって　設定後接続で　つながります プロバイダは　　やはり　料金の安い方を　使うのですね yahooは豊富な資金でいくらでも安く出来ますからね
>違いはありますか？ NTTPCから、IPv6 IPoE接続のインターネット接続サービス http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/news/14/100201187/ な記事を読んだりすると通信経路がシンプルになる分速くなる可能性はあるようですね。 >これは1次とか2次などのプロバイダーがありますが、どれに相当しますか？ JPIX、KDDI、大手プロバイダーはじめ6社がIPv6接続事業などを推進する新会社を設立 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20100901/351686/ 設立の経緯をみると1次とか2次ISPとか言う話とは少し違う感じですね。まぁ設立に参加してるのは1次ISPが多いようなのですが。ただ一般ユーザーに直接サービスを提供する会社とは違うのでISPとは呼べないかも。
基地局のフリーズってなかなか対応してくれないんですよね。 同じ基地局を使うユーザー複数から問い合わせがあればUQ Wimaxも早く動いたと思います。 以前ウィルコムが突然使えなくなり問い合わせたら似たような対応でした。 圏外ギリギリなので基地局１つしか電波が入らないので「基地局に不具合起きていませんか？」と問い合わせました。 「基地局に問題ないはずです」と言われて3日後、同じ集合住宅の全員が使えないことが判明。 全員が使えないと伝え再度調査を依頼したら、1週間後に復旧した事があります。
すみません。おかしなことを書いたわけではなく、お礼率が低いとユーザーさんに逃げられ易いです。 こう書いて悪態つかれるとほっておきますし、無視されても同様ですが、質問者さんはその種類ではないようですので再回答させていただきます。 ついでにですが、補足ではお礼率にはカウントされません。面倒くさい相手には ありがとうございました のような一行で返しておけば良いと思います。 ＞どうやらIDの変更ができないようなので、解約を考えています。 それが無難ですし、安心できます。 ＞この場合、IDはなくなり悪用されることは考えにくいのでしょうか？ 解約されれば無効になりますので、PWと一致させることも不可になります。悪用される心配は不要です。 ＞また、再度フレッツ光を利用するさいに同じIDになることはあるのでしょうか？ 全く別のIDになります。携帯電話の番号を変えると一定期間は、その番号は使われなくことと同じと思われて良いです。 携帯番号は、一定期間を過ぎれば誰かに使われますが、IDはどうなんでしょう？どちらにしても心配不要です。 ＞NTT以外の回線を契約した場合、このNTTのIDになることはあるのでしょうか？ 全く心配ありません。NTTでしたら案外、知られてないようですが、こちらも有りますので、ご一考を。 http://www.plala.or.jp/ ご参考になれば幸いです。
＞１、現在フレッツ光、プロバイダはOCNを利用し200Mbpsの契約をしているのですが、説明によるとプロバイダを変更するだけで１Gbpsになると言われましたが、本当に可能なのでしょうか？ デマですので、ご安心下さい。 NTT東西って、最大1Gbpsのプランを提供しております。 よって、OCNも1Gbpsのプランに対応している ちなみに、NTT東西って電話1本で変更出来たりするんですよね・・・ NTTComには一切連絡なしで使えたりする・・・ 光ネクストや、光ネクストハイスピードって、IPv6で接続すると、最大1Gbpsなんですよね・・・ IPv4が、最大100Mbpsか200Mbpsだけど ＞２、申し込みの際に「お客様ID（？）」と契約者名を伝えたのですが、万が一今回の業者が悪用することはあるのでしょうか？ お客様IDってNTT東西やNTTComもそれぞれ出していますから、どこのお客様IDか不明です NTTComは、Nから始まるけど お客様IDでユーザをある程度特定することが出来ます 契約者名や契約住所や連絡先など。　発行している企業は分かるけど、代理店はどこまで分かるか不明
まず最初に、俗に言う電話加入権の正式名称は、「施設設置負担金の36,000円(税抜)」のことです。 これは、固定電話の契約がＮＴＴ東日本・西日本の穴目具回線（加入電話）とＩＳＤＮ回線の時の場合にだけ、有効になります。 http://web116.jp/shop/annai/sin/sinki_comp02.html もちろん、ＮＴＴ東日本・西日本との回線契約時に、俗に言う加入権がなくても契約が可能ですが、その場合の契約は「ライトプラン」となり、木豊漁が若干高くなります。 ●　固定電話の契約の意味は、「電話回線の基本料」が請求が来る固定電話会社のことです。 ＞　私の家の電話とインターネット（ＡＤＳＬ）はauとの契約となっております。 ＞　そして、auと契約する前は、電話の請求はＮＴＴから来ていました。 つまり、固定電話契約を以前はＮＴＴ東日本・西日本だったが、ＭＮＰで、固定電話契約はＫＤＤＩａｕの「メタルプラス回線」の契約となり、その固定電話回線にＫＤＤＩのＡＤＳＬを共用契約をしているということですね。 ＞　初めてパソコンを買ったときに契約したのもyahoo bbです。 ＞　料金が高かったので、auに乗り換えたという形になっています。（４，５年前の話） 意味が分りません。 ヤフーのＡＤＳＬにした時もあったのですか？ ヤフーＡＤＳＬにした時季があったのなら、固定電話回線契約はソフトバンクの「おとくライン」の電話回線になったはずです。 だけど、現在は、ＫＤＤＩａｕの電話回線の契約で、ＫＤＤＩのＡＤＳＬと言うことですね。 ＞　私の地域におけるａｕのＡＤＳＬサービスの終了に伴い、yahoo BBに乗り換えようと考えています。 ＫＤＤＩａｕは、近々、ＫＤＤＩのＡＤＳＬが終了ですね。（地域によって終了日が違う？） http://www.au.kddi.com/internet/adsl-info その終了ｋ広告・メッセージ等とは別途、ａｕ光回線や、ＷｉＭＡＸ無線等の代替が有りませんか？ それらの、ＫＤＤＩａｕの回線なら，メールアドレスや、携帯電話との連係の割引等も引続きりようが出来ませんか？ ヤフーＡＤＳＬにするならば、メールアドレスの変更になるし、携帯電話との連係サービス等は一切利用出来なくなります。 工事の申込みは、ソフトバンクとなりますが、ＡＤＳＬはＮＴＴ東日本・西日本のメタル線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）を使うため屋外の工事はＮＴＴ東日本・西日本がします。 （工事・メンテナンスの受付窓口は契約のソフトバンクです。ＮＴＴ東日本・西日本の電話線を使いますが、ＮＴＴ東日本・西日本では直接の受付はしません） 建物内の配線工事は、有料オプションでＮＴＴ東・西でも可能ですが、ＮＴＴマークの無い機器はＮＴＴ東・西では設定をしないし、機器の設定アドバイスもしません。 ＞　ソフトバンクのネットにある資料を見てみると、電話加入権があったほうが、値段が安く押えられています。 俗に言う加入権を使うということは、固定電話契約はＮＴＴ東・西とするということになります。 ヤフーＳＤＳＬは、固定電話契約はＮＴＴ東・西でも対応が可能ですが、少数の契約となります。 少数の理由は、ヤフーＳＤＳＬでＮＴＴ東・西の固定電話の場合、ソフトバンクからの固定電話契約変更の電話攻勢がすごいらしいです。 つまり、ヤフーＳＤＳＬでＮＴＴ東・西の固定電話に場合、固定電話の契約をソフトバンクにする勧誘が多くかかるらしいです。 そのため、ヤフーＳＤＳＬの場合は、固定電話をソフトバンクの契約がほとんどです。 固定電話契約をソフトバンクにすると、俗に言う加入権を使えません。 理由は、上記で回答の様に、加入権はＮＴＴ東・西のアナログ回線・ＩＳＤＮ回線のみです。 どうしても加入権を使うなら、すでに加入権があるか、新規なら「施設設置負担金の36,000円(税抜)」を買うか、または、古物商等で加入権を１，０００～３，０００円くらいで購入するかです。 加入権の売買は、古物商の免許のある所（大型家電店等）でも買えます（売買は、新規の１／１０以下の市場価格です）。 なお、ＮＴＴ東・西には古物商の免許が無いので、加入権の売買は出来ません。
もともと契約がプライベートIPアドレスとあるぞ。
ひどいですね、 契約書にサインはありますか？ 消費者保護法により、不利益となる部分は訴求できるとおもいますが、 納得して、契約書にサインしたのかが鍵になるとおもいます。 消費者庁や法テラスに相談されることをお勧めします。
明日解約して下さい 話が違うのでって　事にすれば　解約食い止め班が30分くらい 解約を止めさせようとしますから　　解約って言い切り言い続けて下さい 入っていたチラシにアパートの名前も入っていたので管理会社側で必要なことなのかなと思ったんですが単なる営業活動なんですかね、あれは。 ＞＞＞　　そうです　単に営業活動です　大家さん　管理会社　の話では有りません とにかく　速く手続きして下さい
OCNの契約とNTTフレッツ光の2つの契約が存在します。 契約を混同していませんか?　OCNはプロバイダ契約、 NTTは回線契約です。 それぞれに解約の手続きをする必要があるのは、 AUやモバイルに回線を切り替えるとき 回線をNTTのフレッツ光のまま、プロバイダのみ OCNから他社に移行するときは、OCNのみ解約。 2年縛りはどちらのほうにもキャンペーンがありますが、 両方ともか、片方だけかは確認していますか?
契約者数が多ければ批判は多いのはどこも同じでしょう。 逆に批判が少ないってところは、契約者数が少ないってことですから、はずれの場合もあるかと 大手だから、当たりもなければ、はずれもないってところです 大手ですから、高くないもなければ、非常に安くもない。一部高いISPも存在する あと”安かろう悪かろう”や”高かろう悪かろう”でもない。 色々なサイトをみて口コミなどを見て参考にするしかありません。 ISPは、単に接続するだけですから、使い勝手と言っても難しい場合があります。 NTTComは、世界中にネットワークを持っている会社を買収して、そのために、今では、世界的にも上位に入る 同じ元国営企業もそこまでいかない。　民間企業に買収された元国営企業の子会社は、親会社が買収して、海外的にも大きくなっているけど、NTTComにはかなわない NTTグループでも、NTTぷららは、安い方に入るISP 一部有料サービスを、実質的に無料で利用出来るので、契約者も多いはず 基本的に、大手なら、当たりもなければはずれもないので、好きなISPに入ればよいでしょう ただ、日本電気が、Biglobeを売却してから、富士通とSONYからもISP売却の話題は出ましたけどね。 どのISPも売却の可能性はありますから・・・　元国営企業の2社は、売却はないかと・・・
ダイヤルアップ契約の場合、自宅以外の電話を使ってもOKなはずです。 なので、自宅に電話が無くても、公衆電話でOKです。 最近は公衆電話がダメなところもありますが、Niftyだと、公衆電話はOKみたい。 http://support.nifty.com/support/information/one_number_qa_a.htm 0570-054-300 というアクセスポイントが公衆電話用かな？ ちなみに、WiMAX2があるなら、WiMAX2の回線からダイヤルアップ契約のメールサーバーにアクセスすることができるかと思います。 Niftyの場合、メールの受信は特に設定変更の必要はないようですが、送信は設定変更が必要みたい。 http://support.nifty.com/support/information/op25b.htm
その「書いてある」場所で聞けよ・・・と、思うんですが・・・ http://www.bbiq.jp/info/0703/ この話でしょうか? ちゃんと問い合わせ先も記載されてるし。 アサヒネットなんて、昔から容量無制限だったので、たかが5G程度で金取るほどの仕様変更じゃ有りません。 多分古いメールサーバーから新しいメールサーバーへ切り替え作業をしてくれれば、HDDも新しい安い大容量になるから一人辺りの容量も増やせますよ・・・って、向こうの都合も有る話です。
ネット接続する際には、決められた手順でプロバイダーと接続する必要があります この手順を通常は、ルーターという機器に行わせPCなどの端末は通信はこのルータと行いプロバイダーとは直接行わないように環境を作ります 回線は1対１で接続が行われる為、複数の端末が同時に回線を使う事は出来ません そこで複数端末がある側では、プロバイダーとの回線はルーターを使って1対１で接続させて回線接続を行い、端末側はルータを経由させて複数同時接続を可能にさせます フレッツ接続ツールを使用してインターネットを使う方法は、プロバイダー側に直接接続を行う方法であり、誰かが回線を占拠してしまうとそれ以外の端末では通信が出来ません フレッツ接続ツールでは本当に回線が占拠されていなくても占拠中であると認識してしまう事がある為起こる現象ではないかと思います プロバイダー側への接続はPPPoE接続という方法で行なうのですが、この接続はルーターに行わせて端末側ではPPPoE接続（フレッツ接続ツールを使用しない）は設定をせずに使用するようにすれば質問されているような現象は起こりません もう一点フレッツ接続ツールを使用した場合の問題点ですが、PCに振られるIPアドレスがプロバイダーから配信される物になる為、ネット利用している誰からでも直接その端末に接続が出来てしまいます ルーターを設置している場合、この直接接続出来てしまうIPアドレスはルーターに振られますから外部からはルータには接続に来れますが、その先の端末には接続に行けません 今まで接続出来ていたなんて言っていないでセキュリティ面からもフレッツ接続ツールなど使用しないで、ルーター経由で接続を行うべきです 最近は光回線機器でもルーター機能を包括している場合多いのでkrrkr さんの所でもルーター自体はあるかもしれません 買っても3千円程度でも無線ルーター買えますから、この機会にルーター導入した方が良いですよ（たとえ同時利用する機器が無くいつも端末1台だけでネット利用する場合でも）
そんなうまい話があるわけありません。 ＞申し込みできないなどの制約があるのでしょうか？ 下の方に、特典の適用条件が書いてあります。 2年ごとに引っ越せば多分可能。
プロバイダー契約詐欺の気がします。 代理店が契約の代行をし、設定もすべて行いますから簡単です。 と言われて契約したと考えます。 ハイホーは元パナソニックが行っていたプロバイダです。 （現在はＩＩＪの子会社） この頃は無いですが、『ＮＴＴ代理店』を称する所から勧誘が来てました。 尚：情報ではハイホーは２－３万の解約金が必要に成る様です。 遠隔操作”によるプロバイダ勧誘トラブル！！ 正にこれですね。 国民生活センターに連絡しましょう。
初めまして こんにちは。 もう解決されましたか？ 私も同じような感じでモデムの返却がされてないと言う封書が届きました。 送り状の控えも捨ててしまったので直接オペレーターと話そうと思っても、記載されてる電話番号は自動音声ばっかりでオペレーターに辿りつけませんでした。 今日やっと辿り着けました。 0800-1111-820(無料) 03-6688-1970(有料) の自動音声の番号を選ぶ時『２』のトラブルに関する…を選んでダラダラ進んでいくと 最終的にはオペレーターに繋がりました。 契約者の本人確認とカスタマーIDを伝えて だいぶ前に返却したので送り状の控えはない！と伝えると『ではこちらで返却の手続きをしておきます』とアッサリ終わりました。 まだ解決していないようでしたら 参考になれば良いのですが…
WimaxはUQがサービスしているプロバイダー（回線業者）です。 その回線を使っているのが楽天等のプロバイダー（接続業者）です。 UQ直に契約する場合通信不具合は一回で済む。 接続業者は色々なメリットを付けて勧誘に勤しむ。 ＵＱは安価に利用者を増やす事が出来回線使用料が 簡単に得られる。 ただ接続業者が回線使用料を払えず倒産する事も有り 将来も使うならＵＱ直に契約した方が最適と考えます。
大半のISPが、1契約につき１つまでしか接続出来ません。 ２つ接続したいなら、2契約するのが一般的 1契約で、２つ以上同時に接続出来るISPも一部存在します。 NTT東西のフレッツシリーズ（フレッツISDNを除く）は、同時に２つ以上（ファミリータイプは最大5）接続することが可能です（デフォルトは、2セッション　それ以降は有償）。 1契約のみで、二重ルータにする方法も存在します ルータの下に接続して、DHCP接続にして、二重ルータにする。 ただし、ある程度知識がなければ出来ませんので、お勧めはしません。 FONをブリッジにしてしまい利用するって方法もありますが・・・
>新しいＯＳである7にアップグレードしたいと思っています。 XPで使っていたパソコンの性能で7に対応していますか? (各ドライバが必要ですが確認済みですか?) 特に　メモリが4GB以上搭載出来るパソコンですか? 7や8は　OSが重いですよ　古いXPのパソコンでは快適に動かない事が有ります >アップグレードした場合、またインターネットの接続設定を一からやらないと いけないんでしょうか？ その場合、いままで使っていたＸＰで何か設定しなくてはならないことはあるのでしょうか？ Windowsまたはパソコンが変わると各設定は必要です ネット回線業者のソフトやルーターメーカーのソフトを使う事が有ります 有線の方が比較的簡単ですね >現在、ＸＰ(マスタHDD)からインターネットを使用しているのですが、別のＯＳ(別のHDD)からネットをやることは可能なのでしょうか？ デュアルブートと言う方法が有ります (Windowsを複数インストールする方法です) 勿論　各設定が必要ですし各Windowsのドライバが必要です Windowsを変えるには　メーカーのサポートも無いしトラブル時は自己解決が前提です よく調べてからチャレンジして下さい XPから7/8に変える場合はクリーンインストールになるので　個人データは必ずバックアップを作って下さいね
　プロバイダー、いわゆるISP( Internet Service Provider )と一口で言っても、インターネットサービスの内容自体、接続サービス、メールボックス、ウェブサイトスペース、レジストラなど様々で、それをすべて行なっているところもあれば、それだけを専門にしている場合もあります。 　餅は餅屋で、すべてを一箇所で行なおうとすると、不利なことが多いです。 ・レジストラ(ドメイン登録) ・ウェブサービス---いわゆるレンタルサーバー 　　= メールと一緒でも良い。 ・接続サービス 　帳簿処理のコストよりは、実益を優先して別々に考えるべきです。 　　容量が足りないと言ったとき、対応できない。 　　サーバースペースを安価なところに移動したい 　　接続業者を変えたい 　という要望は必ず発生します。ドメイン握られていたら引越しも容易じゃなくなる。 　まあ、私は複数利用していますが、その一部は接続サービスに@nifty使ってます。@niftyは、接続サービス( http://setsuzoku.nifty.com/ )だけでなく、ホスティング( http://www.nifty.com/biz/ )や、ホームページサービス ( http://homepage.nifty.com/ )も一括してしていて、価格の割には高機能です。
プロバイダの制限に関する情報はこのサイトが詳しいですよ。 http://isp.oshietekun.net 私の場合Bitcasaではないですが同様の警告を受けたので、そのサイトを参考にプロバイダを変更しました。 評価の高かったかもめインターネット(http://www.kamome.or.jp)に乗り換えましたが、今のところ快適に使えています。
＞　KDDIの「ADSL ONEメタルプラス電話」を契約中です。　 ＡＤＳＬの場合、必ず、ＮＴＴ東日本・西日本のメタル線（材質が銅線の、電話ケーブル・引込線）を使います。 shlomさんの場合、インタネット回線会社がＫＤＤＩで、回線種類が「ＡＤＳＬ　ｏｎｅ」、プロバイダがＫＤＤＩ（インタネツト回線会社とプロバイダが同一）、固定電話のＡＤＳＬと共用契約の「メタルプラス電話」と言うことですね。 ＞　質問１） ｙａｈｏｏへＡＤＳＬと電話を、ＫＤＤＩの電話契約とＡＤＳＬ契約からの変更と申込んで、ｙａｈｏｏの工事日を確認しましょう。 その工事日と、できれば同じ日にＫＤＤＩへ廃止工事を、申込みましょう。同じ日で無ければ、ｙａｈｏｏの工事日の直前の日を申込みます。 なお、回線の工事は、ｙａｈｏｏとＫＤＤＩからの依頼によって、ＮＴＴ東・西がします。（ＮＴＴ東・西では、契約の会社が違う為、直接の受付け対応をしません。全部契約の会社経由のやり取りです） ＮＴＴ東・西のｙａｈｏｏのＡＤＳＬ回線工事と同時に、ｙａｈｏｏのＡＤＳＬモデムの取り付けが必要です。 日本国内のＡＤＳＬには、インタネツト回線会社ごとに規格が違って、ＡＤＳＬモデムは回線会社ごとに指定のものを取り付けます。（指定以外のＡＤＳＬモデムを取り付けた場合、設定方法を断わるし、通信の品質にも、回線会社では責任を取らない） ・　インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬ規格 ・　インタネット回線会社がＫＤＤＩのＡＤＳＬ規格 ・　インタネット回線会社がｙａｈｏｏのＡＤＳＬ規格 ・　インタネット回線会社がｅＡ（イーアクセス）のＡＤＳＬ規格 【参考】 「ｙａｈｏｏのＡＤＳＬ」は、インタネツト回線会社名とプロバイダ名が同一。 ただし、「ｙａｈｏｏの光」は、インタネット回線会社名がＮＴＴ東・西のフレッツ、プロバイダ名がｙａｈｏｏとなる。 ＞　質問２） プロバイダヤフー契約で、プロバイダＫＤＤＩのメールアドレスを使いたい場合は、両方の契約（つまり、二重契約）が必要です。 ＫＤＤＩに残しておく契約詳細を私が判りませんが、たぶん、できるでしょう。 ただし、プロバイダが違う場合、下記のことに注意しないと、メールの送信が出来なくなります。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%8825+%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF つまり、メーラー（メールソフト）のポートが２５番の場合、プロバイダでブロックされて送信が出来なくなります。 メーラー（メールソフト）のポートを５８７番へ変更が必要です。変更方法は、上記の検索の中にありますので、見やすいサイトでポートの変更しましょう。 ＞　・・・・・NTTの方は「休止中」です。 俗に言う「加入権」を、利用休止中ということですね。 「加入権」の正確な名称は「施設設置負担金36,000円(税抜)」のことです。 施設設置負担金の有無によって、固定電話の初期費用・基本料・工事費等が違います。 http://web116.jp/shop/annai/comp02.html 加入権を使えるのは、ＮＴＴ東・西のアナログ回線契約と、ＩＳＤＮ回線契約だけです。 加入権が無くても、「ライトプラン」という契約で、アナログ回線契約と、ＩＳＤＮ回線契約が出来ます。 なお、ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」には、加入権が有りません。（つまり、「ひかり電話」には休止中の加入権は使えません） また，ＮＴＴ東・西以外の固定電話契約も，加入権はありません。 また、加入権の利用休止は、最長１０年です。 http://faq.web116.jp/faq/show/3100 加入権を売買する場合、「古物商」の免許のある業者で取り扱います。 ＮＴＴ東・西には、「古物商」の免許がありません。 不動産屋、大手家電店等に、「古物商」の免許がある様です。 実売買の値段は、１．０００～３．０００円くらいでしょう。 一部の回答内容が、質問の趣旨と違った回答になってすみません．
「移行期間」を設けて、一定期間「どちらにもアクセス可能」にします。 つまり、移行期間は「プロバイダを２つ同時に使う」のです。 旧ページにアクセスされたら 　　ホームページは移転しました。新しいＵＲＬでブックマークし直すようお願い致します。 　　○○秒後に自動で移動します。自動で移動しない場合は「こちら」をクリックして下さい。 と表示して、自動で新ＵＲＬにジャンプするようにして下さい。 旧メールアドレスにメールが来たら、受信後にメーラーソフトで、以下 　　弊社メールアドレスはxxxxx@xxxxxxx.xxxx.ne.jpに変更されました。 　　誠に申し訳ありませんが、上記メールアドレスに再送信して頂くようお願い致します。 　　なお、このメールは自動返信メールですので、このメールに返信されないようお願い申し上げます。 のような定型文を返信して下さい。 旧ページの方で、アクセスがあったらカウントされるような仕掛けをして、月に何件くらいのアクセスがあったか監視して下さい。 メールの方も、旧メールアドレスに何件くらいメールが来たか、数えておいて下さい。 そして「旧ページのページビューが月に数件、旧メールアドレスへのメールが月に数件」ってレベルになったら、移行期間を終了させ、旧プロバイダを解約して下さい。 当然、広告等にメアドやＵＲＬが入っているなら、広告も変更しないといけません。 営業で使っているなら「移行期間も無しにイキナリ切り替える」のは「営業的に非常識」です。
なぜか通信業界では 「サービスを希望されない方は解除手続きしてください」 ってのが多いですね。 もしかして業界の常識なのでしょうか。 知らずに有料オプションを契約している人は多い気がします。 知人にＰＣ買い替えで無線ＬＡＮの設定を依頼される事が多いのですが、契約内容を見ると1/3くらいの人に何かしら無駄がありました。 プロバイダーは様々です。 「これ使ってます？」と聞くと回答は ・お得と言われたから契約した ・よく分からないので放置した ・書類は見ないから知らない のどれかです。 後者の2つが書類やメールを放置して有料オプションがついたものです。 知らなくても使っているなら仕方ない気もしますが、知らない場合大抵使ってないんですよね。 希望者が申し込むように変えて欲しいものです。
直接近鉄ケーブルネットワークに電話して、事情を話し契約の無効を訴えてください。 説明された内容に虚偽が含まれているため説明を聞いた者が思い違い、錯誤してしまったといえばいいと思います。 まだ工事されていないのなら、契約は無効にすることが出来ると思います。 （※法律に詳しくないため、間違った言い回しをしている場合もあります。ご容赦を） ＞近鉄ケーブルネットワークって、こんな最悪な営業の仕方してるんですか？ いえ。 どこの代理店もこんなものだと思います。 また訪問販売といってもインターネット回線の契約はまだクーリングオフの対象外だったはずなので、クーリングオフといわないようにしてください。 http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f370208/p680596.html http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/d_faq/faq02.html
貴方がプレイしたいオンラインゲームは何ですか？！ 大体、ブロードバンドなら特に速度が出なくても大丈夫な 場合が多いんですよ。 例えば・・・リネージュ２　や　ブレイドアンドソウル　なら 通信環境通信速度256kbps以上　となっています。 これ以上の速度で安定して繋がればＯＫな場合が多いのです。 他にＰＳＯ２　の場合キャラクタークリエイト体験版という ベンチマークソフトがあり、自分のＰＣでゲームプレイ出来るか 試す事も出来ます。http://pso2.jp/benchmark/ ＦＦ１４でも同じ様にベンチマークソフトが存在しますよ。 http://jp.finalfantasyxiv.com/benchmark/index.html 貴方の環境でもプレイ出来るか、試してみては？！ ＊動画閲覧では約８Ｍ程出れば問題は無いハズですが、 どうですかね？！ ＊どちらにしろ、ＭＭＯＲＰＧの方には影響は少ないと思われ ますけどね。 ＠これはちなみに・・ですが、私もマンションタイプでフレッツです。 ＶＤＳＬという条件が悪い方のマンションプランですが、 遅い時で２０Ｍ～、速い時で６０Ｍ～位ですね。 ブロバイダーは『ＤＴＩ』です。http://dream.jp/ http://dream.jp/support/sensing/
ADSL回線は固定電話の電話局と電話機と同じく１対１でつながっています。 モデムとプロパイダの間は１対１ですからなモデムが変わっても契約者はわかるので普通につながります。 逆にその回線ではYahoo以外のプロバイダにはつながりません。 回線の契約を他のプロバイダに変更するれば電話局内の回線をつなぎ換えることになります。 あるいはYahoo経由で他のプロバイダに接続するかです。
記載抜粋）各種サービスを希望されない場合は 「新規Yahoo! BB申し込み受付センター：0120-3*-4***（受付時間 10:00～21:00）」までお電話にてお申し込みください。 フレッツ光 プロバイダー料月額480円&抽選キャンペーン　適用条件と注意事項の 記載を見るとBBフォン申し込みはWEB申し込みだと必須のようですが、 上記記載があるようなので、申し込まなくてもいいのかを受付センターに 問い合わせてみてはいかがでしょう?　BBフォンは光BBユニットが必須に なりますからね。プロバイダ側では利用拡大を目指して、推奨の意向を 示しているということだと思います。要らない理由を聞かせてねと いうことなのかな? 不明な点は、直接プロバイダ受付に確認したほうが 確実ですよ。
２ちゃんねるだと、過去ログをみれな分かるかと・・・ あとは、 http://2chrank.web.fc2.com/etc/g-provider.html ただ、２ちゃんねるって分裂もあり、.netの方では管理者も変わっており以前より　.netの方は規制が以前より緩くなった・・・ よって、あまり参考にならない可能性あり .scは、以前と同じ管理者だから厳しいかも・・・ ただ、出来て浅いので不明なところも多い
みんな　代理店からアポが入り　順当に行けば電話のみで 契約ですよね 仮に書類が送られて来ても　設定等何もせず 解約の連絡で　大丈夫だと思います 通常プロバイダーは ローカル系 メーカー系 通信会社系　と　有り 光回線の場合は　今は　おおむね　1300円くらいだと思いますよ いまは　殆ど　メーカー系　か　通信会社系ですよね
出来た。 OCN IDのパスワードと思ったら、メールアドレスのパスワードでしたｗ
＞使いたい時だけ契約できる光回線ってありますか？ 無いです。 WiMAXで我慢するか、半年無駄にしても光にするか・・・。
契約しているISP経由でインターネット接続しているブラウザから閲覧するだけですから無料です。
＞みなさん、何年ぐらいで通信ブロバイダーを変えていますか？ unknown 契約したら、そのままです。いつのまにか、10年以上
解約を申し入れした月末で解約になり、メール等も解約していれば自動的にマイページへ入れなくなります。
＃１のy-y-yです。 「電話業界（インターネット）」と言う意味はなんてすか？ 質問では、Ｎ○○となっていますが、「ＮＴＴ東日本・西日本」のことですか？ 固定電話の移転のトラブルの内容は、私が勝手に推測して回答します。 たぶん下記の、（２）の、契約がＮＴＴ東・西以外のトラブルが良くある内容なのです。 （トラブル内容が、違っていたらごめんなさい） （１）　固定電話の契約が、ＮＴＴ東・西で、インタネット回線契の契約がＮＴＴ東・西のフレッツ契約ならば、移転工事の申込みはＮＴＴ東・西ですね。 曽して、インタネット回線がＮＴＴ東・西のフレッツの場合は プロバイダの契約内容を、ＮＴＴ東・西とは別会社ですので、プロバイダの事をＮＴＴ東・西に言っても、ＮＴＴ東・西では分かりません。 つまり、プロバイダ利契約内容は、ＮＴＴ東・西では関知しないし、プロバイタとのトラブルをＮＴＴ東・西に言っても責任を取りません。 しかし、料金請求は、たしか「代行請求」と言って、ＮＴＴ東・西からか，プロバイダからからか、両方の料金をどちらからまとめて一括請求にしているユーザもいます。 （２）　固定電話の契約が、ＮＴＴ東・西以外のＫＤＤＩ／ソフトバンクとか、または、インタネット回線の会社がフレッツ以外の回線契約の場合は、固定電話・インタネット契約の契約会社へ申し込みます。 契約がＮＴＴ東・西以外の、固定電話・インタネット契約の契約会社へ移転契約を申込んでも、実際の工事はＮＴＴ東・西の工事となります。 契約がＮＴＴ東・西以外の場合は、ＮＴＴ東・西では「直接」の移転工事の受付をしません。理由は、契約内容・設備内容がよからない為です。 このため、工事日調整や、工事内容等は、実際の工事会社ＮＴＴ東・西との間に、契約の会社が入って中継する為に、重要なことが抜けることもあります。 ●　質問者さんの場合、この（２）の、たぶん、固定電話契約か、インタネット回線契約が、ＮＴＴ東・西では無かったためのトラブルだと思いますが、もし、違っていたら無視して下さい。
ＩＰ電話は私も使っていますが、なんと言っても通話料無料が魅力です。カミさんが市街の友人と長電話をするので、月に２万円近くかかっていた電話代が１０分の１に激減しました。 ＩＰ電話はバックボーン回線が共通で、かつ同じグループに入っているプロバイダ同士だと無料になります。それ以外は３分８円の通常料金です。ＮＴＴとＡＵは商売敵なのでバックボーン回線がまったく違い、フレッツーＡＵ同士ではどうやっても無料ＩＰ電話にはなりません。ご親戚も同じＡＵにしてもらわないと（かつ同じ無料ＩＰ電話グループのプロバイダに変えてもらわないと）、母上の電話代が２万円になってしまいます。 ＡＵは電話料が安くなるからとフレッツからの乗り換えを奨めますが、それほど効果がある（安くなる）ものではありません。せいぜい月に２０００円程度でしょう。その程度のことで、ご親戚との長電話を老後の楽しみにしている母上の楽しみを奪ってしまうのは如何なものでしょうか。 ちなみにフレッツでひかり電話にすれば、月々の基本料はほとんどかからなくなります。そうすれば通話料金もＡＵと同じレベルになるでしょう。
開通までの流れについては、質問者様の想定されている流れで問題はありません。 http://www.so-net.ne.jp/option/phone/nuro_hikari/index.html?page=tab_flow-f1 そしてご質問の電話番号の継続利用ですが、NTTの固定電話番号をそのままJ:COMフォンで利用しているとの事ですので今回のNURO光電話でもそのまま継続できます。 NURO光の申込み時に番号ポータビリティ申込みの手続きを行っていれば大丈夫です。 移行元のJ:COMの解約についても、質問者様の想定通りNURO光でんわの開通後に行ってください。 http://www.so-net.ne.jp/option/phone/nuro_hikari/index.html?page=tab_before-b3
＞（ダイアルしない、ネットワーク接続が存在しないときは、ダイアルする、通常の接続でダイアルする） が見当たらないのです。 IE11以降なくなりました。IE9では存在します IE11にしていませんか？ もし、IEを起動しただけで接続したいなら、IE9とかIE10にダウンする必用があります 接続設定のショートカットをスタートアップに登録しても、PC起動時に出来ると思います http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2809-7798 あとは、ルータを購入するのも一つの手でしょう。 携帯電話を持っている人が多いですから、7GBとか使うと通信制限がかかるのを防ぐために無線LANを利用する人が多いので、無線LANルータを購入するのもよいでしょう 隼は、モデムじゃなくて”ONU”です。 FTTHでモデムが提供されているのは、マンションのVDSLタイプのみで、VDSLだと、隼は提供されていなかったはずです
　強いて言うなら、Yahoo!BB系のADSL(YahooBB、NexyzなどYahooモデムを使ったADSL)解約後１年以内に申し込んだ場合は、価格コムプランの特典を受けられない…くらい。
＃２です、以下だと思います。 http://www.janis.or.jp/07-campaign/yusen/ 　　　　 新しい契約は局舎内工事があるという事はフレッツADSL、もしくはYahooでしょうか？ 現在の回線は「解約する際にNTT局内の回線解除の工事が無い」との事ですから、解約前に局舎内の工事をして貰っても不都合は起きないはずです。 つまり新しいネット接続と、古いネット接続が一時的に共存する形になっても問題はないと思います。
＞ NTTの局舎から10km位離れているのでスピードが出ないのはしょうがないと思っていて、下りの速度が最低1M出ればいいと思っているのですが、12Mで契約して1M出ないことはありますか？ 距離10kmはどこから求めましたか、NTT東or西の電話番号から確認されたのでしょうか？ http://www.ntt-east.co.jp/line-info/ http://www.ntt-west.co.jp/open/senro/senro_user_index.html ご存知と思いますが、ADSLはシステム上NTT局舎からの距離が2km以上になると急激に速度低下を起こします、もし、NTTから10kmが本当であれば実質ADSLには不向きな距離です、CATVや光回線などが使えないか検討しましょう。 http://www5.mediagalaxy.co.jp/dion/adsl/img/kyori.gif 正直なところ10kmでは速度以前に繋がらない確率のほうが高いですよ、YBBの超遠距離専用のリーチDSLでも8kmあたりが限度で、これでも600kbps出れば大成功と思います。 http://classic-web.archive.org/web/20030801172521/bb.softbankbb.co.jp/ybb/reach/img/reachdslgraph.gif
＞　ヤフーBB光withフレッツという契約をしています。 インタネット回線会社がＮＴＴ東(西)のフレッツ光で、プロバイダがヤフーと言うことですね。 ヤフー独自のサービスをする為に、ヤフー゜の機器を接続しにければなりません。 インタネット接続自体は、ヤフーの機器が無くても、インタネットだけは接続が出来ます。 ＞　フレッツ光はそのままで、プロバイダのヤフーだけ変えられますよね？ インタネット回線会社がＮＴＴ東(西)のフレッツ光はそのままで、プロバイダだけを変更と言うことですね。 新しいプロバイダに申込むと、インタネット接続用のＩＤ／ＰＷが来ます。（接続用ＩＤ／ＰＷは、プロバイダによっては名称が違います。） 同時に、プロバイダメール（キャリアメール）の設定用のＩＤ／ＰＷも来ますので、間違えないで下さい。 新しいプロバイダのインタネツト接続用ＩＤ／ＰＷを、ＮＴＴマークの付いたルータに設定すれば、プロバイダの無切替が完了です。 ルータを使っていないなら、パソコンに設定されているので、パソコンの設定を変更です。 インタネット接続用のＩＤ／ＰＷをＮＴＴのルータ、または、パソコンの設定方法が判らない場合は、フレッツ光が開通時にＮＴＴ東(西)からの設定用冊子に記載が有ります。設定が分からなければ、ＮＴＴ東(西)のフレッツ設定担当・故障受付等でもサポートします。 新しいプロバイダでの接続が正常になったら、古いプロバイダの解約と、ヤフー機器の返納です。 注：メールのアドレスは、languages さんがヤフーのプロバイダメール（キャリアメール）をしかっているなら、新しいプロバイダ様に変更が必要です。 もし、プロバイダメールのヤフーメールを引続き使用したいなら、新旧両方の契約が必要です（つまり、二重契約が必要） この、プロバイダメール設定の変更、または、旧プロバイダのメールも使いたい等で、プロバイダの変更に気持ちが行かない人もいます。 まとめろと。 インタネット回線会社がＮＴＴ東(西)のフレッツの場合のプロバイダの変更は、ルータのの設定（プロバイダの接続用ＩＤ／ＰＷ）の変更だけです。 アトはメールアドレス設定は、「旧も使う・使わない」か、を決めるだけですので、アトで後悔しない様にして下さい。 もし、旧のメールアドレスを使う（質問のヤフーのメールアドレスを使う）場合は、メリット・デメリットを充分に研究して下さい。
補足に対する回答ですが、今回の例で言えば、2chには多くのスレッドがあり、書き込む際には当然書き込むスレッドを指定する必要があります。例えばスレッド番号12345678に書き込む場合、最終的なデータの形式は「12345678ありがとうございます。」かもしれませんし、「ありがとうございます。12345678」かもしれません。 いずれにせよ、データの中身を正しく解釈できるのはデータ送信先となるプログラム (この場合、2chの掲示板ソフト) のみであり、部外者であるプロバイダー等だけでデータの中身まで正しく判別することはほぼ不可能です。なので、掲示板への書き込み元などを特定する際には、まずその掲示板プログラムの管理者に問い合わせをする必要があります。 では逆にプロバイダーへの問い合わせが不要かといえばそうではなく、IPアドレスと現実のアドレスや氏名の対応付けが分かるのはプロバイダーしかいないので、「掲示板管理者が書き込みデータからIPアドレスを特定」→「プロバイダーがIPアドレスから現実の人間を特定」という2つの工程が必要になります。
＞　OCNを先月末付けで解約しましたが、未だにつながっています。 解約の工事は、たいてい都合いい時間帯にするので、そのうち切れます。 連休に入ったので、工事も連休にする家も有るかもしれないので、他の工事に合わせて切るでしょう。 ＞　一ヶ月ほど留守にするので、帰って来てから新しいプロバイダーにつなごうと思っています。 回線は残しておいて、プロバイダだけの解約ですね。 ＞　この状態でOCNからの料金が課金されることはないのでしょうか？ 解約を申込んで、ＯＣＮが承諾した解約どおりの料金になります。
YouTubeは広告収入で運営されているサービスです。 なので、どこのインターネットプロバイダーを使っていても、広告が表示されます。
光回線もBIGLOBEに契約するれば割引になります。プロバイダーは重複でも契約自体できます。メールも使えます。 simの割引は光回線とセットですので。 光回線はNTTとauひかりに対応しています。 simの単独契約はクレジットカードのみの決済です。 光回線との契約であれば口座振替やauおまとめ請求に対応しています。
BBIQです
>インターネットオプションのLAN設定も一応見たけど >"設定を自動的に検出する"だけにチェック入ってました。 このチェックを外してください。
(3)です。言葉足らずでした。 もしケーブルTVを今後見るなら、既に契約済みの NHKの契約を止めて、ケーブルTVのNHK契約に切り替え ましょう。 そうすれば・・団体契約扱いで多少安くなりますから。 これはケーブル会社に問い合わせれば分かりますので。 どうせ払うなら安い方が良いでしょう？！ 私はアンテナで従来のNHKも見ていますが、ケーブルも 導入してるので、NHKの支払いだけケーブルTV会社経由の 団体契約に切り替えましたよ。
タイミングの話をするなら、「終端装置 (プロバイダーから借りたルーターとか) の電源が入った時」です。ユーザー名・パスワードをプロバイダーに送信して『こいつはちゃんと使用料払ってる客だ』と認証されればIPアドレスが付与されます。 で、付与するのは当然プロバイダーの基地局です。クロージャーは物理的に回線を分岐させているだけです。 * IPアドレスを貰った後は、プロバイダーを経由しなくても自宅 (終端装置) を出てすぐ目的の場所にアクセスすることができます。「クロージャーからWANに繋がる」とはそういうことです。正確には、終端装置より外は既にWANです。
＞ぷららからyahooBBに切り替える、もとい戻すことは可能でしょうか？ 違約金とか書かれているのでひょっとしたら回線セットで入れ替えましたか？ 　　ぷらら（ISP)の解約だけで違約金なんか発生しない気がするけど 　　どういった契約したのかが不明 フレッツ回線契約であればプロバイダは自由に選択できるので 簡単に切り替えはできます（PPPoEの設定変更すればいいだけ） もう少し状況を補足していただかないと正確なことは言えません
＞アドレスを使用するだけで、インターネット接続料の３，０００円の費用が発生するという ＞解釈でまちがいないでしょうか。 間違ってます JCOMでインターネット接続を行っていて KDDIはダイアルアップ・ミニミニコースであればかかる費用は 月額 250円 (1時間まで) 超過5円/分 となります メールアドレスもKDDIのものが使えます （私もそういった形態でKDDIのメールアドレスを保有しています） KDDIのユーザ情報使ってネット接続しようとしたとき月1時間以上接続すると 別途費用が発生するというだけです（JCOMで接続してるのだからその必要がない） その上で上限として3000円という設定金額が設けられているだけです 詳細は以下見てください http://www.au.kddi.com/internet/service/dialup/course/minimini/
グローバルアドレスとはいえ単なる数値の羅列ですから自分でポチポチ手入力すれば重複はありえます。でも正しくない方はネットワークに繋がりません。 また、ルーターのキャッシュやＤＮＳは書き換わるまで前のアドレスを記憶しているものもあります。そういう意味では一時的に同じアドレスをもった装置が存在する可能性はあります。 しかし通信はできませんので自分のデータがあっちこっちに転送されることはありません。
ここで住所をすべて記載する？　そんなことは有り得ないよね。 だからこそ、近所の量販店で利用可能かどうかをチェックしてもらおう。 まあ、各プロバイダの公式HPで確認できるんだけどねｗ 但し、集合住宅に住んでいると選択肢が殆ど無いし、ADSLと大差ない 場合もある。いずれにしても、ここで質問するのは無駄に近い。
原因が経路にある場合、プロバイダ変更によって改善する場合もあれば、さらに悪化する場合もあります。
IDやパスワードの大文字と小文字が区別される場合があります パスワードの場合は、メモ帳などに1度入力して誤りがないか確かめて、貼り付ける方法もあります IDとパスワードについては、ソフトバンクBBしか回答出来ませんから、ソフトバンクBBにお問い合わせ下さい
私もjcomです。で、10日から2週間ぐらい前から同じ症状が出ています。最近3日ぐらい調子よかったんですが、また今日は調子悪いです。私も手持ちのネットに繋がる機器全てで症状が出ています。 モデムやルーターの再起動を試しても改善しませんでした。 ちなみに大阪在住です。で、兵庫県にお住まいの方も「ルーターを買い替えたけど、改善しない。」という質問をされていました。 長年jcomを利用していますが、今回のようなことは初めてです。jcomが原因と断定は出来ませんが、ルーターを買い替えたりするより先に、jcomに問い合わせてみてはどうでしょう。ちなみに、jcomに障害情報は出ていませんでした。 私はめんどくさいので、様子見です。他にもjcom利用者で同様の症状の方がいらっしゃるようなので、少し安心しています。3日ほど調子よくなりましたし。
電話で問い合わせは基本どこでもできると思いますが なかなか繋がりません 現在eo光ならいい選択をされていると思いますよ 回線とプロバイダーがeo光なので窓口が一つですみます 料金が高いって・・ ひかりならeo光が一番リーズナブルですよ NTT引くとプロバイダー料金が余分にかかるので高くなる eo光の電話とテレビを解約するのが一番いいでしょう 問い合わせを重視するなら間違ってもヤフーBBはダメです 電話はでないし　繋がっても話しの通じない人しかいません それに解約が非常にめんどうでわかりにくくなかなか対応しません
安いとこを紹介するのはいいんですけど、引っ越し先でそのプロバイダ契約できるかどうかってとこは大丈夫なんでしょうか。 分譲ならいざ知らず(それでもたぶん管理組合との連絡が必要)、賃貸だと大家さん次第で契約可能な回線も絞られると思うんですが。
No.2です。 お節介ついでです。 【Thunderbird 使い方ガイド - メールアカウントの設定】 http://www.mozilla.jp/thunderbird/support/tutorials/account 【Outlook ExpressからThunderbirdへのメーラー移行方法】 http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-238.html 頑張ってください。
私ふぁフレッツを申し込んだ時は、先にプロバイダであるBIGLOBEでコース変更を申し込み、その後NTTへ申し込むという形でした。当時は当時は料金支払いの形態がプロバイダとBTTとでは別々になる選択しかなかった時代でした。 契約方法にはいろいろあり、各々割引特典が違うので、よく考えてから決められるとお得かと思います。
他のVISAデビットと異なり、スルガの場合は口座開設時に独自審査を設けている為、決済可能範囲が若干広がってます。 スルガ以外のVISAデビットは、原則無審査発行になりますので、それが影響して信用性が要求される月額払い等では決済不可になる加盟店やサービスが増えてしまうのです。 加盟店側では、（良くも悪くも）クレジットカードと見分けが付かない仕組みになってますので、加盟店側で「クレジットカードのみ（あるいは、デビット不可）」と明示していてもカード番号が登録出来てしまう事が多々あります。 デビットの場合、登録した後に発生するトラブルを処理するのがクレジットよりも厄介になるので、カード会社側で事前に決済不可加盟店の情報を提供してます。 原則として、カード会社が記載してない加盟店での月額払いは可能だと解釈出来ますので、登録してみて下さい。 ただし、VISAデビットで月額払いをする時に重要な注意点ですが、引き落とし日が一定になりませんので、残高確認を怠らない様にして下さい。 万一、残高不足で引き落としが掛かりますと、即座にカードが利用停止になり、最悪カードが強制解約になります。 この辺の対応は、デビットと言えども非常に厳しいので、残高管理をする自信が無いのでしたら、VISAデビットで月額払いを行わない方が無難です。
不動産屋に問い合わせておくほうがいいですね。 光のサービス地域に入っていないところは少ないでしょうが 実際に設備が物件まで来ているとは限りません。 首都圏の傾向としては、大学生が多い地域では かなり古い物件でも、光ファイバーの設備が設置されているようです。 ですが、地域によっては、それほど古くなくても 新規に引っ張ってくる必要がある場合があります。 そうなると、業者が大家さんとの交渉をしてくれたりもしますが それなりに日数がかかることになります。 まぁ、うちは同じ大家が持つ、となりの建物までは来ているものの こっちの建物には来ていないので、面倒くさくてemobile回線を使っています。 なお、PocketWiFiはemobileなどを展開するイー・アクセス社の商標です。 競合する他社製品などを含む総称としては、モバイルルーターなどと呼びます。 仕事用とプライベートの携帯電話を分けるような場合には emobileのスマフォを導入して、そのテザリング機能を使って PCやタブレットなどにも使うという考え方もあります。 SoftBankを使っているのであれば、提携サービスが リーズナブルな場合もあるかもしれません。
メール通数に制限は無さそうなので、１通あたり5kBと考えて割り算すれば、2000000通ですね。
規格の上で速度は同じです。 Wimax以外、光とかADSLでもそうですが、同じ回線業者、 同じブロバイダ、同じプランでも、世帯毎に速度の違いは 発生します。　そういう意味では速度は違う。 価格COMでお得な所を選べばOKだと思いますよ。 http://kakaku.com/bb/
＃４です。 無線LANのオプションを新たにNTTで契約する場合は、今のADSLモデムと恐らくこれのオプションの無線LANカードは返却することになります。 無線LAN側が変わるので、パソコンの方の無線LANのプロファイルは新しく作る必要があります。 プロファイル：無線LANルーターのSSIDと暗号の方法と暗号キー（パスワード）。 マニュアルに書いてある通りにやれば簡単に出来ますが、暗号キー（パスワード）等の情報は忘れないことと、家族以外には教えないことを注意しておいてください。（家の鍵とかと同じと思ってください。） 前の無線LANの接続の設定は消さなくても良いですし、消してしまっても（消えてしまっても）、問題はありません。 （賃貸アパートの鍵は返そうが、持っていようが、どうせ鍵は変えられてしまうので意味はないのと同じ、とでも思ってください。）
>>NTT西日本はずれがあります。 >>なぜ説明してくれなかったんでしょうか？ 電力系やKDDI、CATVなど他社に乗り換えられないように 「プロバイダ+NTT西日本どーんと割」での契約を強要し どのタイミングでもペナルティーが発生するようにしています。 こんな説明を聞いたら誰も契約しませんよね？ 大抵の説明員は、携帯電話を例に挙げて… 「更新月がありますから安心です」と説明します。 申し込み者の勘違いを誘発する事で言い逃れをしている訳です。 >>キャッシュバックは14か月目に4万円入ります。 とんでもない代理店経由で申し込んでいますね。 私の知っている所では、開通確認後すぐ5万円キャッシュバックをしてくれます。 出来るだけ多くの代理店からキャッシュバック条件を確認しましょう。 >>解約が一番お得でしょうか？ なぜ辞めたいのか分かりませんが… 月額料金が高いと言う理由なら、もう少し冷静に考えましょう NTT西日本のペナルティーを0円にする方法があります。 「NTT西日本のエリア外に転居する」です。 質問者様のご友人様などがNTT東日本管内にお住まいなら そちらに転居する事にして解約しましょう。 不測の事態が発生し引っ越しが延期になっても問題ないでしょう。 >>イーモバイルのスマートフォンでも ペナルティーと縛りが厳しくオプションテンコ盛りのソフトバンクグループですが… 他に選択肢はないですか？ 集合住宅ですから質問者様の一存で決定できない事は、承知しています。 電力系やKDDI、CATVなどに相談しオーナーや管理会社の承諾があれば 好条件でネット環境を整えられますよ。 ご利用地域が分からないので、簡単に書きました。
何を購入されたか解りませんが 解約できないと思いますよ メインの2年縛りは「Yahoo BBフレッツ光」だと思います オプションについてはさてどうか・・・ 購入された販売店にきいてください。
私はフォーバルテレコムさんと取引がありますが、 貴方の書き込みを見て驚きました。 恐らく電話営業？の方によって相手にいろんな見られ方をしてしまうのだと痛感。 一体どんな事で悪質商法と感じられたのか気になります。 私はまったくフォーバルテレコムさんに対して問題は感じていないので誤解が広がらなければと思います。
回答1です。 安さ優先ならeaccessのキャンペーン12Mですね。Microsoftのhotmailやメッセンジャーを使っていることが申し込み条件です(無料)。期間の縛りは無いも同然です。 http://campaign.live.jp/eaccess/top/
まず以下のページにアクセスして http://www.cman.jp/network/support/go_access.cgi あなたの利用している IPアドレス (黄色の下地にIPアドレスが記載されている) 上記の記載のある下に IPアドレスの情報を調べる をクリックしてください。 別窓が開いてたとえばYahooでしたら Domain Information: [ドメイン情報] a. [ドメイン名] YAHOO.CO.JP e. [そしきめい] やふーかぶしきがいしゃ f. [組織名] ヤフー株式会社 g. [Organization] Yahoo Japan Corporation k. [組織種別] 株式会社 以下略 みたいに表示されます。
三井住友カードと共同発行の JNB・VISAクレジットカードなら、使えます。 ジャパンネット銀行VISAデビットカードなら 残念ながら使えません。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
http://kakaku.com/bb/ こういうところから加入しましょう。 キャッシュバック等お得な特典が満載です。 私自身もそれで6万以上もらいましたよ(^o^)
>>東京で夜でも安定して速いおすすめのプロバイダを教えてください。 できるだけ料金の高そうなところを選ぶことでしょう。 料金の高いところは、推測ですが、プロバイダのバックボーン回線が太く、機材の性能が良く、利用者がギュウギュウって感じにならないので快適さがアップすると思います。 格安のプロバイダーを選ぶと、上記が全て反対になって、夜間になると遅くなると思います。 ただ、上記の問題以上に、住んでいるのがマンションやアパートですと、建物への回線を、その建物の加入者間で共同利用ってことになるので、ヘビーユーザが多い場合、夜間には遅くなる可能性が高いと思えます。 もし集合住宅であれば、戸建てに引っ越して、ファミリタイプの光回線契約をすることが、夜間の速度低下を防ぐ有効な手段になると思います。
KDDI系列のUQ WiMAX社がやっている、インターネット接続サービスはいかがでしょうか？ パソコンで新生銀行のインターネットバンキングも出来ますのでご安心ください。 月額維持費が3,696円からあり、工事費は元々ありません。 オンラインゲームをしないなら、 それ以外の用途では全く問題はありません。 速度を要求されるライブストリーミングも問題なし。 UQ社トップページ http://www.uqwimax.jp/sp/ 製品紹介 http://www.uqwimax.jp/sp/speed_wi-fi.html バッテリー内蔵機種でしたら、 ご自宅や外出先でも基地局からの電波が届く所でしたら利用が可能です。 ご自宅のお住まいの地域によりましては、基地局からの電波が届かずに利用出来ない可能性もあります。 熊本でも山間部で無ければ使える可能性が高いと思われます。 まずはエリアマップをご覧ください。 エリアマップ http://www.uqwimax.jp/sp/area.html お役に立てれば嬉しいです\(^_^)/
＞具体的にどうなるかということがしりたいのです 実際は同期取りながらデータやり取りするはずなので 単独で上り・下りどちらが影響しているのかは判断しにくいところがあります 極端な例になりますが 上りのみが遅かった場合 　自分で行った動作の反映が遅くなります 　相手はきっちり動いているのに自分だけなかなか移動しない 　（結果自分だけが死んでいる） 下りのみが遅かった場合 　自分の画面上の更新のみが遅くなります 　自分が行っている情報はきっちり反映されます 　（結果相手が突然死ぬ） といった感じになります 初めに書いたように実際は同期取りながらデータやり取りするはずなので そういった現象があっても上り・下り片方だけの問題　とは言えません
＞ネット契約をしなくてもいいということなんでしょうか？ iPhone 5sをアパートの部屋以外で使わないなら契約しなくてもいいです ＞WiFiルーターを購入しなくていいということ アパートでネットの加入契約とiPhone 5sを無線でネットに接続するために 無線ルータを購入する必要があります PCなくてもiPhone 5s経由でルータの設定は可能ですが多分めんどくさい
マンションで光という事はいわゆる『マンションプラン』に なるという事でしょうね。 『マンションプラン』は戸建てのプランより安くなっています。 戸建より、速度の上限が低かったりしますが、実際の 利用には問題はありません。 ＊価格ＣＯＭ経由でプロバイダーを探すのが一番簡単で 安上がりなのはご存じでしょうかね。。。 http://kakaku.com/bb/
営業が一番得意の営業トークです。 契約事は、必ず契約者自身で手続きしないといけません。 JCOMが質問者様の個人情報を使って 第三者との契約を解除なんて出来ません。 楽しい二重契約状態ですので フレッツ光とプロバイダの契約者（それぞれ別名義の可能性があります）を 調べて解約手続きをしましょう。
話を整理しましょう 現在家でインターネットを使える環境にあるって事ですよね？ で、ネットの契約はお兄さんがしていると 今はお兄さんだけがネットを使えているのですか？ それとも、ferrasi2246さんが購入したノートパソコンもネットが使えるようになっているのでしょうか？ 家の中から、インターネットに出てゆくには契約したプロバイダーの回線から出て行かなければなりません その家側の出入り口が、ルーターやモデムなどの機器になります WHR-300HP2は新たに購入したのですか？ それとももう既に設置されていて、現在使用中なのでしょうか？ 使用中であるならば、パソコンやスマホはこの出入り口であるWHR-300HP2と接続できれば、プロバイダーの回線からネットが利用できますから、自分以外の機器が起動しているかどうかはまったく関係ありません（つまりノートパソコンが無くても、スマホがWHR-300HP2と接続できればいいだけです） ＞スマートフォンにWi-Fiを繋げないのですか 無線は実際にその場所に設置してみないと、距離が近くても電波拾えない事あるんですよ ただ、WHR-300HP2はハイパワータイプなので大丈夫だとは思います ノートパソコンも同様にWHR-300HP2と接続できればネットは使えます 無線の電波が届かないなら、有線LANで接続すればいいだけです ＞それからノートパソコンを購入するとプロバイダーから自分宛に手紙が来ることはありませんか 無いです 買ったパソコンの中に、プロバイダー紹介的な物が入っていたりパンフレットが入っていたりはしますけどね
メールアカウントの設定情報は、プロバイダによって、 対応が異なるようです。 メールPWをプロバイダで管理しているところと、 そうではなく、お客様自身で管理する（プロバイダでは 把握していない）ところがあるようです。 比較的ユーザーの少ないローカルプロバイダなら 管理しているかもしれませんが、加入者の多い プロバイダでは、ユーザー自身にしかわからないように しておくことで、情報流出を回避するような 対応が見られます。 設定情報を持っているが送りませんということか、 そもそも持っていないので送ることができないのかは 別物ということは理解できると思います。 OCNやyahooなどはユーザー管理ですし、 私の使っている地元CATVプロバイダでは、 郵送で送ってくれます。 できないという理由を正確に把握すれば、 疑問も解消すると思います。 ユーザー自身での管理体制を取っている プロバイダであれば、自分で新しくPWを 作りなおして運用できると思います。 そのあたりを確認してみてはいかがでしょう。
別段どっちが良いともわかってませんが、BIGLOBEについては最近周辺が騒がしいですね。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20140121_631506.html 「ほぼスマホ」とかとの連携を考えるならBIGLOBEかなあとは思いますが。 #騒がしいと言っても、譲受社にしたって契約者を露骨に切り捨てることはできないだろうし
基本的にネットは使えます。 ただし，wifiに接続するには，すぐに接続できる場合と，パスワードが必要な場合があります。 パスワードを教えてもらえればOKです。 メールはyahooメールですか？　それも使えますよ。
プロバイダー--ISP---インターネットサービスプロバイダーですが、何をサービスするかで違うのですが????(^^) ・接続サービス 　光やADSL、携帯電話などでインターネット回線に接続するサービス 　　メールアカウントをあわせて提供してくれるところもある ・メールアカウントの提供 ・ホスティングサーバ（ウェブページ公開スペース）の提供 ・アプリケーションサーバの提供 ・ニュースサーバ（ネットニュース）の運営 ・独自ドメイン名－提供 など・・・すべて、プロバイダーの仕事です。すべてを行っているところもあれば特定のサービスに特化したところもある。 　例えば、gmailのようなメールアカウントを提供するプロバイダーで取得したメールアドレスは変わりませんし、@niftyのように、接続サービスとあわせてメールアカウントを提供しているところでも接続サービスと切り離してメールアカウントサービスだけ提供してくれるところもあります。 　様々ですから、あなのたのメールアカウントの出所がわからないとお答えしようがないのです。 　私は、独自ドメインをメールアカウントだけのために取得してますから、
＞再度読み直してみたら、「本学サーバーですので、費用負担はありません」と書いてありました。 分かりました。おそらく大学が固定アドレスをもったサーバーを立ち上げていて、学生には大学用のメールアカウントもくれるのでしょう。いわば大学自体がプロバイダなのです。そうだとしたら何も要りません。パソコンだけ持ち込んだらインターネットが自由に使えます。おそらく大学の中も寮も無線のアクセスポイントが出来ていて、どこでもインターネットが自由に使えるのでしょう。レポートなどもインターネットで提出するのでしょう。今時の大学はそうなっているのですね。便利な世の中ですね。
＞この場合のＮＴＴのフレッツ光の料金とは一体なんなのでしょうか？ フレッツ網の使用料
現在の契約で２年割りのような特別契約をしていると途中解約になってペナルティの支払いが必要になるかも知れませんが 分割は可能です。 なおNTT東日本でしたら分割の機会に「にねん割」を付けると料金が安くなります。 =>https://flets.com/ninenwari/index.html?banner_ID=hgkt_bp00000855
はじめまして、以前通信関係の代理店業に関わっていましたので参考にして頂ければ。 U-NEXTはプロバイダもやっていますが、NTTの代理店もやっています。また、物件によってはUCOM光という、回線とプロバイダーをセットになった商品も取り扱っています。 引越し先の物件が、NTTのマンションタイプが導入されているか、またはUCOMの光が導入されているかわかりませんがどちらかの取次を行ったのでしょう。おそらく、大東建託に紹介料を払って取次を委託されていると思いますが、不動産の紹介業者（代理店）は加入するにはもっともお得ではないです。本来、契約ユーザーに還元されてもよい特典が、不動産業者に紹介料として搾取されるので。NTTの光を使用したいのであれば、不動産や引越し屋を介さない代理店で申込むのがお得では？どこの代理店で申し込んでも、開通までの日数や月々の費用は違いありません。プロバイダーを選ばせてもらえないような所はやめたほうがいいです。選択するプロバイダーによって、数百円ですが費用の違いがでます。 ちなみに、キャンセルは工事が終わるまでは、いつでもできます。キャンセルの違約金なども請求はされません。フレッツの申し込みであれば、直接NTTにキャンセルすれば簡単です。 不動産業者は、かなり高額の紹介料を代理店に請求しているケースが多いので、紹介業者で申込むのはもっともお得ではないです。紹介料と同じくらいのキャッシュバックを、ユーザーであるあなたが受けられますので。また、量販店で申込むのも微妙です。不要なオプションの加入を、キャッシュバックを餌にせまられますので。オプションは解約できますが、不要であれば使用期間の費用は無駄になります。差し引きすると？？？ってことにも…。 とりあえずキャンセルして、どこで申込むかじっくり検討されてみては。
＞私は来月位にノートパソコンを買いたいと思います。 環境（回線、無線LAN親機の有無）や購入予定の具体的なPCのメーカー型番、 新品、中古がわからないので、一般的な回答で ＞その他のインターネット設定で必要なものはないですか？ 有線接続なら、LANケーブル 無線接続なら、内蔵されていれば不要ですが、内蔵されていないなら子機、（ＵＳＢや，無線LANカードなど） 無線親機（ルータ）がないなら、別途購入 ＞また、初期設定、インターネット、ソフトなどを全て終えるまで何分かかりますか？ 初期設定、ソフト（ブラウザ）は、インターネット接続関連のみ、として回答します 経験が無い場合、時間の余裕を見たほうがいいです 説明書の読み間違い、手順間違いなど、あります 新品の場合、プロダクトキー入力してユーザー名を入力して、 ブラウザ（インターネットエクスプローラ）をちょっと設定したあと、接続設定でネット接続はできます 接続は無線親機（ルータ）があって、パスワードをメモしておいて、手順どおり、スムーズに行けば、 最近、新品ノートPC（ツクモ製品）を買って接続しましたが、20分かかりませんでした
インターネット利用料無料のマンションは建物ごとにサービス内容が異なります。 無料だが低速といった場合もあるため、部屋の契約前にサービス内容を不動産会社に確認した方が良いです。 ご自身で契約される場合、光ファイバーやケーブルテレビなど建物に事前に設備導入されているサービスを契約する事になるかと思います。どの会社のサービスが導入されているかは不動産会社に確認するか、建物の住所や建物名が判明していれば各社のホームページで検索ができます。 フレッツ光 http://flets-w.com/next/service_menu/mansion/hayabusa.html auひかり http://www.auhikari.jp/price/m_charge/index.html eo光 http://eonet.jp/mansion/ J;COM(ケーブルテレビの会社です) http://www.jcom.co.jp/ プロバイダは契約する回線に合わせて決めます。eo光は自社で行っていますし、J:COMはZAQで固定です。 フレッツ光とauひかりは対応するプロバイダの中から1社を選択します。 料金はマンション向けだと3000円台後半から4000円台前半くらいで、キャンペーンでしばらくは割引きがある事が多いです。 契約の縛りの有無は、建物に設備導入している会社が判明したらその会社に確認が必要です。 通常縛りなしでも契約できますが、その場合は月額料が割高になる傾向にあります。 建物に何も導入されていない場合や、工事が面倒な場合はモバイルルータを契約する方法もあります。 これは携帯の電波などを受信し、それを無線LAN(Wi-Fi)の電波に変換してPCと通信を行います。端末によってはUSBでPCと接続する事もできます。 サービス提供は携帯電話会社の他、UQコミュニケーションズの様なデータ通信を専門に行う会社があります。 プロバイダは携帯電話会社の場合は通常その会社で固定で、UQ社は対応プロバイダから1社選択しプロバイダに契約を申し込みます。 月額料は3000円台後半から4000円台前半くらいの料金で多くは提供されています。 これも大抵2年縛りですが、工事不要で端末は持ち運びできるので、また引っ越す事になった際タイミングが2年縛りの更新月とかみ合わなくても引っ越し先に持っていって、更新月が来たら解約すれば違約金不要で解約できます。 実際に1人暮らしを始めると忙しくなると思いますので工事不要のモバイルルータはお勧めですが、UQ社以外は1か月あたりのデータ通信量に制限があり動画視聴などが多いと速度規制を受けます。通信量が少ないならどこの会社でも良いと思いますが多くなりそうならUQ社、または光ファイバー等の固定回線を契約すると良いと思います。
携帯電話でも2年ごとに乗り換えるほうが機種代が無料になったりして、得な場合が多いです。手続きが面倒なことと、切り替えの際に何日か使えない日がある可能性を甘受できるなら、乗り換えたほうが得だと思う。
リンクがよく切断するなら、ISPにお問い合わせ下さい。 Yahoo BBは、ADSLでも海外用の規格を採用しているために日本のISDNのノイズの影響を受ける可能性があります。NTT東西やイーアクセスだと、日本のISDNのノイズも配慮したものとなり、異なる可能性はあります そもそもADSLって不安定なものですから、改善しない場合もあります。 その場合は、安定している、ISDN、CATV、FTTHに変更して下さい もしくは、引っ越しを行って下さい モジュラージャックからモデムまでのケーブルを短くしたら、若干変化するかもしれません。 ただ、NTTの局からあなたの家までの回線距離や損失により変化しますからそちらの方が大きい可能性があります 周りに幹線道路が出来たり、ISDNの回線が増えたりすれば、ノイズが増える可能性があります
電力系・KDDIなどがOCN以下の金額を提示しなければ安くなりません。 NTT西日本は、現状でも相当頑張っているので 5年更新、最大10万円のペナルティーなどのプランを用意しなければ 下がらないでしょう。 妥協するか他社を検討しましょう。
NTT西日本の戸建向け定額ファミリー契約は、 「隼」契約しかできません。 他のプランを希望しても説得されて隼になります。 隼…最大1Gbps回線 ハイスピード…最大200Mbps 無印…最大100Mbps 支払額は、すべて同額です。
リンク先、読みました。 リンク先の記述の方が間違ってますね。 有害サイトフィルターとWinnyフィルターの扱いは任意ですよ。 ポート開放ってのはルーターの設定ですので、機種ごとに異なります。 メーカーによって呼称すらまちまちなので、取説読んでくれとしかいえません。
安くなっているでしょ、2年割で（縛らないと引き留められないからね） オリコン見てもOCNは特別枠ですから… http://life.oricon.co.jp/rank_provider/ 上位5社中4社はNTT回線を利用しないところです。
・フレッツ光を使うためにはNTTに回線を変更しないといけないか。 ＞＞＞＞　　回線変更ではないのでNTTに依頼ではなく現状アナログですから 新規にフレッツ光かauひかりにするか　です　 ・するなら工事費はいくらくらいか。 ・変更後の毎月の電話料金は変わるのか ＞＞＞＞光電話は差が出ますよ　安くなります ・ADSLの場合も同様か ・KDD系でおすすめの光プランはあるか 大まかにホームタイプとマンションしかないですよね 携帯とセットにしているなら　迷う必要は無いですよね NTTグループの場合は回線問わずセット契約は法律で禁止されてるのでおのずと他社になってしまいます セット契約禁止の為　仕方なくauにしている人も居ます NTTグループは回線とプロバイダのセット契約も禁止ですのでauの様な割引も出来ません 要は　セット契約を選択するか　フレッツ契約にするかですね 回線基本5460　割引後3700 ひかり電話500 プロバイダ割引後1050 他　オプション 上記フレッツの場合　光工事は新規の場合工事費分割支払いですが　トータルゼロ0円です 固定電話がKDDなのですがフレッツ光は可能ですか？ ＞＞＞　　可能です　が　NTTひかり電話には変更が必要です
NTTのひかり電話の利用には東日本、西日本ともにフレッツ光のネット回線契約が必須となります。 https://flets.com/hikaridenwa/charge/ http://flets-w.com/hikaridenwa/ ちなみにKDDIのauひかりだとマンションタイプの一部で電話だけ契約できる場合がありますが、ADSLは電話がアナログ回線でなければなりませんので、auひかり電話に変更した時点でADSLが利用不可になります。 http://www.au.kddi.com/internet/charge/ftth/auhikari/mansion/ 少し話は変わりますが、テレビ東京系列で放送しているワールドビジネスサテライトの特集の中で、技術革新による機器のコンパクト化が進み、NTT西日本が電話局の集約と廃止した電話局をシェアハウスや結婚式場に転用している話がありました。これは東日本も同様の状況と思われます。 http://www.tv-tokyo.co.jp/mv/wbs/feature/post_55151/ 例えば、これまで電話局から1kmの距離だったものが、最寄りの電話局が廃止され2km先の局に集約された場合、距離が3kmとなります。 ADSLは技術的に電話局からの距離が遠くなると速度が低下し、場合により繋がらない場合があります。 ご質問のNTT担当者の話の中に「～遅くなった分～」とありますので、質問者様のお住まいの地域で上記の電話局の集約と廃止が行われる、もしくは既に行われた可能性があります。 現時点で影響が無いようならADSLのまま続けて、影響が出た際に光に変更する事もできます。 ただその際に今回提示された条件と同じ条件で申込みできるとは限らないため、 もし好条件の提示があれば、今のうちに光への変更も一考の余地があると思います。 NTTのアナログ電話からひかり電話への変更であれば、今と同じ電話番号のままひかり電話への移行も可能です。
マンションなど集合住宅は選択肢が少ないのです。 ＞マンションにもし戸建てプランを導入するのは、 　まず３Ｆ以下である事。 ＞物理的に導入工事などが可能か？！ 　　例えば、バルコニー側からケーブルを引き入れるなど、 　　建物に手を加える事になる場合がある。　なので・・・ ＞オーナーや管理組合などの合意を得られるか？！ ＞工事の際、工事車両などが入れるか？！ ＞個人での工事が起きる可能性があるので、工事料金が 　発生する可能性もあります。 ＊等々、超えるべき敷居は高いと思われます。 ＊単純にコストだけでは選べないという話ですね。 ＊つまり、現在既に導入されている設備・プランを利用する 　のが、問題が起きないワケです。。。。 ＠貴方の住むマンションで、複数の選択肢はないのですか？！ 　ちなみに私の住むマンションは、フレッツ光　と　Ｊ：ＣＯＭの 　両方が導入されていて、どちらでも選べるし、同時導入も 　可能なのです・・・。 　Ｊ：ＣＯＭはケーブルＴＶですが、最大130Ｍネット回線の導入 　も可能です。ＴＶはアンテナも設置されているので、 　無理にケーブルＴＶにする必要もありません。 　私はフレッツ光を導入していますが、計測サイト 　http://netspeed.studio-radish.com/で40～50Ｍ程出ますね。
KCNの代理店を探せなかったって事ですよね。 奈良県内にある家電量販店であれば 概ねKCNの代理店になっています。 CATVに優しいケーズデンキは、確認されましたか？ 今の時期は、KCN営業が正月休みですから 来週末辺り量販店巡りをしましょう。
同一IDで複数の接続を行った場合に接続の可否も含めどうなるかは契約するプロバイダ次第です。 同一IDでの接続を全く不可としている可能性もありますが、何らかの理由で回線切断、無応答になった場合、プロバイダ側が切断を認識するまで再接続不可となる可能性があるため技術的には同時接続を許可している場合が多いのではないでしょうか。 切断、再接続時の問題を回避するため技術的には同時接続が可能となっている場合でも、そのまま利用可能かどうかはまた別の問題で一般的には以下のような対応がされると思われます。 ・同時接続状態が長時間続いている場合、どちらか一方の接続が強制切断される。 ・2番目以降の接続に対して従量課金を行う。（この方式はDTI だけだったと思います） ・見かけ上は同時接続可能でも継続して利用しているようなら不正利用として強制契約解除される。 何にしてもOCNがどのような対応をしているかはOCNのサポートにでも問い合わせなければわからないでしょう。
ありますよ。これはNTTやKDDIのキャンペーンではなくてＰＣショップや家電店が行っているキャンペーンですからそのお店を探さないと駄目です。 地域が書かれていませんが PCデポ でやっていることは確認しています。他にも大手ショップでやっていると思います。
回線速度は、２Gbpsまで速くなくていいです。 ２００Gbps～１Gbpsの間の回線速度で、且つ月額 料金が５０００円以下ではなく、４５００円以内あるいは もっと安いものはないでしょうか？ ＞通常、戸建てプランで、希望の速度で、その様に安い 　物はありませんね。 ＊通信速度が２００M～１Gで速い・・・ ＞実測でその位、欲しいとなると皆さん挙げてますが 　ＮＵＲＯ光　位しかありませんよ。 http://www.so-net.ne.jp/access/hikari/nuro_hikari/index.html つまり貴方が挙げた希望に一番近いのは　ＮＵＲＯ光に なると思います。速度から見ると非常に安い。 ＜＜ＮＵＲＯ光の２Ｇとは規格上の速度で、 ２Ｇ出ると言う訳では無い事はご存じですね？！。 他の全てのネットのプランも規格上の速度で表示されてます。 ＞実測で出る事を保障してる訳では無い。
プロバイダはインターネットへの入り口です。自分でインターネット用のアドレス（IPアドレス）を持っていてインターネットにつがれる人以外はプロバイダーを介さなければなりません。プロバイダに加入すれば、ついでにメールサービスもしてくれます。 プロバイダのＩＤとパスワードはプロバイダを使う権利です。ＩＤとパスワードさえ知っていれば誰でもプロバイダサービスを使えます。つまりネットに繋がれます。 ルーターにあなたのBiglobeIDとパスワードを設定すればBiglobe経由でインターネットにつながります。息子さんのOCN　ＩＤとパスワードを使えばＯＣＮ経由でつながります。メールサービス以外のネット接続はまったく同じです。 しかしＯＣＮ経由ではＢｉｇｌｏｂｅのメールサービスは使えません。息子さんのＯＣＮメールサービスしか使えません。
利用規則にP2Pを規制するなり、帯域制限を実施するって記載があるISPを契約しているのだから、仕方ありません。 そもそも、大半のISPがP2Pの規制なりデータ量での規制を行っています P2Pを規制にするにしろ、速度規制だったり、一切利用出来ないように規制する場合の2種類ありますので、ZAQがどちらの規制かはご自身で調べて下さい。 P2Pだと速度規制される場合は、今後常にその速度しか出ないでしょう 利用出来ないように規制している場合は、運がよければ利用出来るかもしれないが、利用出来ない場合もあります ISPによっては一定のデータ量を超えるとすべての通信で速度規制する場合と、P2Pでも一定容量を超えるとP2Pだけ速度規制もあったりします。 ISPによっては、ゴルァってISPからのおしかりだけのところもあります（続けば強制解約もあるでしょう） 容量規制だと、1ヶ月など定期的にリセットされますので、その日を超えるとリセットされて、速度は戻ります
まず現在の回線を「確認くん」を使い確認しましょう クライアントホスト名が「zaq.ne.jp」か「rev.home.ne.jp」になっていませんか？ 上記のいずれかなら現在お使いの回線は、 J:COMのインターネットサービスZAQ経由であり プロバイダもSONETではなくZAQになります。 P2P規制は、回線プランではなくプロバイダ単位での規制になりますので逃げられません。 なおSONETは、現状メールやHPなどの インターネット接続以外のサービスを使っているだけなので プラン変更をするか解約しましょう。 月額料金とサービス面のバランスが良いのは、 電力系通信サービスです。 J:COM並の月額料金で高速安定が実現できます。 例：関西電力のEO光の場合 9480円で1Gネット+テレビ+電話 8700円で100Mネット+テレビ+電話
質問の内容から見て、お若いのかな？ 基本的に、サービス（通信も含めて）は契約の条件<契約内容、契約仕様>によってその金額とサービスの内容が決まります。 例えば、iPhoneやAndroidスマートフォンでテザリングオプションを使ってパソコンをインターネットに繋いだ場合、それを用いての通信は、スマートフォンの定額プランとテザリングオプションに加入していれば、追加料金なしで利用できます。 ただし、スマートフォンでのテザリングでは、月の通信データ量が7.5GBを越えると、大手3社（ドコモ、Au、ソフトバンク）であれば、速度制限の対象となり、パソコンでのインターネットは、十分に出来なくなるでしょう。もし、その制限を解除するなら2GB毎に追加料金を支払う必要があります。 こういった契約もあります。 まあ、固定回線でADSLやFTTH（光ファイバ）であれば、そういう問題は最近は少ないと思いますけど。 原則として、定額を売りにしている商品なら、基本的には定額です。 そうしなければ、景品表示法に違反する恐れがあるためです。ただし、先に書いたように、いわゆる条件付きでその条件を越えると、有料といったサービスは存在します。 そのため、上乗せが絶対に発生せずいくらでも快適に使えるとは限りません。 まあ、分からないなら、契約しているプロバイダーや電話会社のサポートに問い合わせて確認されるのが妥当でしょう。
スーパーハイバンド内で送信しているはずですが… 伝送周波数は、契約電気店でなければ情報開示していないようです。
>フレッツ光ライトは接続可能端末台数が「無制限」 となっていますがこれは >何台PCを接続しても速度が落ちないということなんでしょうか？ 違います。 上下とも100Mbpsの1本の回線を全てのパソコンで共有することになるため、全てのパソコンが100Mbpsで通信できるわけではありません。 例えば、パソコンAとパソコンBの2台が接続されている場合、2台が通信している速度の合計が100Mbps以内に収まるようになるって感じですね。 単純に50Mbps＋50Mbpsになるか、90Mbps＋10Mbpsになるかは、その時の状況次第なので分かりませんけど。 >Bフレッツは5台までとなってますがどういう違いがあって端末数が変わるのでしょうか？ Bフレッツはすでに新規契約が終了された旧いサービスで、フレッツ光ライトは新しいサービスってことですかね。 NTTが光回線の契約において、接続可能端末数の制限をしていたのは、1契約者あたりの通信量が増えすぎないようにするためなんですよ。 光回線が登場したばかりの頃は、基地局や各地をつないでいる通信網などのバックボーンが貧弱で、通信量の多いユーザーが増えると回線がパンクしてしまう可能性があったんです。 それを回避するために、1契約あたりの接続可能端末数に制限を設けて、その制限を無くしたい場合は割高な料金プランを選ばないといけないようにしました。 ですが、年々バックボーンが強化されていき、基地局同士をつなぐ回線がより高速なものに変更されたり、基地局の能力が高くなったことで制限する必要が無くなりました。 ちなみに、Bフレッツの制限が最後まで外れなかったのは、新しいサービスへの移行を加速したいからだと思います。 新しいサービスが開始した時に、新サービスの方が割引キャンペーンの割引額が大きくてお得になるのと同じように、新サービスのメリットを増やしたかっただけでしょう。 ユーザーというのは、よっぽど捻くれた人以外は、よりお得なものを選ぶものですから。
テザリング（「デ」ではないです）で接続する場合、固定回線のプロバイダは関係ありません。 従って解約しても大丈夫ですが、プロバイダから支給されていたメールアドレスは契約により使えなくなります。
PPPのランプがつかないのは モデムに入力された情報が間違っているからです。 新しく届いたプロバイダーの書類をよく見てみてください。 問い合わせをするなら、新しく変わったプロバイダ、NTTの順です。
やはりＣＴＵを使用されていたようですね。 ここからなのですが…実は、このサイト上で説明していくよりも、実際にＮＴＴの技術者に連絡し、手順をひとつずつ電話で確認していくほうが確実だと私は考えます。 場合によっては、ＣＴＵをいじくっているときに、インターネット接続が切れてしまう可能性もありますので、作業中、このサイトの回答内容を閲覧できなくなってしまうかもしれませんから。 ＣＴＵや、ＮＴＴからレンタルされている機械に、フリーダイヤルでの問い合わせ先電話番号が書かれているはずです。書かれていないのであれば、１０４で問い合わせると、窓口を教えてくれます。たしかこの場合、ただで教えてくれたはず…？ちとこのあたりは記憶違いが入っているかもしれませんが…。 そこに問い合わせると、設定手順を、あなたのスピードにあわせて説明してもらうことができます。 ＣＴＵに接続するための「お客様ＩＤ、パスワード」が解る書類（なければ、同じくその問い合わせ電話で再発行の申し込みが可能だったはずです）と、プロバイダのユーザーＩＤ及びパスワードを用意した上で、電話で問い合わせてみてください。 問い合わせ先電話番号は、２４時間対応してもらうことができます。夜中は留守番電話になっている場合が多いのですが、しばらくすると、折り返し電話をかけてきてくれますよ。
まずメールですが、@niftyのメールアドレスは@niftyのISP契約に付随するサービスなので、@niftyを解約すると利用できなくなります。 もしSo-netへ変更しても継続したい場合、@niftyで最低料金のコースに変更し契約を残す必要があります。 現在だと「@nifty基本料金」の名称で月262.5円でメールを残すことができます。 http://setsuzoku.nifty.com/dialup/ 勧誘の人が言う「ニフティさんに言えば大丈夫」は、嘘ではありませんが正確な説明でもありません。 余計な事を言って契約取り損ねると自身の営業成績に関わるのでその様な言い方なのでしょう。 勧誘はテレフォンアポイントの代理店あたりの人間が、かけて来たものと思われます。 NURO光のサービス自体はSo-netが提供するサービスですのでご安心を。 ↓下記にて、NURO光の報道発表時、So-net担当者に取材時、実際にNURO光を導入時の記事が掲載されています。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20130415_595931.html http://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/shimizu/20130806_609762.html http://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/shimizu/20130820_609763.html サービス内容、料金についてはSo-netのホームページに詳しく掲載されています。 http://www.so-net.ne.jp/access/hikari/nuro_hikari/index.html キャッシュバックキャンペーンは確かに実施中、無線LAN(Wi-Fi)が標準装備なので、外付けの無線LANルータの購入やレンタルなどは不要です。 ソフトバンクの割引の件は、スマホBB割の事ではないかと思われます。 割引額は2000円ではなく、2年間毎月最大1480円割引となります。 http://www.softbank.jp/mobile/campaign/list/sp_bb_set_discount/ NURO光の良い所ですが、速度と料金です。 速度は、auひかり:最大1Gbps、NURO光:最大2Gbps。 LANポートの仕様上、1台のPCで利用できるのは最大1Gbpsですが、自宅までは2Gbpsで来ているので、複数のPC等で同時に通信した際に速度低下が起きにくくなっています。 料金は、質問者様のauひかりのタイプが分からないのですが、仮にホームタイプなら月5460円かかるネット料金が、NURO光にすると月4980円と毎月480円安くなります。@niftyのメールアドレスを残すために月262円かけても、NURO光の方がトータルで安価になります。 電話に関してはどちらも月525円、通話料を比較すると固定電話宛てはNURO光が若干安価、携帯宛てはauひかりが安価に通話できます。 またNURO光ではPCやタブレット向けのセキュリティソフトが最大5台まで無料で利用できます。 長くなりましたが、質問者様がauまとめトークやauスマートバリューなど、auひかりとauの携帯/スマホをセット利用する事で受けられる割引を利用中、または利用検討なら今のauひかりを続けた方が良いです。またauひかりがマンションタイプの場合は、NURO光にすると月額料が高くなる可能性がありますので、切り替え前に現在の料金を確認して慎重に比較された方が良いかと。 上記以外ではNURO光へ変更した方が、メリットがあります。 もし勧誘の人間に不信感を抱かれたのであれば、今回の申込みは一度キャンセルし、改めてSo-netに直接申込みされると良いと思います。
＞ＢＢＩＱのモデムが実はルーター機能を持っていて２重ルーターになってるかも？ 可能性としては有り得ます、wh300anはAPモードで使用していますか。 ＢＢＩＱのモデムがルータ内臓であればAPモードにする必要があります。 ＢＢＩＱのモデムからwh300anに接続されているLANケーブルを外し、192.168・・・でログイン画面は表示できませんか。
それは回線の問題ではなくプロバイダレベルでしょう AUひかりってNTT回線ですけどねNTTからレンタルされてるものですよ NTTなのでNTTグループが良いでしょう安くて良いのはplalaかなラインは太いですよ
中央官庁はほとんどがＩＩＪを使っていると聞きましたので、ＮＴＴよりも回線が良いのかと思っていましたが、そうでもないのでしょうか？ リンクを見ると、国内はＮＴＴとイーアクセスの回線を使い、海外はＩＩＪの回線を使うのですね。 ＞＞＞　　　要はNTTグループが運営している企業なので信頼性が高いのですが　 イーアクセスの回線ではなくADSLはNTTです　回線の太さとADSLは直接は関係無いです IIJの主は法人が主体ですよね
IPｖ６にしても何もいいことはありません。１万円が無駄になるだけです。今のIPｖ４で十分。やめておきなさい。
nojimaのお店で買いました 約三十分程度で利用可能に
＞　一体何の会社かも不明です・・・ ＮＴＴコムで検索すると、いっぱい出てきまま。 つまり、ＮＴＴコムとは、「ＮＴＴコミュニケーションズ」のことですね。 http://506506.ntt.com/index.html ＮＴＴコミュニケーションズは、プロバイダＯＣＮの親会社でもあります。 また、チケット販売・企業等への問合せ等での「ナビダイアル０５７０」の通話料金や、国際通話をもＮＴＴコム経由の場合もＮＴＴコムから来ます。 プロバイダの契約がＯＣＮならオプション契約とか、「ナビダイアル」とか、ＮＴＴコム経由の国際通話に記憶がありませんか？ ＞　一体何処に問い合わせてみたらいいものか全く分かりません 下記サイトの「その他料金・お支払い」についてをクリックして、メールか電話で問合せてください。 https://mypage.ocn.ne.jp/ksupport/bill/inquiry/index.html
>>回線事業者の名前は、すみませんがこちらの所在地域がばれるのでお答えできません。 有線接続、そして光回線だけど、あまりメジャーな回線業者ではないってことですね。 速度が遅い原因は、昔のパソコン通信時代に、「○○のプロバイダーって、通信速度が遅いぞー！」と騒いでいたころの原因と同じではないかと思えます。 つまり、プロバイダーのバックボーン回線の太さが細い、あるいは機材の能力不足ってことなんだと思います。光なのにＡＤＳＬと同じ程度ってことですので、「光なんだけど遅い。けど安いから我慢してね。」ってスタンスなのかもしれません。 もしバックボーンが６００Ｍｂｐｓしか出ない場合、ユーザが１００人いれば、単純計算で、６Ｍｂｐｓになってしまいますからね。 あの当時は、プロバイダごとのバックボーン回線の太さがパソコン雑誌に特集されていて、当然ながらメジャーで高いところは、太くて、安くて知名度の低いところは、細くなっていました。（当時、東京のある零細プロバイダーの社長は、「おばあちゃんにねだって、設備増強資金を得て、速度改善するんだ！」なんて言ってた。） ただ、地方ですと、回線業者の選択肢が少ないから、「高くてもいいから乗り換えたい」といってもできないですよね。 ＮＴＴとしても、ユーザ数の見込めない地域では、ＡＤＳＬや光は採算が取れないと考えているのだと思います。 残念ですけど、その回線業者が設備投資をしてくれるか、ＮＴＴが対象エリアを拡大してくれるまで、改善されないような気がします。
それって、プロバイダ契約だけ抽出した値段なのでは？ フレッツ対応の料金コースの場合、Toppa!(プロバイダ)に支払う料金とは別に、NTT(回線事業者)に支払うフレッツの回線の料金があるので、Toppa!の請求書だけ見れば1000円台ってことはあり得ます。 http://www.tp1.jp/ser/ispE_index.html http://www.tp1.jp/ser/adsl_index.html 上記のページで灰色で薄く書かれている「フレッツ光ネクストファミリータイプ」や「フレッツADSL」などが、NTTから別途請求される分です。 ちなみにKDDIの場合は、プロバイダと回線事業者を兼業しているので、プロバイダ料金と回線料金がセットになって請求されます。
> １、なぜGMO経由だとルーターもタブレットも０円でしかも月額が安いのか？ 　平たく考えれば、GMOが差額分の減収を負担しているからではないでしょうかね。 　或いは、UQと折半しているから、とか。 　何れ、それはGMOとUQの経営上の戦略でしょうから、当事者でないと判らないことでしょう。 　購入前サポートにお尋ねになってみたら、教えてくれるかもしれませんよ。 > ２、安いとつながりにくい、遅いというイメージがあるのですが実際のところどうなのか？ 　通常は有り得ないと思います。あくまで一般論としてですが。 　但し、通信機器は、特にルータは小さなコンピュータを内蔵したインテリジェント機器になっています。 　その気になれば、GMOの契約者のUQ端末だけ、通信速度を下げる、ということは可能かもしれないですが、それ、って看板に偽りあり！の詐欺的行為ですよね。 　多分、110円分遅い、ってことは、無いでしょう。 > ３、GMOだけでなく、プロバイダ各社から様々なキャンペーンが走ってますが 　　・・・・・・・ 　通信経路から言えば、まず、UQ回線を通じてキャリアであるUQコミュニケーションズのサーバに入り、それからプロバイダ（GMOかな？）へ経路転送されます。 　つまり、UQまではどのプロバイダも一緒であって、あとはプロバイダ側の処理能力に依存、って言う事かと思います。 　その能力に関する情報、って、求めて公開されるものなんでしょうか？。　正直、判りません。 　現実には、別々のプロバイダと契約して、ヨーイ・ドン！で比べるしかないように思います。 　それで、決定的差が出るかと言えば、そうでもないような・・・？。 　GMOグループ企業には、ドメイン提供事業の免許も持っている、言わばインターネットにおける「偉い」企業もいますが、プロバイダ事業だけ特別だとか、そんなことは無いように思います。
通信規制はアップロード量で奇声がかかります　ダウンロードでは規制はかかりません。 貴方の会社は動画身見るだけなのでダウンロードですが、貴方の自宅はデータを転送するためアップロードです。 OCNは１日に５G以上のアップロードで警告が着ますけど、あなたは無圧縮のTSデータを送るつもりなんですか？ そんなバカでかい動画データ　オンラインで再生できるはずもないでしょう。 それに自宅をどうやって法人契約にするつもりでしょうか？ ウチのように自宅敷地に会社を建築して、そこで回線契約して、引き回しているならともかく、自宅でしょ？ 法人契約には、サーバー運営用のプランがあるので、それで申請すれば１０G２０GくらいUPしても なんともありませんが、高いですよ。
無料、有料の違い 取得できるドメインの違い 無料の場合はほとんどが ○○.xxx.org などのサブドメイン形式（申込者が設定できるのは○○の部分） 有料の場合は ○○.jp ○○.com 等のドメインが取得できる（ドメインの維持管理費に料金がかかる） >無料ＤＤＮＳはなぜ無料のサービス提供が出来るのか フリーメールアドレスや検索ポータルサイトのように広告収入で賄っている
インタネット回線会社と、プロバイダとを混同している様に見受けられます。 インタネット回線会社は、ユーザー宅のでの回線を提供します。 インタネット回線会社の主な会社 ・　ＮＴＴ東・西のフレッツ ・　ＫＤＤＩ（東京電力のテプコ光も含む）、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社・ケーブルテレビ会社）とも業務提携 ・　ソフトバンク系のヤフーＡＤＳＬ（ただし、ヤフー光はフレッツ対応） ・　電力会社系（東京電力のテプコ光はＫＤＤＩへ譲渡） ・　ＣＡＴＶ（一部業務はＫＤＤＩと提携） プロバイダは、インタネット回線会社で接続されたユーザを、インタネットに接続する会社です。 ＮＴＴ東・西の２社だけは、通信業界の支配的会社と言うことで、ＮＴＴ法により市内・県内通信以外の業務を禁止されているので、プロバイダ業務をしていません。 だから、ＮＴＴ東・西のインタネット回線フレッツの場合は、ユーザの責任で別途プロバイダの契約が必要です。ＮＴＴ東・西では、プロバイタの契約内容（新規・変更・解約）の内容には関知しないし、プロバイダとのトラブルにも責任をとりません。 インタネツｓ回線会社がＮＴＴ東・西以外の場合は、ほとんどが、インタネツト回線会社とプロバイダが同じ会社です。 ただし、ＫＤＤＩは、少しのプロバイダの選択が出来るようです（私は、詳細がわかりません） プロバイダのサイトから見る場合、料金プラン（回線名・速度名等）に、「フレッツ」、または「ＦＬＥＴＳ」が付いていると、インタネット回線会社ＮＴＴ東・西のフレッツに対応します。 プロバイダの料金プランに「フレッツ」、または「ＦＬＥＴＳ」が付いていなければ、フレッツ対応ではありません。 ＞　Qitや安いプロバイダと契約できるのでしょう http://www.qit.ne.jp/ Qitは、光回線なら「ＵＣＯＭ」の名称が付いて、インタネット回線会社がＵＣＯＭらしいですね（私もＵＣＯＭの詳細が不明です）。 ＵＣＯＭのサイト　http://www.s-hikari.jp/?gclid=CKjn88-2qboCFYchpQodlCwAAw QitのＡＤＳＬなら「フレッツ」り名称が付いているので、インタネット回線会社がＮＴＴ東・西フレッツ対応の様です。 ＞　まずは、個人的にNTTフレッツに加入する必要があるのでしょうか？ momo198001 さんの住んでいる場所が、上記の主な「インタネット回線会社」のサービスエリアとどうかを、まず、確認しましょう。 ・　ＮＴＴ東・西なら、全エリアが対応ですが，光回線が対応しないエリアも有りますが、プロバイダは別の契約です。 ・　ＫＤＤＩの光回線も、だいぶエリアが広がって来ましたが、まだ、対応しないエリアも有りますね。（東京電力の光回線も含む） ・　電力会社系やＣＡＴＶなら、momo198001 さんの住んでいる場所を担当する会社のサイトを見ましょう。 ・　ソフトバンクの光回線は、プロバイダはヤフーですが、インタネツト回線はＮＴＴ東・西のフレッツ対応です。 ・　電力会社系は、プロバイダも同じですが，最近は、原発の対応に忙しくて、インタネット事業は原発同様に手抜きをしているかもしれません。（東京電力の光回線は、ＫＤＤＩへ譲渡） ・　ＣＡＴＶ系は、プロバイダも同じですが、電話事業はＫＤＤＩと業務提携です。
私がやっていた頃は、モデム－BBユニットは必ず必要でした。 無いと繋がりません。 なので、じゃまでじゃまでｗ たぶん、今も変わらないと思う。試しに外してみては？？ 無線にしたければ、今のルーターを無線仕様のものにすればＯＫ。 つまり、BBユニットから先は、自由に出来るって事です。
auの光回線を契約しておくと、auスマホに「auスマートバリュー」が適用できます。 ＞auスマートバリュー ＞http://www.au.kddi.com/mobile/charge/list/smartvalue/ ※プロバイダがauなだけではダメです、回線がauひかりか、KDDI系のケーブルインターネットの時に適用できます。 (あと厳密にはインターネット回線だけでなく、固定電話もau系である必要があります。) これが適用できると、「2年間、スマホ料金月額1,480円引き」＝2年で35,520円引き、となります。 今お使いの携帯がau以外であれば、意味はないので、OCNでもどこへでも…。 光回線も携帯電話も大概2年縛られますので、また2年後に、携帯をauにMNP移行 + 光回線をKDDI系に変えてスマートバリュー、というのがお得なんでしょうね。
フレッツの名前がつくプランはすべて 「ＮＴＴ東西」の用意したフレッツ回線経由でのサービスになります。 実際の工事はＮＴＴ西日本が行い 納期は、１～２か月必要です。 ＯＣＮwithフレッツ光の場合、月額料金は プロバイダ料金（ＯＣＮ）…１１５５円（２年継続特約付きの場合） 回線料金（ＮＴＴ西日本）…３７９０円（８年契約の場合） 固定電話（ＮＴＴ西日本）…５２５円（ひかり電話として） フレッツテレビ（ＮＴＴ西日本/オプティキャスト）…６８２円 合計…６１５２円です。 なお初期費用として ＮＴＴ回線契約…８４０円 ＮＴＴ回線工事…３６７５円 電話番号移行…４２００円 テレビ伝送契約…８４０円 オプティキャスト契約…２９４０円 ホーム共調工事…１７８５０円 合計…３０３４５円+追加工事費（金額は、本工事時決定） フレッツテレビでのＦＭ再送信は、 「FM COCOLO」「FM802」「α-STATION」「fmosaka」「NHK-FM」 以上です。 eo光の場合、月額料金は プロバイダ料金…0円 回線料金…４７７０円（５年契約の場合） 固定電話…３００円（光電話として） eo光テレビ…１３００円 合計…６３７０円（100Ｍ契約で良ければ６１００円） なお初期費用として 契約…３１５０円 工事…０円 電話番号移行…４２００円 共調（ブースター/分配器交換）工事…０円 合計…７３５０円+追加工事費（金額は、事前調査時決定） eo光テレビでのＦＭ再送信は、 「FM COCOLO」「FM802」「α-STATION」「fmosaka」「Kiss-FM KOBE」「NHK-FM」 以上です。 最後にradikoでのFMラジオ再送信ですが 圧縮音声になるため音質劣化が発生します。
誤解されている点があると思われます あなたがプロバイダを変えたくないのはメールアドレスを変えたくないということですよね その場合 一つの家で別々のプロバイダを利用する必要はありません インターネットにさえ接続されていれば一般的なプロバイダのメールサービス利用は可能です 今回あなたがすべきことは以下の2点です １、プロバイダはメールアドレス維持のためのコース変更 　　（ダイヤルアップ　ベーシックコースに変更 月210円） 接続で１時間／月などと記載がありますがプロバイダに 　　接続してるわけではないので気にしなくて構いません（使うのはメールサービスのみ） ２．au光回線の解約 当然料金は別々の扱いとなります内訳としては ・姉の家の支払いとしては何も変わらず ・あなたとしては プロバイダのダイヤルアップコース契約費用（月210円） が請求されることになります お姉さんからネット台少し出せ とか言われたらそこは相談してください 本当の意味で一つの家（回線）でプロバイダを切り替えるという話だと ・回線はフレッツでないといけません(それ以外の回線で使い分けはできません） ・切り替えには都度設定変更などが必要です 　ルータで同時接続もできますがOS単体ではプロバイダ使い分けができません 　(特殊条件下でないのであれば普通はこんな使い方しません）
＞　現在OCNを利用しています。 ＞　よく家電量販店でYahoo!BB加入でパソコンが２万円引き！とかやっていますが、乗り換えで対象になるのでしょうか。yahoo!BBは不便ですか？ プロバイタＯＣＮは、インタネット回線会社は何処ですか？　また、回線種類（ＡＤＳＬとか、光とか）は何ですか。 乗り換え割引の摘要は、インタネット回線会社の変更か、または、回線種類の変更なら、たぶん、割引対象になることが多いです。 質問では，回線会社が分らないし、回線種類も分りません。 家電店の割引等は、プロバイダの新規割引ではなく、インタネット回線会社の新規契約の割引か、回線種類を光回線に新規契約の割引だと思います。 家電店で、プロバイダの割引か、回線会社・回線種類の新規割引かを確認しましょう。（プロバイダの新規割引なら、回線会社・回線種類の新規契約とセット割引になっていることもあります） 以前に回線の「新規割引」を摘要した場合は、２度の「新規割引」にならないこともありますので、確認が必要です。 プロバイタＯＣＮには、インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツ対応の(1)フ「レッツＡＤＳＬ」と、(2)「フレッツ光」がありますし，ＮＴＴ東・西のフレッツではない(3)ｅ／Ａ（イーアクセス）のｊＡＤＳＬもあります。 (1)と(2)のフレッツ対応の場合は、料金プラン名に「フレッツ、または、ＦＬＥＴＳ」の名称が付いていて、また、インタネット回線の機器にＮＴＴマークがあります。 (3)の料金プラン名に「フレッツ、または、ＦＬＥＴＳ」がの名称が付いていない場合は、回線機器にはＮＴＴマークがありません。 http://service.ocn.ne.jp/plan/ elf2814 さんが、Yahoo!BBを希望する場合、インタネット回線会社が変更なるとか、回線種類が変更になるとかなら、割引対象になるかもれません。（現在の、回線会社と回線種類が分らないし、希望例のYahoo!BBもＡＤＳＬなのか光なのか分からないので、回答が出来ません） 質問にある、ヤフーＢＢの場合、ヤフーＡＤＳＬならフレッツ対応ではありません（ヤフーＡＤＳＬは、インタネット回線会社はヤフーであり、プロバイダも同じくヤフーです。つまり，回線とプロバイダが同一） ヤフーＢＢがヤフー光の場合は、ＮＴＴ東・西のフレッツ対応です。（インタネット回線会社はＮＴＴ東・西のフレッツ光であり、プロバイダはヤフー。つまり、回線とプロバイダは別々） ＮＴＴ東・西のフレッツでなければ、ｅ／Ａ（イーアクセス）のＡＤＳＬです。 ＞　窓口の営業時間が短く、家にいる時に問い合わせ出来ず不便で他のプロバイダに乗り換えようと考えています。 窓口の意味が、プロバイダの契約関係や、プロバイダ料金関係というならば、何処のプロバイダも、質問と変わりないですよ。 プロバイダでなくても、インタネット回線の契約関係の回線関係の窓口なら，何処の回線会社でも質問の時間とだいたい同じです。 窓口の意味が、フレッツ回線のメンテナンス点検・故障関係や、回線機器の設定なら，プロバイダではなくて、ＮＴＴ東・西のフレッツ担当で受付けて、ＮＴＴ東・西から委託されたメンテナンス等の担当が伺います。 フレッツのメンテナンス・故障・設定の受付は、２４時間、土日祝でも受付けていますが、夜間や、混んでいる時は、録音受付になっていることもあります。 ユーザ宅に伺うのは、平日でも土日祝でも「昼間」なら伺います。 メンテナンス担当は、固定電話の市内通話が出来る地方の中核都市にたいていあります。 ＮＴＴ東・西が点検するのは、ＮＴＴマークの付いた回線機器や、フレッツ回線ですので、ＮＴＴマーク無いｔ回線機器は点検しません。
ありません。基本的には通信内容を監視していません。トラフィックが一定量以上だと警告が来ることが多いですけど、P2Pでもしてない限りは到達することはありえません。
メールがOutlook Express6でしたら、ツール　アカウント　追加　メール　の順にクリックしてみてください。
参考に http://kakaku.com/bb/ CATVは含まれていません マンションタイプは対応の物件でなければなりません 詳しくは、NTT東もしくは、KDDIなどのお問い合わせ下さい ファミリータイプもマンションなども契約出来ますが、大家もしくは、管理会社の許可が必用です。また、引ける高さも制限があります
＞無線データ通信は、今は、最大でも月7GBの制限ですが、いつごろ月30GBぐらい、朝から晩まで毎日インターネットしても余裕の契約内容になるんでしょうか？ 日本ではすでに始まっております 始まって5年以上とか長い年月がたっています 一部のヘビーユーザのためにあまり使われない人の分も負担する不公平さを改善するために、LTEだと一定容量以上使うと速度規制がかかるようになりました。 海外だと、スマートフォンが普及したために、定額制が廃止された国もあります 日本だと定額になっています。 LTE契約だと7GB以上使うと速度規制が行われます。別と支払えば速度規制が解除されます。速度規制されますが、通信料は変動しません また、3Gだと、それほど早くありませんが、デバイスにより通信料金の上限が変動する場合がありますが、常に一定金額の定額となっております。 昔は従量制といっても、上限金額なしに比べると上限ありの定額と言えます
>どうせ契約するなら無料のパソコンをもらった方がいいかなと思っています。 パソコンプレゼントで契約を薦めてくる代理店業社もありますが リース落ちのXPとかVistaでOSがボリュームライセンスとか後々トラブル発生する可能性があります 回線とプロバイダの新規契約なら、近くの家電量販店で『同時申し込みX万円OFF』の割引で、新品の安いPCを購入する方がいいですよ
接続の安定度と速度は関係ないです。速度が速くてもぶつぶつ切れてラグ発生することはありますよ。ダウンロードだとすぐつながればたいむあうとしませんが、ゲームだとテレポートしたりするのでわかりやすいんですがね。 プロバイダ関係ないという人がなぜか多いですが、速度はともかく安定度はプロバイダによります。速度についてはADSL以前は第一幹線に近いプロバイダ（国際幹線に近い所から第一、第二とある）ほど速度が速かったのですが、光がメインになってからは速度に関しては差は少ないですね。現在、遅くなるのは通信渋滞によるものがほとんどです。 安定度に関してはプロバイダが重要な部分です。と言いつつ、最近は良い機材（業務用）が安くなったので、小さなプロバイダと大手の差は少なくなり、ハズレのプロバイダというのは聞かなくなりました。しかし、何か問題が発生した場合のBackupや復旧速度は大手の方が上ですね。小さなプロバイダは冗長性も多重にするのに資金が限られるので、大手ほどの保護性はさすがにありません。 安定度に関しては大手と言われる所を選んでおけば問題ないかと。大体価格も横並びだと思います。特別安いのはきちんとした理由があるので、下手に安い所は選ばない方が良いですね。安定性を望むのならなおさらです。
CATV会社によるとは思いますが、以前私が住んでいたマンションでは、有料のBS放送(WOWOWなど)やCS放送(スカパーなど)は別途契約が必要でしたが、地デジ以外に一般BS放送(BS朝日、BSフジ等々)とCATV会社専用チャンネルが提供されてました。 多分、そのマンションにはTV用のアンテナが設置されて無いのだと思います。ですので、最低限のCATV契約しないと、自費で地デジやBS・CSなどのアンテナ工事や配線などをしなくては(賃貸だと壁に穴を開けるなどできないでしょうから実質的には無理かも)テレビが見れないということになるのだと思われます。 CATVのいいところは、その付近の電波状態(台風でアンテナがあらぬ方向を向いてしまい写らなくなるなど)に左右されない一定品質の放送が提供されるということ、また、有料放送も確か個別に契約するよりはCATV契約でしたほうが安かったと思います。
＞　フレッツ光が提携する別のプロバイダーでOKなのですが、インターネットの接続が途切れないようにうまく切換したいです。 インタネット回線会社が、ＮＴＴ東・西のフレッツのままで、プロバイダのみの変更ということですか？ 私の回答は、ＮＴＴ東・西のフレッツのままで、プロバイダのみの変更の前提です。 ●　新しいプロバイダに契約を申し込むと、接続用のＩＤ／ＰＷが来ます。 フレッツ光の回線に、ルータが接続されているなら、そのルータに新しいプロバイダからのＩＤ／ＰＷを設定すれば、プロバイダの切替が完了です。 新しいプロバイダでインタネツトが正常になれば、古いプロバイダの解約を申し込みましょう。 ただ、「フレッツ光のパックで申し込みました。」となっているので、「料金請求もパック」か、「特定期間内の解約違約金」に注意が必要です。 「料金請求もパック」とは、インタネツト回線会社とプロバイダのどちらから一括請求か、別々の請求かに注意です。 「特定期間内の解約違約金」とは、たいてい、「２年しばり」などという契約です。 インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツですので、プロバイダとの契約は、料金プラン名（回線名・速度名等）に「フレッツ」、または「ＦＬＥＴＳ」の名称が必ず付いているいるものを契約です。 プロバイダの料金名に、「フレッツ」、または「ＦＬＥＴＳ」の名称が必ず付いていないと、インタネット回線会社ＮＴＴ東・西のフレッツに対応しません。 また、ＮＴＴ東・西の「フレッツ」の場合は、プロバイダは別会社ですので、プロバイダの契約内容は、ユーザの責任で別途の契約です。 そして、プロバイダの契約内容（新規・変更・解約）については、ＮＴＴ東・西では関知しないし、プロバイダとのトラブルがあってもＮＴＴ東・西では責任をとりません。 プロバイダとのトラブルで一番多いのは、ＮＴＴ東・西のフレッツを解約しても、。プロバイダの解約を忘れて、プロバイダから料金請求が続いていたとことです。ユーザは、回線の解約時にプロバイダの事は何も説明が無かったからＮＴＴ東・西に責任が あるから料金返せのトラブルです。 ルータへのＩＤ／ＰＷの設定画面は、ルータの取説で確認して下さい。 ルータのをしようしていないなら、パソコンへＩＤ／ＰＷを設定てず。 ●　その他に、新しいプロバイダからはメール設定用のＩＤ／ＰＷも来ます。 apollon さんが、プロバイダメールを利用しているなら、新しいプロバイダのメールアドレスとなり、メールの際設定が必要です。 旧プロバイダのメールも利用したいなら、旧プロバイダの契約も必要です。（新旧の両方の契約が必要） プロバイダの変更する時は、メールアドレスの変更設定や、知人等の変更連絡や、メルマガ・Ｗｅｂ契約のメールアドレスの変更設定等、事前に研究しておきましょう。 このメール設定用のＩＤ／ＰＷは、apollon さんが「フリーメール」を利用しているなら、不要です。
参照ＵＲＬへアクセス 価格コム-プロバイダ－で条件検索して下さい。 東京のＡＤＳＬなら１円～有る。
ツッコミ所だらけで面白いです。 １，ネット速度が速くなるのは当たり前ですが PCなど情報機器の対応出来なければ従来の速度になります。 ２，地上波とＢＳ放送までの料金です。 ＮＨＫ受信料も別途請求され割引サービスも使えません。 ３，タブレットは、必要ですか？ 安いものなら1万円以下で購入可能ですよ。 ４，工事費や契約料で3万円以上請求されますし 電話の近所からテレビまで同軸ケーブルが露出配線になります。 電力系通信会社が選択出来る地域なら相見積をしましょう。
ネット接続だけならBB.exciteが安いでしょう 安いISPって速度は遅かったりしますよ どこまで速度が遅いかは不明です。実際に使ってみなければ分かりません 速度的にそれほど影響がない場合は、大手ISPしかないかもしれません NTT西日本の場合は、セキュリティーソフトが、1契約について1台分のみのライセンスがついています
他の回答者も言うように、まずは公式リンクを見れば済む話ですし、 今の料金も領収書を見れば、一発で把握できます。まあ、ナンバー ディスプレイがそんなに高額というのはさすがにおかしい。 ただ、フレッツの場合は不要なオプションが多いので、加入時に 数ヶ月経ったらその部分だけ解約してくださいと言われたモノを 放置しているからとしか思えません。 今のフレッツで不要なオプションを排除すれば、同じ額で地デジ サービスだって受けられますな。まあ、コミュファに乗り換えて いちばんのメリットはauスマートバリューが適用できる事です。 但し、携帯が条件に合わなければ無意味ですが。 まあ、不確かな書き写しではなく、コミュファのスタッフに今の 請求書を見せて安くなりますかと相談すればいい。額面どおりであれば 安くはなるが、質問者が何をどこまで必要としているかが分かりにくい。 地元の量販店にそういうスタッフはいませんか？
集合住宅なので、ネットのサービス自体の選択肢はあまり無いでしょう。 高速なのかどうかも、アパート自体が契約しているところしか選択肢が無いかも。 そこが一戸建てと異なり、選択肢が少なくなるかも。 要は、どんなサービスが受けられるかを量販店のスタッフに相談してみましょう。 加入するかどうかは別にして、見積もりを立ててもらうのは普通の事ですから。 その中から選択すればいい。ただ、plalaか～といっているのは、他の回答者も 言うように大差ない。 寧ろ、フレッツ、au、電力会社系で、各社の最高速サービスを調べてみましょう。 ただ、どれだけ高速な回線を用いても、ニコ動のサーバが混雑していると、 そちらの能力が足りないためにどうにもならない可能性が高い。プレミアムが どんな感じかは俺は知らないので、他の回答者に聞いてみましょう。 最後に一つ。速度最重要視ならば無線LANは無視しましょう。
インターネットに中心組織は存在しません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88 より引用↓ インターネット上においては特定の集中した責任主体は存在しない。全体を1つの組織・ネットワークとして管理するのではなく、接続している組織が各ネットワークを管理する建前となっている。事実上の管理主体（ICANN、IETFなど）はあるにしても、それは接続している組織・ネットワークの総意として委任されていると言う建前になっている（国際的に中立的とされ、また一部は国際機関による管理もある）。 引用ここまで プロバイダは、アクセスポイントからインターネットまでの接続をサービスとして提供しています。付随して、メールアドレスやホームページスペースも提供する場合があります。 プロバイダの他に、回線事業者に回線の使用料を支払う必要があります。それらを一括してプロバイダが徴収している場合、2つめの質問に対しては「回線利用料については回線事業者に支払う」が回答になります。
>LTE対応のNexus7で使えるSIMと携帯電話で使えるSIMは別物ですか SIMカード自体の形状は同じですが、カードに記録されているデータが異なります （データ通信用のSIMカードにも080～の携帯電話番号は登録されていますが、通話の発着信は出来ません） >SIM契約はクレジットカードが必須となるのでしょうか ご利用のプロバイダのオプションとして提供されている場合、現契約に紐付けることでクレジットカードなしでも利用できる場合もあります https://506506.ntt.com/cgi-bin/ocn/entryd_lte/form.cgi?mode=add&agency_code=94120001 ↑ OCNモバイルONEのオプション追加の申込画面（クレジットカード情報の入力は必要ありません） >データ通信用の場合、料金は従量制で、一日に設定された容量を超えると速度が制限される OCNモバイルONEの場合は 料金は定額制で、一日（一ヶ月）に設定された容量を超えると速度が制限される （速度制限は一日単位での通信容量契約の場合は、超過当日限り 1ヶ月単位での通信容量契約の場合は、超過日以降月末まで） >高速でインターネット使い放題のSIMは存在するのか 速度制限がなしでという意味であればWiMax http://www.uqwimax.jp/service/wimax/ ですがSIMカードは利用していないので、質問の回答にはなっていないか
フレッツ光ネクストとひかり電話（525円/月）でしたら、以下の価格で、安定していて、速くて、安くて、安心です。（すべて含めた料金は、4830円/月です。）（なお、キャンペーン適用料金になりますので、最大6ヶ月間は、4305円/月です。） 初期費用はNTTへ支払う840円のみです。 また、フレッツテレビは、追加料金682.5円/月で、地デジとＢＳ受信が、アンテナ不要で受信できます。 フレッツ・テレビ提供エリアは、東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県、福島県、北海道の各一部地域のみです。 フレッツ光利用料（機器利用料含む）　　　　　：5460円/月（NTTへ支払う料金） フレッツ光のにねん割　　　　　　　　　　　　　　：-735円/月（NTTへ支払う料金の割引料金） フレッツ光の思いっきり割　　　　　　　　　　　　：-945円/月（NTTへ支払う料金の割引料金） ひかり電話　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　：525円/月（NTTへ支払う料金） プロバイダー接続料（BB.excite月額利用料）： 525円/月（BB.exciteへ支払う料金） 合計　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　：4830円/月（NTTへ支払う実際の料金とBB.exciteへ支払う料金の合計） BB.excite光 with フレッツ申込み http://bb.excite.co.jp/hikari/
同時アクセスになり　無理で～す　みなさん　同じ事　言ってます 実家の方にも　教えてあげれば　使うでしょう　 実家自体は　使わなくても　きた時はって　使えるようにしてる方もいますね 通話料が安くなるので　メリット有るんじゃないでしょうか
＞　解約した後もDNSサーバーのアドレスって ＞　使用できるものなんでしょうか？ DNSサーバの設定が甘ければ使用できます。 昨今、設定の甘いDNSサーバがDDoS攻撃の踏み台に使用されるケースがあり、設定の見直しを行うよう勧告が出ていますので設定変更されたのかもしれませんね。
＃１です ＞規制されたからといってすぐにプロバイダを乗り換えたり出来るものなのでしょうか。 わざわざこのためだけにプロバイダを変更するのはかなり手間だと思うのですか、簡単に変更できる手段があったりするのでしょうか 　・そのような方ですから、最初から複数のプロパイダーに加入している可能性はありますよ 　　（接続のプロパイダーを別のに切り替えるだけですから） 　・当方もメインのプロパイダーとサブのプロパイダーと二つ契約していますから
黎明期から日本のネット事業を開始した『ＩＩＪ』と言う会社が有ります、 米国、欧州にも専用の接続地点を保有しているはずです。 黎明期ではNTT、ニフティまで接続されてましたな。 （その昔では一次プロバイダと呼ばれてました） 多少使用料は高いけどネット遅延時間も保証してる。 後はＤＴＩ（こっちは速度保証24時間監視） ＩＩＪは太平洋海底ケーブル構築業者の一つです。 後はＫＤＤＩが構築業者 官公庁は大概ＩＩＪに接続されてます。
バッファロールータをAPモードにして ルータとタブレットをＡＯＳＳで接続します ルータとＮＴＴのＨＧＷをＬＡＮ接続して タブレットからＨＧＷの設定画面を呼び出せばＯＫです
私も似たような事を経験しました。まぁ私の場合は携帯でしたけれど 基本的に相手側から金を払う気はない　と言うことです。 なぜなら 証拠は相手が作って、相手が契約の名の下に勝手に受理している。 そしてそれしか残っていない。それが現状です。 あなたの証言を立証する手がありません。 なので相手は払わないと言い切ります。 はらわた煮えくり返っている事でしょう。お察しします。 まぁ実際私は法律に詳しくは無いので、弁護士さんの力量次第ではもしかすると・・・はあるかもしれないです。 私としては イーモバイルは今後一切使用しない。はあたりまえでしょうねｗ これを期に契約明細を文章の形できっちり残す。目を通す。を徹底するしかないと思います。 良い社会勉強だと飲み込むのが懸命だと思います。
必要ありません。
ネットの世界の常識と 現実の世界は違うから 匿名っていっても犯罪関係になると個人特定できるんだから どこのダレかさっぱりわからないこともない 別に匿名じゃなければダメってこともなく 本人の自由なんだから 名前だしたい人はだしてる だから金美齢さんが実名だして投稿すればいいだけの話で 議論の余地はないと思います
丁寧な補足ありがとうございます。 なかなか原因究明は難しそうですね。 蛇足ですが、もしPCのDNSサーバーの設定を 8.8.8.8 にして正常に名前解決出来るようでしたら、CTUの動作が怪しいという事になりそうですね。
イーサネットはＬＡＮの規格であり、プロバイダとは関係ありません。契約しているのがBIGLOBEだけでしょうから、インターネットに繋がってる以上そのプロバイダ経由ということになります。 ＬＡＮ自体はＰＣの通信手段の一つであり、それを使ってモデム等を経由しプロバイダに繋がっていると考えてください。 http://www.asahi-net.or.jp/~gx4s-kmgi/lan02.html http://www.jeea.or.jp/course/contents/01402/ http://e-words.jp/w/Ethernet.html
> どこで認証されているのでしょうか？ OCNの認証サーバー(RADIUS)がその業務を行っています。 > そうだとしたらなぜocnの客とわかったのでしょうか？ 接続IDは「ユーザーID@ISP名」の構成になってますので、 NTTの PPPoEアクセスサーバーで OCNと判断できます。 ( 図6↓が参考になります )
＞接続先idとパスワードをocnのを入力すればいいですか？ そうです。　それだけです。
それほど詳しいわけではないので、参考程度でよろしければ。 原因としては、PPTP有効の場合、 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/kaimono/20100224_350756.html の、「●VPNで何ができるのか」の項にある、 「ただし、制約もある。　・・・　また、ネットワークの仕様上、名前解決ができなくなるので、WZR-HP-G300NHの共有フォルダ以外はIPアドレスを使ってアクセスしなくてはならない。イントラサーバーへのアクセスや、リモートデスクトップ接続もIPアドレスを使う必要がある。」 辺りが考えられるのでは？ また、「●VPN経由でリモートデスクトップ接続する」にある通り、リモートデスクトップを使う場合は、 ・VPN、PPTPは全て無効にした状態にして、単独で接続する ・VPN経由で使う場合は、関連の設定（PPTP有効も含む？）を完璧にした上で接続する のどちらかのように読み取れますので、 ・PPTPは有効だが、VPN接続が確立していない という中途半端な状態が影響を与えている気がします。
ADSLは遅すぎますので、インターネットを長く使うつもりなら、プロバイダBB.exciteのフレッツ光がプロバイダ料が500円/月で一番安いです。フレッツ光の回線とプロバイダは本来別の契約ですが、ADSLをやめて、新規にフレッツ光を契約するなら、BB.exciteのフレッツ光がお勧めです。契約を変えればメールアドレスは使えなくなりますが、GmailやOutlook.comやYahoo等のフリーメールアドレスで十分なはずです。１０年ぐらい使うつもりで計算してみてください。
プロバイダ論議になると必ず出てくるのが所謂バックボーン問題。 つまり、基幹回線網の規模の事だが、公表しているのは ・OCN (NTT) ・au-one-net (KDDI) ・IIJ (法人相手で、BBexciteはIIJのインフラを使用) の三社のみと記憶している。 肝心な事は、ネット接続上の不具合の原因の殆どは、回線事業者やプロバイダに在るのは微々たるものだ、と言う事を知ること。 大部分は、 ・使用しているPCの能力 ・利用者のスキル に在るのだ、と言っても過言ではない。 そんな訳で、プロバイダなんか何処でも同じだ。 あえて独断と偏見で言えば、 ・サポートが必要なら、OCN、au-one-net ・不要なら、BBexcite になる。
逆質問への回答の補足文章ありがとうございました。 いろいろと認識の不足があることから今回の質問にいたったことが判明しましたので、その辺りの補足回答をさせていただきます。 ＞インターネットの世界への入り口を提供している…プロバイダーとは、そういうものかと…。 はい、その認識で間違いはありませんが、インターネットというものは世界中に張り巡らされたネットワーク網ですので、日本にいても海外のサイトは自由に閲覧できますしプロバイダーを意識しなくてもブログやＴｗｉｔｔｅｒの更新に支障はないのではないでしょうか？ ＞私は電力系のプロバイダーを使用していますが、無線の届く範囲でしか利用できません、当然、海外からはインターネットを利用できないと思いますが… この無線というのはおそらくプロバイダーのサービスでWi-Fi接続をされてご利用なのだと思いますが・・・。 これに関してはコードレスの電話が親機から離れすぎると通話が出来なくなるのと同じことですが、公衆電話(最近は少なくなりましたが・・・）を使えば電話をかけることは可能ですよね？ ＞もちろんホテル等にはフリースポットのようなものがあるのでしょうし、ネットカフェのようなものもあるでしょうし…まぁ、単純にはそのようなものを利用しているのかな…？と、でも接続できる場所は限定されているし。 これはパソコンなどのWi-FiかLAN接続のみでしか使えない機器だとそうなりますが携帯電話の場合は電波さえ送受信できれば限定の地域の幅が広がりますよね？ ＞アスリートにとっては、ネット契約料など考えないでしょうから、各国の滞在先で、現地プロバイダーと契約しているのかな…とか、考えていましたが。 ＞ひょっとして、世界中の場所を問わないでネットへ繋げることのできるプロバイダーがあるのかと…。 ＞ ＞ＴＶ等を見ていると、海外からの旅行者がスマートフォンの地図ナビで日本全国を移動していたりと…どうやっているのだろうかと…不思議です。 長期の滞在の場合は現地のプロバイダーと契約する場合もあるでしょう。 ただ、短期の場合はお金は掛かりますが、現地のプロバイダーの接続施設を借りて通常利用しているプロバイダーと同じサービスが受けられるというローミングサービスという物も存在します。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0 したがって、今回の質問に関してはプロバイダーとブログ等の更新は一切関係のないことのように思い前回の逆質問をさせていただきました。 うまく説明できたかわかりませんので、さらにご不明な点があれば再度補足などでご質問いただければ幸いです。
同じ画面が出ます。 既に御存知かも知れませんが、先月下旬に大規模な不正アクセスがあった事から、OCNのIDに大幅な制限が掛かってます。 http://www.ntt.com/release/monthNEWS/detail/20130726.html 私は、制限が掛かる直前（7月25日）にOCNからメールの通知がありアクセスしたので、WEB上でパスワードの変更が出来ましたが、7月26日以降は一部に制限が掛かったままです。 なので、お急ぎでしたら明日にでもテクニカルサポートへ電話された方が良いでしょう。 なお、OCNのIDがOCNメールのアドレスと同一の場合は、OCNメール経由でパスワードの変更が出来ますので、そちらもお試し下さい。 http://www.ocn.ne.jp/info/announce/2013/07/27_1.html
それは仕事でお使いのもので会社に設置されているものですか？ ＡＤＳＬは個人で使う方がほとんどですので、個人の場合は規制はゼロです。 なにもありません。　ただ、ウィニーに代表される不法ダウンロードをしている方もおおく、そういうものを規制しているプロバイダーはあります。　また、最近は、多くのプロバイダーで個人ごとに設定画面が用意され、自分で不要なポートを閉じたり、アダルトサイトにアクセス規制できる対策が施されています。　これは、お子さんを守るための処置です。 会社で業務用に使うものに規制をかける場合は、情報漏えいなどの防止のためにとられる処置です。　この場合は ポートを解放するには、個別にネットワークを管理している会社の組織に申請するのが通例です。
「自分のIPアドレス」というのは、固定IP契約という高い契約をしていない限りありません。 プロバイダによりますが、割り当てられたIPアドレスは数時間～数週間で変動します。 そういう目に遭ったら運が悪かったとあきらめるしかない。 プロバイダによっては（一部のケーブルテレビなど）は同一IPアドレスを同時に複数人で共用するケースもあります。
（１）ブラウザ インターネット上の情報を参照するためのソフトのことです。 yahooやGoogleはプロバイダーではありません。 GoogleChromeはブラウザです。 yahooはホームページの名前と会社名です。 Goo知恵袋を開いた時は、プロバイダーがインターネットにつなげてくれてて、ブラウザというソフトで閲覧しています。 （２）プロバイダー インターネットをつなげてくれるようにしてくれる業者の事です。 ちなみにyahooBBはプロバイダーです。 （３）フォーム あなたがここの質問するために入力してた箇所のことです。 （４）http ftp smtp pop 等など。 ハガキやメール、電話などが、情報伝達という意味では一緒ですが、使い所が違うように httpとかもそんな感じです。
＞今の社長が朝日新聞出身者ということでしょうか？ そう書いたつもりですが、読み取れませんでしたか？ 参考： http://www.sankeibiz.jp/compliance/news/130503/bsh1305030501002-n1.htm
2年契約として、と言われるのは、解約すると違約金が発生する期間のことかと思います。 キャリアやプロバイダやキャンペーン内容により、解約による違約金が発生する期間はいろいろかもしれませんので、それはよく調べてから次を・・・　ということになると思いますが、質問者さんの考えてみえるやり方は　アリ　だと思います。 私も以前、キャンペーンのキャッシュバックが魅力で違約金が発生しない期間がくるたびに乗りかえていた時期がありました。（マンションなのですが、たまたまマンションタイプの光が複数キャリア導入されているので、そのキャリア間で乗りかえたりしました） ただし注意しないといけないのは、かって使用したキャリアは、同じ住所ではキャンペーンが適用されない場合が多いことです。キャンペーンが適用されないと言うのは、○○円割引がないのみならず初期工事費用などが普通に発生するということです。同住所ではＮＴＴ西日本はまず無理だと思います（申し込み名義を家族とかに変えても）。ＮＴＴ東日本のことは分かりません。 でも同じ住所で２回目でも、あるキャリアとあるプロバイダの組み合わせの場合、キャンペーン適用が可能なところもありました （が、そういうところはキャンペーン金額が小さく、その点であまり魅力的ではなかったり・・・） 今でも２回目以降でもキャンペーンを適用してくれるところがあるかはビックカメラの各窓口で確認してみて下さい。 それから仮に光電話も使うとして、キャリアを変更する際に電話番号ポータビリティがともなう時、一旦ＮＴＴに戻す必要がある場合、　今のキャリア～ＮＴＴ～次のキャリア　と番号を移動する工事費がそれぞれに発生するので、○○円分割引といってもその金額分丸々得できるとは限らないこともあります。 最後に、No2さんが言われるように数年後も現在のようなキャンペーンが行われているとは限らず、目先のキャンペーンに踊らされて加入したキャリアやプロバイダが毎月の金額が高めですと、数ヶ月・数年経つうちに、最初のキャンペーンで得した金額など吹っ飛んでしまい、「後々を考えて決めれば良かった」なんてことにならないよう、乗りかえる時は「もう他に変われなくても良い」と思えるところを選ばれることをお勧め致します。 かく言う私も、ＡＤＳＬ～光で、キャンペーン目当てのキャリアジプシーをしましたが、現在はサービス内容と金額で「ここで続けていこう」（利用を続ければより安くなっていきますし）と、落ち着きました。
FTTHって、地域により提供している会社が異なる NTT東西は、法律の問題で東西に分かれているってのは有名だが、KDDIのように関西ではマンションタイプや法人向けを除いて一切提供していない会社もある K-opticomのように関西以外の地域（福井県の一部を除く）では未提供の場合もある NTT東西よりも、電力会社系（KDDI含む）のFTTHの方が安価 http://kakaku.com/bb/ 集合住宅なら、大家さんなどにマンションタイプの対応を聞くのもよいでしょう
偶然、そのアドレスを使われていた方がいたのでしょう。ご自分のocnのページにて、アドレスとパスワードの変更をおすすめします。
基本的に今のプロバイダは2年契約が基本です。WiMAXであれば、1年契約のプロバイダもたくさんあります。 また、契約期間が無いプランもありますが月額料金が高くなります。 ADSLなら契約期間が設けられていない場合もあります。 「Ｙａｈｏｏ　Ｊａｐａｎのトップページなら　約１００回閲覧可能」 と言うのは、容量制限があるプランです。 ウェブサイトはページによって容量が全く異なります。YahooJapanのトップページを100回ダウンロードしたぐらいの容量と言う意味です。 もし契約期間が無いプランをお探しであれば、レンタルモバイルルーターがお勧めです。 普通に契約するよりかは3割ほど料金は高くなりますが、初期費用、解約金無しで契約が可能です。
まぁ、yahho.co.jpはヤフーBB使ってなくても使えるし、そのまま使い続けれると思いますよ。
地デジ視聴の方法は、アンテナ、ケーブルＴＶ、フレッツ光の３通りだと思います。ａｕ光がＴＶサービスをしていないなら、この３通りのどれかと言うことになりますが。アンテナが一番安くて簡単で確実です。新築戸建てでなぜ出来ないのでしょう。ａｕではなくフレッツ光には出来ないのですか。
ニフティ使って文句でるなら どこでも文句でるでしょうね 安い=得って感じなら一番安いの検索してそこでいんじゃないの 一時代前のプロバなら接続しない　混雑時に遅い 対応が悪い　セキュリティーが甘い いろいろ問題があったけど 今はおおむね良好と思います こういうのは金額云々も大事でしょうが信用もけっこう必要です 個人情報だだもれって我慢できますか ぷららはいい選択と思います 安くて快適でしょう トッパやヤフーを選ばなければ一応満足できると思いますよ ちなみに10年ほどOCN使ってます
スマートバリュー入ってます。4人家族なのでかなりお得です。 なので、auひかりはお勧めですね。 プロバイダは、下記サイトからキャッシュバック等有利なものにしましょう。 もらえるものはもらわないとねｗ http://kakaku.com/bb/ プロバイダはどこにしてもそんなに変わりませんから。
>基本料金と専用チューナーレンタル料を含めても月々1500円程度なので、 ＮＨＫとは自動契約になるので受信料は有無を問わず、取られますよ。 ＞ＮＨＫの方が来ても受信できないと言えば受信料の支払は回避できるような気もするのですが 光テレビからＮＨＫへ貴方の契約情報が流れて受信契約を結ぶ事になります。逃げることは出来ません。
ybbの場合は　みなさん　同じような　悩みが有るようですね 事情により　NTTグループの場合は　NTTが　回線とプロバイダーを両方運営する事は出来ません その両方運営する事が出来ない所を　他社が逆手に営業を仕掛けています 両方運営する事は出来ませんが請求を一緒にする事は可能なので 回線を　フレッツ光ネクストファミリーハイスピードタイプ　　プロバイダーをNTTぷらら(　NTTグループ　） にすれば　1つに出来ますよ　　安く使えます 要は　サービスか料金に成っちゃうと　思いますが みなさん料金にばかり　目が行ってしまってる気がします　でも　サービスが　大事だと　思います 光は高いと言いますが　今はADSLと大差無いですよ　光にする事でADSLでは出来ないサービスが 可能になります　　　どうでも良い噂が　沢山です 電力系とか　有りますが　　NTTがケーブルを各社にレンタルしてますからね NTTグループが安定安心じゃないでしょうか
以下参考までに 無料お試しで確認予定とのことなので問題ないと思いますが エリア内でも屋内使用の場合使えない可能性もあります 　　（屋内だと極端に電波状態が悪くなることがあります） プロバイダはどこ使ってもそれほど大きな違いもありませんが 　　　プロバイダによってはメールアドレス無しとかもあるけど 据置型の機器レンタルするプロバイダは限られてるかも もちろん自分で購入すればそういった考慮しなくていいですが 値段は高くなるので使用年数考慮して元が取れるかどうか考えた方がいいと思います 　　（使えるプロバイダが固定化されている端末は安い） OCNの契約をダイヤルアップに変更すればメールアドレスはそのまま維持できます http://www.ocn.ne.jp/dial/komi/
無線オプションの有無があるプロバイダーなどが、ルーターを貸し出している場合、ルーターが無線の電波を飛ばすかどうかを、オンラインで管理する事ができます。 つまり、無線のオプションを解約するとルーターにプロバイダから無線電波の発信を止める操作が入るので、無線が飛ばなくなります。 携帯電話などで、支払いを延滞すると強制的に圏外表示になる様な感じに似ていますね。 なので、ルーターを工場出荷時に戻そうと、カードを持っていようと、ルーターがネットに繋がっている以上はどうする事もできません。 同様に、こちらでは無線を飛ばす様に設定する事もできません。 例外もあるかも知れませんが、基本はそんな仕様になっていますね。
楽しい自動音声との格闘が必要です。 途中で電話番号入力トラップ（入力しても待ち時間は同じ）や ミスリードを誘う素敵な音声ガイダンス（良く聞かないとオペレータにたどり着かない）が 質問者様を待っています。 素直に行ってオペレータまで１０分以上掛かります。 質問者様が迷わず確実にキャンセルできる方法は、２つあります。 方法1.お近くのＳＢ代理店に出向き、窓口担当者にオペレータが出るまで電話機操作をさせる （電話機は、代理店の固定電話機を使うのがベスト） 方法2.ＮＴＴ東西以外の回線業者の窓口に出向き、泣きつく （乗換提案されるかもしれませんが一番親切です）
http://www.au.kddi.com/internet/option/securitysupport/support/anti-spam/outboundport25/ メール送信サーバーのポートを587に変更(通常は25)の上、SMTP-AUTH(認証)する設定に変更する必要があるかもしれません。 メールソフトごとに設定が異なりますので、「メールソフト名」「OB25B」というキーワードで検索してみてください。 また、Webメールを利用される場合は、そのまま利用できます。 https://mail.auone-net.jp/
＞　OCNから変更するのにお薦めのプロバイダはありますか？ ＞　（月額2000円程で・・・） それぞれの好みもありますから，他の方の回答を参考にして下さい。 ＞　又、プロバイダの変更は簡単に出来るものでしょうか？ ＞　（かなり面倒でしょうか？） 私は、この質問の回答だけをします。 キャリア（インタネット回線会社）は、そのままですか？変更しますか？。 ＯＣＮは、キャリアがＮＴＴ東(西)のフレッツ対応の契約と、ＮＴＴ東(西)のフレッツでない契約の２種類があります。 キャリアの見分け方は、インタネット回線関係の機器（光回線の光終端装置、ＡＤＳＬならＡＤＳＬモデムなど）にＮＴＴマークが有れば、キャリアがＮＴＴ東(西)のフレッツ回線です。ＮＴＴマークが無ければ、キャリアはＮＴＴ東(西)のフレッツではありません。 または、プロバイダ（何処のプロバイダでも同じ）の契約書・工事連絡書・請求書等の料金プラン名（回線名・速度名等）に、「フレッツ」または、「ＦＬＥＴＳ」が付いていれば，キャリアはＮＴＴ東(西)のフレッツ回線です。（当然，フレッツが付いていないなら，キャリアはＮＴＴ東(西)ではない） ●　プロバイダとキャリアの両方も変更するなら、インタネット回線関係の機器（光回線の光終端装置、ＡＤＳＬならＡＤＳＬモデムなど）の取替や設定、回線会社の変更手続き・切替日程調整、等々いろいろあります。 ●　キャリアはそのままで，プロバイダのみの変更だけなら、インタネット回線関係の機器（光回線の光終端装置、ＡＤＳＬならＡＤＳＬモデムなど）の設定だけです。 キャリアを変更せずに、プロバイダの変更だけなら、新しいプロバイダに申し込むと、インタネッ接続用のＩＤ／ＰＷと、プロバイダメール用のＩＤ／ＰＷが発行されます。 そのインタネッ接続用のＩＤ／ＰＷをインタネット回線関係の機器（光回線の光終端装置、ＡＤＳＬならＡＤＳＬモデムなど）に設定するだけです。 プロバイダメール用のＩＤ／ＰＷは、メールソフト（メーラー）に設定です。（フリーメールだけを使用なら，プロバイダメールの設定は不要） インタネットもメールも接続が正常になったら、旧プロバイダへ解約を申込です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ プロバイダメールを使っているなら、プロバイダを変更すると、必ず、プロバイダメールのアドレスも変更です。 旧プロバイダを解約する場合は、メールアドレスｋ変更にも注意が必用ですし、知人等へのメールアドレスの変更連絡も必要になることもあります。 もし、旧のプロバイダメールも使いたいなら、旧プロバイダの契約も必要です（つまり，新旧の二重契約）ので，旧プロバイタのメールアドレスの使用条件等をよく聞いておいてください。 旧プロバイダを解約後に、旧プロバイダメールが使えないが、こんなはずではなかったと後悔しない様にして下さい。 （繰り返しますが，フリーメールなら新旧プロバイタを変更しても関係なく、フリーメールのアドレスは使用が可能です）
普通に家にネット回線をひいたほうがいいですね、 フレッツ光とプロバイダは料金的なことを言えば 他の回答にも出てるようにexciteが安くていいかと。 （不自由はありません） そのままLANケーブルでパソコンにつないでもいいですし、 無線ルーターをつければケーブルレスでつながります。 （これがWi-Fi接続） 無線にすれば速度は落ちますが、一般で使う分では支障はありません。 固定電話をひいているなら、これを機にフレッツひかり電話に変えれば 基本料金や通話料も抑えられます。 あとはマンションにケーブルテレビはひかれてないですか？ ケーブルテレビ会社もネット接続やっているので、ひかれているなら そっちも検討してみてください。 なんにしろたくさんネットをつかうなら回線をひいたほうがいいですよ。
docomoなど、携帯会社から購入されるのであれば お考えの手順で問題ありません。 タブレットには・・・ ■無線LAN(≒Wi-Fi)機能のみのモデル ■上記に加えて、SIMを装着して携帯会社通信網も利用できるモデル の二種類が存在しますので、ちと気になりました。 なお念のためですが・・・ ■タブレットには「通話」ができない機種が多いです。通話＋ネット接続＋テザリングの３つを１台でとなると、いわゆる「スマホ」で大画面の製品を選択肢にする方が良いかもしれません。 ■もしパソコンがデスクトップ機の場合は、無線LAN機能が付属しているか、ご確認ください。
ドコモに限らず携帯電話のキャリアでは、 キャリアごとに使用するIPアドレスの帯域が決まっております。 【例】ドコモのSPモードの場合の帯域情報 http://www.nttdocomo.co.jp/service/developer/smart_phone/technical_info/etc/#p01 また、アクセスの際に割り振られるIPアドレスは端末ごとに割り振られるものではないので、 同一端末からの連続したアクセスでもIPアドレスが変更されます。 したがいまして、 egaoninariさんのブログにコメントされた人物と2ch、掲示板、オークションサイトで書き込みをした人物は、 まったく別人と考えて問題ないかと思います。 また、蛇足ですが・・・ 批判コメント等をブログに受けた場合にIPアドレスでのアクセス制限をしても、 携帯端末からのアクセスであればまったく意味をなさないかつ、 他のユーザーからのアクセスもブロックしてしまうことになってしまうかと思いますので、 お気をつけください！
家に２台のパソコンがあります。 それぞれ違うプロバイダーに加入しています・・・ ＞ホントですか？　何て無駄な事を。。。。 ひとつのプロバイダーにまとめる方がお得と思うの ですが、いかがでしょう・・・・ ＞勿論。 ていうか、何故２つのプロバイダーに入ったのか疑問です。 一つの家で使うのに複数のブロバイダーに入ると言うのは 滅多に聞く話ではありませんねぇ・・イヤ、驚きました。 プロバイダーを統一する為にはどうすればいいですか？ ＞片方解約すれば済む話です。 　契約期間により、違約金を取られるでしょうが、 　複数プロバイダーに長期間、意味無く契約するよりは 　マシでしょう。 ＞で、解約しない方（継続する方）のプロバイダーから 　レンタル？してるルーター（モデム）に、複数のＬＡＮ出力 　が有ると思いますので、そこの複数のＰＣを繋げば良い。 ＞当然、解約する方のプロバイダー（メール）アドレスは 　使えなくなりますが、継続するプロバイダーの方で、 　複数のメアドを取得すれば済む話です。 　貴方のブロバイダーがどこか不明ですが、 　ブロバイダーに寄っては、無料で複数のアドレスを 　貰える場合があるので、確認すればよい。 ＊て、いうかアドレスを無料で複数貰える方のプロバイダーと 　継続契約すれば良いでしょう。 ＞ブロバイダーによっては、２個目のアドレスから有料の 　場合もあるので、そこは要・確認。　 ＊しかし・・珍しいケースですねぇ。。。
＞＞　現在ａｕ光にソネットをプロバイダー契約して入っています。 携帯もａｕですが、今後他社に変更するにあたり家の有線ネットも 他のプロバイダーに変更したいと思っているのですが、解約すると 家電の電話番号が変わってしまうということでためらっています。 050～始まる番号はプロバイダ発行なのでプロバイダ変更すると変わりますが 03等から始まる番号の事だったら　プロバイダ変更しても変更は無いですよ 回線を変更の場合は要相談ですけど プロバイダ　回線　それぞれ　おおむね　別ですので ＞＞　家の電場番号を変えずにプロバイダー契約を変更することは できないと今回はあきらめるとして、次回以降、将来にわたり 電話番号を変えないで住む方法はありますか プロバイダのIP電話と言うのと　ひかり電話は　違いますよ 間違いやすいとこですが
知りうる限り、毎月やっています。途切れた事は無いですね。 でも、キャッシュバック等の金額は変わります。
よっぽど　最大手コンビニの方がありますよね 心配と言うか　単に　エリアの数の問題でしょう ＞＞　気の迷いからFC2の勧誘メールに応募して無線ルーターを貰いました セットして一応使えることは確認しておきました もともと　用途が違うんでしょう　
世の中に甘い話はないものです。 kindleをキーワードで検索すれば、 下記のようなことも見つかります。 ただし、いかなる事態になっても 操作するユーザー自身が結果に 対して全責任を負う覚悟が必要。 お勧めはしません。そういうことなのかと 技術的な興味を抱くだけにしておきましょう。 http://matome.naver.jp/odai/2135112206383915201 http://matome.naver.jp/odai/2135390689911807501
他の回答者さんの言うとおりで、フレッツ光とはNTT東西が提供する光回線サービスの総称です。 たとえ話でしますと。鉄道でいえば、線路や駅舎などのインフラをNTT東西が用意し、プロバイダがこのインフラを使用して列車を運行して鉄道のサービスを提供しているようなものです。 何故このような形態になったのか経緯を説明します。 インターネットを普及するときに、政府が規制をかけないとＮＴＴの力が強すぎてＮＴＴの市場独占になるのでインターネットの接続サービス（プロバイダ業）を政府がＮＴＴ本体に認めなかったのです。 このため、ＮＴＴ東西は回線事業のみをフレッツｘｘの総称で提供することになりました。
大手のプロバイダーならほとんど対応してるのでは。 因みに、@niftyは今月から無料になるようです、もちろん回線の制約ありますが、詳しいことはプロバイダーのＨＰに書いてます。
> リビングにモデムと無線ルーター 　まず、表記上のお話で、lanはLANと書きます。 　 > 別の自分の部屋のPCを無線でつなげている > 自分の部屋にはコンセントの所にlanケーブルをつなぐところがあり・・・ 　モデムは、壁の端子に接続されていますね。つないでいるケーブルはメタルなのか光ファイバーなのか情報がありません。ＩＳＤＮ、ＡＤＳＬ、光回線、ケーブルテレビ、利用している通信はどれでしょうか。情報をしっかり出していただかないとだめですよ。有線で対処するなら家の中にＬＡＮケーブルを引きまわすことになり、実現性も考慮すべきです。無線ルータの機種の情報があれば、無線信号を中継する提案も出てくると思いますよ。 　質問者は追伸をつけられますので、こうした情報を追加してください。 　なお、屋内の配線は実態を確認できないので、想像で説明することになります。戸建住宅ならば建物の配線図、マンション等であれば賃貸契約書に利用案内が添付されていたはずです。Panasonic等のシステム化された通信設備があれば、それをもとに考える必要もあります。 　 　
>プロバイダーについて。ヤフーとOCNではどちらが良いですか？ひかりの契約です。宜しくお願いいたします。 で　あれば　OCNでしょう　運営会社がまったく違います　ネット環境も全く違います OCNはNTTグループ会社です
> １．インターネットに接続するにはグローバルIPアドレスが必須 いえ、不要です。最近はグローバルIPアドレスのコストが高いようで、プライベートIPアドレスのみ割り当てているプロバイダが増えています。特に携帯電話の系列ですね。 サービスによってはプライベートIPアドレスだと制限があったり、利用できない物も存在します。 一例 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1305/07/news090.html > ２．グローバルIPアドレスはISPから貸与される 個人には販売していないので普通は借ります。 自分がプロバイダになれば持つことも出来ますが。 > ３．グローバルIPアドレスは固定アドレスとは限らない 一般の個人向けプロバイダは、自社が持つ一定範囲のIPアドレスを貸し出しています。 どれが貸し出されるかはおおむねランダムに決まるので、どのアドレスになるかは分かりません。 月額千円程度を支払う事で、常に同じアドレスを割り当ててもらうサービスもありますが、これはプロバイダによりますね。 どのプロバイダがどのIPアドレスを持っているかは、IPアドレスを分配している(アジアなら)APNICなどの機関で知ることが出来ます。 > 同じグローバルIPアドレスが割り当てられているということはないのでしょうか？ グローバルIPアドレスは常に１つでなければなりませんので、以前誰かが使っていたという可能性はありますが、利用している時点で重複することはありません。 トラブルでそういったことがあるか、というと可能性は小さいですがあります。そうなると通信はほぼ出来なくなるでしょう。
こんな感じでいいでしょう。 ●BBフォンオプションパック 　　　　　　　　　　　525円　⇒固定電話持ってない ●ユニバーサルサービス料（Ｆ） 　　　　　　　　　3円 ●BBサポートワイド基本料 　　　　　　　　　　　315円 ●BBセキュリティ powered by Symantec Plus 598円　⇒市販ソフトへの移行は今後検討 ○プロバイダー料(フレッツ光) 　　　　　　　　997円 ●BBライフ月額利用料 　　　　　　　　　　　525円　⇒存在すら知らなかった ●BBソフト「BBホーム powered by Justsystems」 315円　⇒上記同様 ●光BBユニットレンタル費用　　 　　　　　　490円 ⇒自前の有線ルーターで代替可？ ●地デジチューナープラス月額基本料 490円　⇒未開封のチューナー発掘 ●Wi-Fiマルチ/無線LANパック使用料 1,039円 　⇒利用は有線ＬＡＮのみ ユニバーサルサービス料は、 電話を使うための料金ですから、 電話を使わないのであれば不要です。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/universalservice/ BBサポートワイド基本料は 特にサポートが必要でなければ不要です。 https://ybb.softbank.jp/member/bbsupport/ 光BBユニットはBBフォンが不要であれば不要です。 代わりにBBR-4HGをつなげば普通に使えるはずです。 （試してみては？） http://webdesignerwork.jp/internetwork/yahoobb_provider/ なお、セキュリティは、 無料のマイクロソフトのSecurity Essentialsで問題なし。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/security-essentials-download 以上により、プロバイダー料のみでいいはずです。 なお、そもそも、光回線はそのままで、 Yahoo!BBを解約してB.B.exciteに乗り換えれば、 さらに安くなります。 http://bb.excite.co.jp/norikae/
＞特例期間終了後は１台ずつの契約となり １台だけ契約して（セットトップボックスを設置） 残りは分配してＴＶ内蔵チューナーで地デジのみ視聴って 普通です。特別な契約ではありません。 なので基本部分の３千円が多少上がる事があっても 残りのＴＶはＣＡＴＶの専門チャンネルが不要であれば 今のまま使用可能（費用不要）です。 ちなみに地デジのアンテナを室内もしくはベランダ等に 設置して見れない地域でしょうか？ 一度、試して見ては如何です？ 総務省がやってるデジサポで受信キットが借りれます。 http://digisuppo.jp/antenna/index.html 一度、試してみれば？ ちなみにアンテナ工事も屋根に付けてＣＡＴＶを 繋いでいる既存の室内配線つかって接続すれば ３万～５万位じゃないですか？ 複数の業者に見積取られる事をお勧めします。 フレッツＴＶにしても多少工事が発生する事を考えると １、今のＣＡＴＶの契約延長（通常契約） ２、室内もしくはベランダアンテナを自己設置 ３、屋根上アンテナ（但し複数業者で見積） のどれかでしょうね。
現状で取得できるのは、ISP（プロバイダー）が割り当てるグローバルIPくらいしか契約できないでしょう、ISPなしのグローバルIPとなると、貴方がグローバルサーバーを運営する会社を設立するなら取得可能だとは思いますが、個人的な物は審査が通りません、と言うのもIPアドレスのIPV4は番号が2億しか無く、その番号のほとんどは企業やグローバルサーバーなどに割り当てられています、また、個人でもし取る事が出来たとしても、その使用料は明確にされていませんが、月額で一般的なサラリーマンの年収を超えるでしょう。 個人的グローバルIPと言ってもIPV4のビット数を上げたIPV6となります、ベースがISPのIPV4なので、IPSから切り離されることは無くISP上の固定IPアドレスとなるだけです。 またグローバルIPアドレスを取得した時点で住所や名前などは世界中に公開されます、これはドメインの取得と同じです、つまりドメインの管理者はどこに住んでいてなんという名前か判る、いわば会社の住所と社長名と同じで、固定IPも同様に簡単に判ります。
http://www.mse.co.jp/ip_domain/ http://www.cman.jp/network/support/ip.html http://www.iphiroba.jp/index.php IPアドレスからISP名を調べるとすればこんな感じになります IPアドレスが分かるなら、逆引きをすることも可能です。 Windows、Unix、Linuxなら、nslookupコマンドで行うことが出来ます。 Windowsの場合は、コマンドプロンプト Linux、Unixの場合は、ターミナルより nslookup IPアドレス で実行すれば、逆引き出来たりします それで、日本国内のISPなら、ocn.ne.jp、dion.ne.jp、infoweb.ne.jp (niftyの旧名)ってホスト名が出ますからISPが特定出来ます。大手なら、一目で分かるが、小さなISPだと、そんなISP存在するのか分かりませんし、中国や韓国みたいに逆引き設定をしていないなら、上のサイトを使い確認するしかありません。
＞プロバイザーなのですが 何のこと？ですか？ ＞同じような被害を防止する策はユーザー側にはありませんので どうしてですか？単に定期的に自己管理でパスワードを変えればよいだけのこと。自己責任の範疇ですね。 一般の会社だってドメインのログオンパスワードやメールアカウントのパスワードは定期的に変更するのが普通だしね。 退会するのは個人の勝手で構わないでしょう。 利用できるサービスがあって「絶対」にパスワードなどの「情報流出が起きない」と考えられるところに加入したらよいと思います。
1 あるところにはある h　ttp://support.biglobe.ne.jp/jimu/keiyaku/paychg/change4.html h　ttp://www.so-net.ne.jp/support/mbr/shiharai/koufuri/ h　ttp://dream.jp/support/process/payment_change.html h ttp://www.wakwak.com/support/faq/status/pay.html#questionId410 210円（税込）が相場のようだ。 >103円の手数料がかかる 税金考えると105円の聞き間違いか、と思われる。
契約前であれば、破棄しなくても放っておけば良いし、契約したのなら契約内容に従って解除します。 なお、契約書を書かなくても、契約は有効です。双方が、契約の意思を相手に伝えればそれで契約が成立します。なので、あなたの場合はすでに契約済みです。 違約金が発生するかどうかは契約内容によります。 なお、訪問や電話で勧誘されたのなら一定期間はクーリングオフ（無料での契約解除）ができます。 自分で広告等を見てサイトを訪問して契約したのなら、クーリングオフは関係ありません。
ご質問のリンク先に関しては不明ですが、もし、メールをPOＰ対応のメールソフトで送受信しないのであれば、例えばウェブリブログ等のBIGLOBEコンテンツのアカウントを取得すれば、BIGLOBEのメールアドレスを無料で取得できますよ。この場合、メールは会員用のWEBメールで送受信します。また、無料で使い続けるには、いずれかのBIGLOBEコンテンツを継続すして利用する事が条件です。 、
質問文に、子機が書かれているので無線LAN接続をしているという事ですね？ ノートPCを利用されているとありますが、無線LAN機能は内蔵されているのでは・・？ ノートPCに、内蔵された無線LAN機能にIEEE802.11nが無く別途子機を利用しているとしたら・・ 内蔵機能は、ドライバーレベルで無効にしてから子機をインストールしましたか？ 測定された速度から推測すると、「IEEE802.11n」で繋がっていないのでは？ IEEE802.11nで接続する場合は、暗号化規格のWPA2-PSKかWPA-PSKの（AES）に設定する必要があると思いますが、設定に誤りはないですか？ 「ダウンロード > WZR-HP-G302Hシリーズ」 http://buffalo.jp/download/driver/lan/wzr-hp-g302h.html もし、ファームウェアが古ければ最新にしてはどうでしょう。 ＞速度が妥当でしょうか？ 有線LAN接続と、無線LAN接続の双方を調べて比較して判断してみてはどうでしょう。
全然安くないです。 それに回線料金が別に掛かるので 電力系やCATVの方が最終的に安くなります。
姉夫婦が入るのがいつになるかわからないわけですから、 一旦解約した方がいいでしょう。 おそらく彼らのやりたい方法もあるでしょうし。 そういうわけで解約しましょう。 TOPPAの解約 http://www.tp1.jp/faq/service07_06.html ※光とモバイルは別々の窓口？ TOPPAを解約してもフレッツは解約にはならないので、 別途NTTに連絡する必要があります。 http://www.tp1.jp/faq/service07_04.html おそらく月単位での請求になっていると思われるので、 ○月末日をもって解約と伝えればよいでしょう。 （それについてもサポートに確認すればよい） フレッツ撤去はそれに合わせて同日でもいいし、 その前でもいいでしょう。 確かにTOPPAの解約についてのリンクを見ると サポートがあの手この手で 解約させまいとしそうな雰囲気は感じます。 その延長線上で、ダブル契約になっているのかと思いますが、 「引っ越しするので解約」「モバイルは使わないので解約」 とシンプルに主張すれば全く問題ないでしょう。 っていうか、結婚して家庭を持つわけですし、 人がいいのは悪いことではありませんが、 断るべきものは流されずに 毅然と断ることができるようにならないと…… 人間は社会的な生き物ですから、 勧誘されて、向こうのちょっとした質問に答えていると、 次第にコミュニケーションが成立していって 理由がないと断れないような雰囲気となります。 仮に理由を言っても、それを理路整然と否定されたりすると どうしたらよいかわからなくなって、 ずるずると契約になんてことになりかねません。 これは勧誘一般の話ですが、 理由なんて言う必要はないんです。 質問されようが、世間話をされようが、怒鳴られようが、 「やりません」「興味ありません」と念仏のように唱えて、 全くコミュニケーションを成立させず、 相手の話のペースに乗らないようにすれば、 契約してしまうことはありません。 今回であれば、何かごねられても、 逆に「解約できないんですか？」と聞けば 「いえ、解約できます」としか 相手は答えようがありませんから。
まずインターネット接続設定には、認証ID（ユーザー名）と認証パスワードが必要です。 楽天会員登録証（お申込内容のご案内）を用意します。 かんたん設定からで良いと思います。 http://faq.if-n.ne.jp/?p=42 楽天のサイトとは違いますが設定は同じです。
プロバイダーナビ http://www.provider-navi.jp/ ランキング http://life.oricon.co.jp/rank_provider/ 価格ドットコムだけではありません。
MOUのサイトを見てみましたが2年間契約で997円のようです。 大手のOCNでも2年間契約で997円のようですのでわざわざマイナーなプロバイダを選択する理由はないと思います。 （月額840円との記載は見つけられませんでした。何処かにある？） 2年契約であればエキサイトとかの方が安いですし、1年契約でもMOUより安いプロバイダはあります。（私が使ったことのあるプロバイダではDTIが714円、SANNETが840円、共に1年契約） しかも加入時に手数料が必要なためMOUは割高な方だと思います。 フレッツの加入時にはNTTに手数料を払う場合もあったと思いますが、プロバイダとの契約は最低利用期間が設定されている代わりに手数料なしが大半です。 加入月から2～3ヶ月無料も珍しくありません。
A.No1です。 こちらでしたか。 「認証ID（ユーザー名）、認証パスワードは、インターネットの接続設定をする際に必要です。」 （認証ＩＤ、認証パスワードとは） http://tech.support.ntt.com/ocn/share/10754_s_logpwchk.html
以前同じような状況でOCNのサポートセンターとやり取りした際に下記のプロバイダを案内してもらいました。 かもめインターネット http://www.kamome.or.jp/ 一年近く利用していますが特に気になることもなく利用しています。 欲を言うと料金がもう少し安ければと思いますが、制限も無く快適に利用できているので今のところは満足しています。
補足ですが、 個々のネットワーク会社が信号を出し合って成立している、 と書きましたが、それにしても物理的にその通路が必要になります、 それは国内で言えば（無線通信以外）NTTであったりKDDIであったり、 ケーブルテレビ会社であったり、電力会社系であったり、 各々経路を持っています。もっとわかりやすくいえば、 電信柱にぶら下がっているあの線です。 みての通り電信柱にぶら下がっている線は1本や2本ではありません、 線ごとに会社が持っています。 もともとは電話回線でインターネットをやっていたので、 電話用のアナログ線を使って通信していましたが、 （その際、NTTの回線を使うならNTTから料金は請求された） 今は、光ファイバーが主ですね、しかし光ファイバーも ネット用だけで敷設されているわけではなく電話利用やテレビ利用もあります。 ケーブルテレビ会社のインターネットがわかりやすく、 ケーブルテレビ会社の光ファイバーも電信柱にぶらさがっていますが、 その線でテレビやネットなど多目的に利用されています。 それは1本の線でも周波数によって使い分けられています。 この利用方法は海底ケーブルと言えど同じだと思います。 小学1年生でも1人1人個性があると思いますが、学校で管理しているのは先生でしょう。 しかしネットは大人の世界なのでその会社各々が責任を持ってやっています。 ドラゴンボールで例えると、みんなで手を挙げ、空中に元気玉を作り出来上がっているが、 「気」を出しているのは個人それぞれ、それぞれが元気玉に参加している。 その中で悪しき心を持った人間がいると元気玉が淀みます。
ご実家はそのままでMimi817 さんが引越し先で新たにフレッツ光でプロバイダーをビッグローブを利用ですね。 新しい回線（フレッツ光）の契約時にビッグローブを選択していれば手続きは問題無いと重います。 フレッツ光契約がこれからならビッグローブを選択すれば良いでしょう。 設定は有料で業者がやってくれると思います。 無料の場合も有るようです。 NTT東日本 http://flets.com/first/kouji/ NTT西日本 http://www.to-com.jp/step.html 電話で確認をして下さい。 BIGLOBE 入会センター 0120-56-0962 http://join.biglobe.ne.jp/ 新規に契約だとEメールアドレスを継続して使えるか気になります。 Eメールアドレスに関しても確認された方が良いでしょう。 （私はプロバイダーに関係無いフリーメールを利用しています。） 家族会員割引も気になりますね。 http://join.biglobe.ne.jp/family/price.html NTT東日本 http://flets.com/ouen/use.html NTT西日本の「グループ割引」 http://flets-w.com/newly/campaign/groupwari/
http://tech.support.ntt.com/ocn/net/service/fletshikari/various_set.html http://tech.support.ntt.com/ocn/net/pppoe/index.html
So-net トップページ http://www.so-net.ne.jp/ ［インターネット接続］ボタン 　　↓ http://www.so-net.ne.jp/access/?SmRcid=nss_s_st_top_left_menu↓ ［ADSL］ボタン 　　↓ http://www.so-net.ne.jp/access/adsl/index.html ［So-net ADSL(eA)］リンク 　　↓ http://www.so-net.ne.jp/access/adsl/eadsl/ ［»So-net ADSL (eA) の速度について］リンク http://www.so-net.ne.jp/access/catalog/adsl/eadsl/sonet-adsl.html ［コース別速度］　　↓ こちらのURLに、基地局からの距離と接続速度の関係グラフがあります。 距離は、当然基地局からの、主に道沿いの電柱を経由しての、メタル線の物理的距離で、直線距離ではありません。 基地局からの直線距離より、実際には遠くなるケースが多いものです。 また、盲点、と仰いますが、ADSLは弱電信号であるがゆえに、2km超あたりから信号強度の減衰が顕著になり、ノイズに信号が紛れていき（S/N比が下がる）、通信速度が急激に低下します。 > ですが、契約完了時、回線工事？の段階ではこうなるのは想定できるのではないでしょうか？ 50Mbpsと12Mbpsの速度が、距離が大きいと逆転することは、想定されています。 2.5kmから3.5km付近からもう、50Mbpsと12Mbpsは大差がなくなり、同Webページ「速度変更について」の項にあるように、途中から逆転してしまうこともある、と明記されています。 これは、ADSLのノイズを受け易いという特性によるものであって、比較的一般にも周知されている事実です。 また、ADSLが「ベストエフォートサービス」であるところも、原因の一つでしょう。 ベストエフォートとは、「良くて何ぼ」という意味であって、通信品質は、個別の回線の諸事情により、良くも悪くもなる場合がある、ということを意味しており、この点は、契約書などに明記され、十分に念押しされている部分です。 > 合性調査ってどういうチェックをしてるんでしょうね？ こちら↓を参照してください。 http://support.biglobe.ne.jp/jimu/bb/eac/setu_ea.html また、既にISDN回線になっている場合は、一般加入者線(メタル)回線に戻す工事をするか、新たに回線を引き直す必要があるので、一応、その確認もされます。 > 1.　どこのプロバイダでも同じようなものなのでしょうか？ 　同じ、と考えてよいと思いますが、ADSLにはいくつかの規格があり、またNTTはPPPoA、他の回線乗車はPPPoEでの接続だったと思いましたので、それらの影響はあるかもしれません。 > 2.　消費者庁やJARO？へ改善を求めるアクションは必要？（多くの人がやっていそうで今さら無意味？） お気の毒ですが、サイトに明記されている以上、So-net側に落ち度はないと思います。 但し、担当者がWebサイトを見せないように積極的にその情報を隠そうとした場合は、その限りではありません。 最後に余談ですが、ADSLモデム、またはADSLルータのファームウェアアップデートをすることで、通信速度がある程度改善する場合があります。
ここで確認出来ませんか =>http://support.nifty.com/support/member/mobile/wimax.htm
＞重要視しているのは、安さ、通信速度(Skypeが無理なくできる)、二年縛りがない、です。 　 安いと二年縛りは相反する条件です。 一番大事なのは電波強度です。 弱いと接続不可だったり接続不安定になり、室内ではダメで玄関先を出たらつながるなんてこともある。 軒先にルータを吊せばOKなんてこともある。 WiMAXの電波強度マップで、地番までの住所で検索して△が出れば諦めた方が宜しい。 以上をクリアしたら、二年しばりには、目をつむって初年度実質２３３円／月の下記プランはどうかな？ 二年しばりで実質２０１６円／月になる。 http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=2619000&bb_pref=13
＞現在、自宅ではデスクトップＰＣをケーブルテレビ経由で接続しています。 ケーブルTVのモデムにLANポートが複数あればそこに接続するだけで使用できます。 ポートが１個だけであれば、複数台接続するには、ルータが必要です（無線LANルータが主に使用され有線、無線が共用可）。 ルータには現在契約されているプロバイダの接続設定が必要です。
私なら、FTTHですね。 外なら、WiMAXは考えるが、家だと遅い速度は考え物 ＞光回線だとプロバイダ以外にNTTからも毎月数千円取られるでしょうから 実質１円/月なんて大嘘だと思うのです。 今は、NTT東西からの一括請求となっていたりしますけどね。 ISP料金は、数千円もしませんよ。　大手なら1260円前後 ＞光回線でも、プロバイダとNTTの二重課金から逃れる方法とかあるんでしょうか？ 二重課金なんてやっていませんよ。 NTT東西は、日本国の法律によりインターネットに接続するサービスを提供することが出来ない だから、他の会社がISPを提供している。 NTT東西は、ISPを提供出来ないのだから、ISP料金は徴収していませんよ。 ISP料金の徴収代行はあくまでも代行ですから NTTComやNTTドコモもNTTといえますし、その会社は、ISPサービスも行っております それにすればNTTからのみの課金と言えますが・・・ KDDIが提供するFTTHサービスを利用すれば、そのISPからの請求となります。 NTTの二重課金って言うなら、これもKDDIの二重課金と言えますけどね。 UCOMは、自社でFTTHを設置してISPサービスも提供しています
＃２のy-y-yです。 ＞　プランは『OCN フレッツ光 マンションタイプ』です。 この名称は、インタネット回線会社ＮＴＴ東(西)の回線名と、プロバイタＯＣＮの料金プラン名が、混在した名称ですね。 この名称から推定すると、インタネット回線は、定額料金です。 ●　インタネット回線会社ＮＴＴ東(西)のフレッツ光回線のの主な名称 ＮＴＴ東日本エリア　http://flets.com/first/?link_id=g02 ・　ＮＴＴ東日本　フレッツ光　ネクスト　（戸建て／マンションタイプ） ・　ＮＴＴ東日本　フレッツ光　ライト　（戸建て／マンションタイプ） ＮＴＴ西日本エリア　http://flets-w.com/service/ （私は東日本エリアなので，西日本の詳細不明） ・　ＮＴＴ西日本　フレッツ光　ネクスト　隼（戸建てのみらしい。マンションは対応が限定） ・　ＮＴＴ西日本　フレッツ光　ライト　（戸建て／マンションタイプ） ●　プロバイダＯＣＮの料金プランの主な名称 光回線に対応プラン名　 http://www.ocn.ne.jp/hikari/wflets/?link_id=in_ocntop11_m-7-2-20130326 ・　OCN 光 with フレッツ 【注意】 プロバイダのサイトから、料金プラン名を選択する場合、次の点に注意。 ・　プロバイタの料金プラン名に「フレッツ」が付いていると、インタネット回線会社ＮＴＴ東(西)のフレッツに対応。 ・　プロバイダの料金プラン名にフレッツが無いと、インタネット回線会社ＮＴＴ東(西)の触れｚｚに対応しない。 参考サイト「主なプロバイダのフレッツの有無」 ・　ＯＣＮのＡＤＳＬ回線対応プラン名 http://www.ocn.ne.jp/adsl/?link_id=in_ocntop11_m-7-9-20130326 フレッツが付いているのと、付いていないＡＤＳＬがある。 フレッツが付いていないのは、インタネット回線会社ａ－Ａ（イーアクセス）に対応。（去年、ソフトバンクに譲渡されて、モバイルＷｉＦｉ無線等で話題） ・　ヤフーＡＤＳＬの料金プラン名には、フレッツが付いていないので、ＮＴＴ東(西)のフレッツに対応しない。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/adsl/ しかし、ヤフー光の料金プラン名には、フレッツがついているので、ＮＴＴ東(西)のフレッツに対応する。 Yahoo! BB 光 with フレッツ　http://bbpromo.yahoo.co.jp/hikari_wf/ ●　ほかのプロバイダについても、料金プラン名に「フレッツ」が付いていれば、インタネット回線会社ＮＴＴ東(西)のフレッツに対応の料金プランです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 新規に回線契約等をしたとすれば、開通の直前には、インタネット回線会社のＮＴＴ東(西)からと、プロバイダのＯＣＮからの両方から、工事の通知書が来ていますね。 （書類の発送元の会社名等をよく見て下さい） 両方の会社からの資料は、お客様番号、回線ＩＤ、回線名／料金プラン名、ＩＤ／ＰＷ等、内容は似ていますが、まったく別物です。 それらの書類は、設定時や、不具合の問合せ時や、変更・廃止にも必用の情報が記載されています。 重要種類ですので、紛失しない様にして下さい。
プロバイダと回線をセットで考えましょう。 一番お勧めするのは、「プロバイダ自社回線」のところです 「KDDI・au光」や「eo光など電力系通信事業者」は、 ユーザ宅からインターネットの入り口まで一括管理しているので 相談窓口が１か所でたらいまわしやトラブルが少なく好評です。 http://www.rbbtoday.com/feature/award2012/ 二番目にお勧めするのは「NTT東西のフレッツ回線利用プロバイダ」です この場合ユーザ宅からNTTビルまでをフレッツ光、以降がプロバイダ管理になります。 ランキングサイトで良く目にするプロバイダを選択しましょう。 http://life.oricon.co.jp/rank_provider/support.html マイナープロバイダの中には専用クレジットカードの販促として事業を行っている事があり 速度が出なかったりコールセンターにつながりにくかったりします。 http://www.rairaiken.org/?p=808
1.IEを起動→ツール→インターネットオプション→接続タブの通常の接続でダイヤルすると接続名（ブロードバンド接続など）を選択し、既定に設定をクリック→OKをクリック→IEを終了→PCを再起動→IEを起動→ダイヤルアップ接続の画面が出たら、ISP情報を入力し、パスワードを記憶すると自動的に接続するにチェックを入れて接続をクリック これでブラウザ起動時に自動接続されると思います。 2.無線ルーターを導入すれば常時接続状態なので問題は解決しますし、スマホやタブレット、ゲーム機なども接続できて一石二鳥です。
その方は、YahooBB会員の方ですね？ サポートへの電話による問い合わせは、次の内容によって異なると思いますが、接続機器、インターネット、BBフォン接続障害などは、次と思います。 （メインの案内:お電話での問い合わせ） http://ybb.softbank.jp/support/inquiry/index.html （ADSL) http://ybb.softbank.jp/support/inquiry/adsl/tech.html （光） http://ybb.softbank.jp/support/inquiry/hikari/tech.html
引っ越ししてもモデムがなかったら使えませんからね。 次にも説明がありますがbiglobeのひかりやADSLを利用していた人が別のプロバイダーに変更しようとした時に今までのbiglobeメールボックス/アドレスを引き続き使いたいという需要があります。210円/月出してでも過去の資産を使い続けたいという方向けですね。 =>http://join.biglobe.ne.jp/dialup/
＞Windows7・フレッツ光ネクスト ＞IEを起動すると、ダイアルアップ接続（？）でインターネットに接続しますが 「設定方法（ダイヤルしない）」 http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/ie8set2.html バージョンが違うかもしれませんが、もし「ダイヤルアップ」の画面が表示されるのであれば、設定を変更した方がいいかも・・ ＞他のブラウザFirefox、Google Chromeは接続してくれないのでしょうか？ ＞GOM PLAYERを起動してもインターネットに接続します その光回線の、レンタルされている機器の型番等を正確に補足してもらえれば詳細が分かるかもしれませんが、そのレンタルされている機器にルータの機能がありますので常時接続された状態にあると思います。 通常、起動したらネットに繋がって表示されると思うのですが・・ もしルータの機能がないタイプなら、パソコンに接続ツールがインストールされていると思います。 定額サービスなので、常時接続をしておいても問題はないですし常時接続が普通だと思いますが、設定等に誤りがないでしょうか？ ネットに接続が必要なソフトなら、起動しただけで接続されて表示されると思いますが・・ もしかしたら、セキュリティ対策ソフトの機能であるファイアーウォールが通信をブロックしていませんか？ もしくは、毎回接続の許可を確認する設定になっているとか・・？ 「ホームページを設定する - Chrome ヘルプ」 http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=ja&answer=95314 こちらの設定も見直してはどうでしょうか。
> 固定ＩＰってどういう場面で必要になるのでしょうか？ サーバー構築、Webカメラ、オンラインゲーム等で必要になります。 http://asahi-net.jp/service/option/fixedip/#whats | 何度接続しても同じIPアドレスが付与されることによって、 | 特定のパソコンから特定のサーバーやネットワークに | アクセス出来るなど様々な可能性が広がります。 > 無意味なら解約しようかと思っています。 このオプションが現在有効かを、会員情報にて確認してください。 http://asahi-net.jp/support/qa/item.html?sheetName=c12&questionNo=c12203 | 回線種別にあわせ、コースの変更をされた場合は | あらためて固定IPアドレスオプションのお申し込みが必要です。
Wi-Fi＝無線LANです。 娘さんが使っていた「Wi-Fiルーター」と言うのは携帯電話回線（E-モバイルや携帯電話会社契約）やWiMAX（UQ WiMAX）などのモバイルルーターの事でしょうか？ その場合はモバイルルーターを利用するのにプロバイダ契約（モバイルルーターの場合はプロバイダ契約＝通信回線契約になります）が必要なだけです。 iPadの利用自体にはPCの利用と同じでプロバイダ契約は不要です。 インターネットを利用する場合には通信するのに契約が必要ですが、現状インターネット環境及び無線LAN環境が整っている場所があるのですから、新たに契約する必要は無いとなります（また別の場所に引っ越すなどで利用したい場合に必要にはなりますが）。 従って >ipadを使う時に契約した通信関係のすべてを解約してしまっても、IPADの使用に差し障りは出ませんか？ 基本的には差し障りありません。 ただそのiPadを手に入れる際に、そのモバイルルーターの契約が関わっている場合（「2年契約で購入価格が実質ただになる」等）は違約金が発生する場合がありますので、まず先に契約内容をご確認ください。
和歌山は、電話局からの距離が遠く光配線地域も多いため 速度が出なかったり安定しないことが有りますので 出来ればＡＤＳＬ以外をお勧めします。 eo光を検討されては、如何ですか？ １年契約なら月額４千円でいけますよ。
価格comから連絡が来るのは11ヵ月後ですよ＾＾ http://506506.ntt.com/kakakucom/hikari/hikari_flets/east/201303_withfamily.html?sccid=k_asso-kakaku_hikari このサイトに飛びますよね？ ＵＲＬを見るとｈｔｔｐ：／／506506.ntt.com/kakakucom/hikari/hikari_flets/east/201303_withfamily.html?sccid=k_asso-kakaku_hikari URLの中にkakakucomって有るでしょ？OCNには価格comからの契約だというのが記録されていますから、契約が成立してから11ヵ月後に連絡が来ます。 ＞特典について OCNよりご利用開始月を含む11か月後の月末に送られるご案内メールからご登録の翌月にご指定の口座に振込
ocnでセキュリティ等の設定をすめには、マイページにログインをすることで、契約の変更、口座の変更、迷惑メールの設定、セキュリティ、プロフィールの設定、ログ、メールアドレスの変更なども出来ます。 http://mypage.ocn.ne.jp/manual/login.html メールアドレスを入力するだけで、ログインが出来ます。 http://www.ocn.ne.jp/login/security-pw.html
今回、auのスマーバリュー目的にて、J：COMの40M を契約しまして 、実際の速度を計測しました。 http://www.bspeedtest.jp/ 上記のサイトにて ブロードバンドスピードテスト 通信速度測定結果 http://www.bspeedtest.jp/　v3.0.3 測定時刻 2013/03/18 01:11:27 回線種類/線路長/OS：CATV/-/Windows 7/神奈川県 サービス/ISP：-/J-COM 40Mコース サーバ1[NTTPC(WebArena)] 18.7Mbps サーバ2[ さくらインターネット　] 27.5Mbps 下り受信速度: 27Mbps(27.5Mbps,3.44MByte/s) 上り送信速度: 1.5Mbps(1.56Mbps,195kByte/s) 診断コメント: J-COM 40Mコースの下り平均速度は18Mbpsなので、あなたの速度はかなり速い方です！おめでとうございます。(下位から90%tile) でした。
真のサーバの位置を突き止めるには、検索窓にホームページアドレスを入力する事で、偽装でないホームページアドレスのブラウザが開きます。 過去に似たような質問がありますけど、ブラウザのホームページですので、質問の内容が異なっている為にファイルは載せられないです。 最近はドメイン代行業者名が表示されるが殆どですが、その代行業者名はどの様な場面で表示をされるのですか?
プロバイダーの設備は急に(短期間に)増強したり削減したりは難しいですから固定客を多く囲い込みしたい訳です。 その為に２年の長期契約するユーザーには割り引き価格を提供しています。逆に２年未満で解約する人には割引の払い戻しを要求しているのです。 毎月の料金が高くても良ければ２年契約をしない方法もある筈ですよ。これですといつ解約してもペナルティは科せられません。 ２年という期間は携帯電話会社が先行して実施して来たものに倣ったのではないでしょうか。
電力系通信会社を選択するなら（1）が正解です。 電力系には最低利用期間選択サービスがあり ネット申し込みだと選択できないためです。 NTT西日本フレッツ光を選択するなら（2）が正解です。 量販店では、オプション加入を強要されるため 月額料金が割高になってしまうからです。 一番お得なのは、 量販店で電力系を最低利用期間1年で加入する事です。 1年間光インターネットを存分に楽しみ 過剰サービスと思ったら気軽に他社乗り換え可能な為です。 もちろん長期契約前提であっても 量販店+電力系が一番お得になります。 NTT西日本のフレッツ光だと 最低利用期間が8年で 9年以上使っても解約違約金が10500円かかり さらにプロバイダ違約金が数千円掛かってきます。 失敗したら取り返しのつかない事になりますよ。
＞また2年縛りや違約金がかかるところは出来れば避けたいです。 FTTHは工事費の割引キャンペーンを用いる場合は、2年以内の解除には解除金や工事費が発生する場合があります。 NTT東を契約した場合で引っ越しで、NTT西日本エリアや海外に移転する場合は発生しません。 よって、2年縛りなどで違約金が発生しないところはありません FTTHで、安価と言えば、KDDIのauひかり ただ、回線の安定と言えば、フレッツでOCNかもしれません。 http://kakaku.com/bb/ ＞また今使っている電話番号をそのまま使いたいです。 NTT東日本の一般固定電話を契約している場合は、ナンバーポータビリティーが可能です。 NTT東のIP電話にはもちろん可能ですし、KDDIやソフトバンクテレコムが提供する固定電話等も可能となります。もちろんKDDIのIP電話も可
http://kakaku.com/bb/ >今は固定電話はインターネットを使った電話（名前が思い出せません泣） もあるのですよね？？ ひかり電話などのIP電話があります。 ＞携帯で電話をする時はLINEを使います。 （大垣でもちゃんと使えるでしょうか？） エリアなどについては、NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクモバイルにお問い合わせ下さい。 LINEについては、NHNにお問い合わせ下さい
一番いいのは価格.comで一番高いキャッシュバックのところと契約です http://kakaku.com/bb/
au光のホームゲートウェイはセンターへの通信をしているのではずしたらネット接続できなくなります。 http://www.auhikari.jp/support/isp/modem/auto/index.html http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/1207080070
それは本当にYahoo!BBの営業さんでしたか？？ おそらくYahoo!BBの代理店の人間です。 彼らは契約さえ取れればいいので、なんとでも言います。 ただ、質問者さんにも問題ありますよ。 怪しいものを契約してしまう人がいるから、そういう営業の仕方も絶えないのです。 そもそも回線スピードなど規格上の数値であり、ベストエフォートでしかないのですから、１GBの契約をしても１GBなんて絶対に出ません。 Yahoo!BBの説明ページにも、 *最大1Gbpsとは技術規格上の最大速度です。インターネットご利用時の速度は、お客様のご利用環境や回線の状況等により、低下する場合があります。 と書いてありますよ。
引っ越しとなるとプロバイダのみではなく回線会社も変えなければなりませんよね、回線はプランのみ変えて会社はそのまま引き継ぐことも出来ますが・・・。 引っ越し先によって対応している会社(プラン)、エリアがあるのでそれが分からないと検討のしようがありません。 例えば引っ越し先がマンションで回線が導入されていたら選択肢は限られてきます。
これだけあれば御の字です。最低、本体と電源アダプターですね。ADSLの場合はスプリッターも必要ですが。 私はケーブルは返したことないです。大体最初に送られてきた際にケーブルは手持ちの物を使用して添付品はどこかに散逸しています。
ですから、きちんと契約の状況を教えてくださいよ。 ＞最初はスマホの契約をし、 ・いつからですか。 ・どこのキャリアですか。 ・どういうプランですか。 ＞１月末にモバイルルーターの契約をしました。 ・どこのキャリアですか。(上の携帯キャリアと同じなのですか?) ・どういうプランですか。 これらが分からなければ、アドバイスできません。 ---- ＞１日に料金が払えないために解除になりました。 3/1に強制解約になったとすると、2月末の支払いが出来なくて、督促状が来た上で、ですよね? ＞でもモバイルルーターが使えるのはおかしいですよね 契約状況により変わります。 携帯契約と、モバイルルータの契約先が別ならば、同時解約にならなくてもおかしくありません。 とにかくハッキリ言えるのは、「解約後に料金がかかるなんておかしい」ってことです。たとえ強制解約にしても。 モーバイルルータが現在も使えるならば、 (1)現在もモバイルルータ契約が有効である。 (2)解約になっているが、キャリア側のミスによりまだ使用可能である。(本来は使えなくなってなきゃいけない、使えてしまってもその間の使用料を払う義務は無い) のどちらかではないかと考えるわけです。 ただし、 (3)携帯側の解約により契約が変化し、プランが変わっている(契約がまだ有効である) という可能性も考えられます。 この場合、使用した分は払わなければいけません。 でもモバイルルータ契約ですから、何らかの上限はあると思います。 ---- 私の回答は、No.1から変わっていません。同じことを何度も書いているだけです。 『契約状況が分からなければ、第三者には何も分かりません。』 だから、どういうプランで契約したのか、いつどの料金を払い、払わなかったのか、そしていつ強制解約されたのか。 きちんと教えてくださいと言っているんですが…。 公開するのが嫌でしたら、直接キャリアショップに行って相談することをお勧めします。 何十万円とか言う請求にはなり得ませんから。
>解約料について何の説明もなかった 提携局なんでしょ。 >他社さんも検討したいと考えています。 ちなみに7桁番号程度の住所か、集合住宅なら建物名がわからなければ、選択可能な回線が確定しない。 h　ttp://kakaku.com/bb/
その代理店のことは知りませんが、価格.comとかでは駄目なんでしょうか？ http://kakaku.com/bb/
＞　当方、フレッツ光を申し込んだときに一緒にＯＣＮも契約したのですが、メールもＯＣＮのサイトも全く使っておりません。 ＯＣＮのメールを使わなくても、ＯＣＮのサイトを使わなくても、一般のユーザは「必ず」インタネットへ接続するにはプロバイダ契約が必要です。 インタネット回線会社がＮＴＴ東日本・西日本のフレッツの場合は、ＮＴＴ東日本・西日本にはプロバイダが有りません。 別途、ユーザの責任においてプロバイダの契約が「必ず」必要です。 ＮＴＴ東(西)では、プロバイタの契約内容（新規・変更・解約）については、責任を取りません。 インタネット回線会社がＮＴＴ東日本・西日本のフレッツの場合は、回線機器関係はＮＴＴ東(西)で取り付けて、メンテナンスもします（フレッツの場合は、回線関係の聞きには、ＮＴＴマークがあり、そのＮＴＴマークの機器までＮＴＴ東(西)がメンテナンスをする） ＮＴＴ東(西)のフレッッ以外のインタネット回線会社の場合、回線会社とプロバイダが別々の場合もあり、同一の場合もあります。 だから、フレッツ以外では、プロバイダも回線会社も同じ場合は、インタネット回線会社とか、プロバイダとかを意識しないことが多いです。 フレッッ以外のインタネット回線の大手の会社（プロバイダと同一もあり、プロバイダが別々もある） ・　電力会社系の光回線（東京電力のテプコ光は、ＫＤＤＩに譲渡） ・　ＫＤＤＩ系（東京電力系のテプコ光は「光ｏｎｅ」の変更も含む。ＣＡＴＶ系にもＫＤＤＩ系列がある） ・　ヤフーＡＤＳＬ（ヤフー光回線はフレッツ対応） ・　ＣＡＴＶ系（有線テレビ／ケーブルテレビ。中にはＫＤＤＩの系列もある） ＞　こういった場合、プロバイダだけを解約しても差し支えないのでしょうか？ ＮＴＴ東(西)のフレッツなので、一般ユーザがプバイダを解約すると、インタネットが繋がらなくなります。 フレッツ以外なら、インタネット回線とプロバイダが別々なら、一ハーンユーザの場合フレッツと同じくインタネットが繋がらなくなります。 フレッツ以外で、インタネット回線会社とプロバイダが同一なら、プロバイダ契約と回線契約が同じなので、プロバイダを解約は回線解約となります。　　 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 上の回答は、一般ユーザの場合ですが、自分でプロバイダを開設する方法もあります。 つまり、「プロバイダ事業者」となるのです。 その場合は、設備投資や、バックボーン回線の開設・接続や、開業ＰＲ等で、何千万～何億円と資金が必要でしょう。 プロバイダ事業を自分で開設出来ないなら、素直に、既設のプロバイダと契約するしかありません。
認識をあらためよう。 ×　プロバイダを変えたらNAT3に ○　現在ポート開放できていないのでNAT3 >こちらのサイトを参考にCTUのポート解放してNAT2になっていたものがNAT3に戻っていました。 そちらのサイトを参考に再設定しなさい。 >プロバイダが変わることで何か設定の変更が必要なのでしょうか？ 不要ならココで聞くこともあるまい。
あなたの質問の中には、いくつかの別の問題があります。 また、今現在、iPhoneをDATA08W を通じて使用しているのですか? それもまた別問題です。 ---- (1)DATA08W がほとんど3Gでしか繋がらない件。 auの3G網は、人口カバー率99%以上とも言われるとおり、人の居るところならまず繋がらないことはありません。 しかし、WiMAX網は、UQ WiMAX により整備されている物を、auが提携して、1つの契約で切り替えて使えるようになっているものです。 WiMAX網は、新しいネットワークなので通信速度は速いのですが、その使用エリアは人口カバー率90%以上と言われ、au 3G網に比べると行き届いていないところがあります。 参考)http://www.uqwimax.jp/annai/news_release/201207021.html 90%まで伸びてはきましたが、そこからの1%1%は、相当の努力をしてもらわないと広がっていかなということが容易に想像できます。 むしろ、そんな人のいない所より、地下街やビルの中・地下鉄トンネルをエリア化する方が優先度が高いかもしれません。 WiMAX自体が圏外ならば、ルータが不良でなくても、WiMAXでは繋がりません。 WiMAXの使用可能エリアを確認してみてください。 参考)https://www.uqwimax.jp/service/area/ もう一点、DATA08Wの内蔵ソフトウェアは、何度かアップデートされています。 参考)http://www.au.kddi.com/seihin/ichiran/smartphone/up_date/data08w/up_date_20120829.html 上記に記載の手順にしたがって、内蔵ソフトウェアをアップデートすることで、接続不良が改善されるかもしれません。 ---- (2)MVNOについて 「WiMAXのMVNO」と、「ドコモ回線網のMVNO」のどちらを指しているでしょうか。 (2-1) WiMAXルータは、本体のUQ WiMAX以外にも、「Nifty WiMAX」だとか「BIGLOBE WiMAX」などといった他社でも契約することが出来ます。 しかし、どこで契約しようとも、「WiMAX」であるならば、使用エリアは前述の「WiMAX」のものになってしまいます。 UQ WiMAXのサービスエリアを見てみて、エリア外だったならば、DATA08Wをやめて他社のWiMAXにしたところで、繋がりません。 (2-2) ドコモの3G/4G網を使える、データ通信SIMの契約が、何社かから出ています。 データ通信のみですとか、電話+データ通信といったいくつかのパターンがあり、自分の必要とする機能の物を購入します。 しかし、その実体が「ドコモのSIM」であることが、日本では障害になります。 ソフトバンクやau販売のiPhoneでは、自社のSIMしか使えないように「SIMロック」がかかっています。 両者とも、iPhoneをSIMロック解除する予定はありません。 ですから、これらでドコモMVNOのSIMは使えないのです。 従って、MVNO契約ののSIMが使えるのは、SIMロックフリーのスマホか、ドコモのスマホということになります。 海外には、SIMロックフリーのiPhoneも販売されていて、輸入代行販売をやっているようなところもありますが。 参考) http://www.expansys.jp/store/apple-iphone-5/ 上記のような価格になり、一括払いで購入しなければなりません。 ---- ＞（５）アイフォン4S、PC、プリンターなど複数の端末に接続はできるでしょうか？ ＞（６）アイフォンでIP通話も可能、通常の3Gでの通話も可能なのでしょうか？ いわゆる「モバイルルータ」に、(2-2)のMVNOのSIMを入れて使えば、複数端末から接続して使うことが出来ます。 しかし3G通話に関しては、携帯電話にSIMが入っていなければ不可能です。 ですので現状、 (A) 電話を使いたいならSIMを入れたiPhoneでしか使えない (B) Wi-Fi接続のインターネット回線共有のみでいいなら複数可能 と言う二択ということになっています。 なお、iPhone5では「テザリング(Wi-Fiルータ化)」も出来るのですが……残念なことに、iPhone5はドコモのLTE回線に対応しておらず、3G回線での接続になってしまいます。 iPad mini から、ドコモのLTE回線にも対応したそうですので、iPhone5の次モデル、例えばiPhone5S？の、SIMフリーモデルを入手すれば、ドコモMVNOのSIMでLTE回線接続&テザリング、が出来るようになるかもしれません。
VISAでデビットカードもVプリカも月額利用料金の支払いはできません。 http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/1776/kw/%E6%9C%88%E9%A1%8D%E5%88%A9%E7%94%A8%E6%96%99%E9%87%91 http://getnews.jp/archives/101006
>プロバイダ料金が2000円近くて高いなー(´・_・`)って思うんです。 何かオプション付けてるんでしょ。 HP見る限り、東945円、西851円。 >プロバイダを変えるとなった場合、NTTからレンタルしてるモデムも別のに変わったりするのでしょうか？ 変わらない。接続IDとパスワードを入れるだけ。
No.1 です。 質問の意味は(フレッツ光+ISP)で月極がないかということでしょうか。そうとすると実状は少し違っています。 現在契約面ではフレッツ光(ＮＴＴ)とISPは別々になっています。ベースになるＮＴＴは初期費用が必要ですから月極という概念はないです。ISPをいくら変えてもＮＴＴの契約(\5,000程度)はそのまま継続になります。２ねん割という特約をつけると少し安くなります(その分期間拘束をうけます) ISPは色々あり(No.2さんご紹介例)月\1,000程度になります。こちらも２年割のような特約をつけると安くなる反面月割りという自由度がなくなります。
全て記録されると思って下さい。 期間は教えてくれません。 一般企業でも大手であれば社外のネットのどこへアクセスしているか全て把握はしていますが、わざわざ調べたりはしないでしょう。 あなたがご質問の履歴(携帯電話・メールやネット検索)にしても調べるにはすごい時間が掛かりますが、全て記録には残っています。 ネットに接続した先でも分かります。 これは仕組みでも何でもなく、機械的な動作です。(サーバへのアクセスは全て記録されるのが普通です) しかし、昔のあなたの履歴を知りたいと思っても一般には答えられませんし、検索には膨大な時間を費やします。 現在の個人情報の守秘義務から見ても無理です。 たとえば殺人事件とか人命にかかわる事や裁判上の判決に関わる事なら何らかの手段で調査する事が「あるかも知れません」が。
やってしまったら今更あたふたしてもどうにもなりません。 　　　　 あれこれ悩む方が精神衛生上よろしくありません。 「なるようにしかならない！」とドンと構えるしかないです。 たかが2～3万でしょう。 命まで取るとは言いませんよ。
FTTH提供業者って、フレッツかKDDIかUCOMとなります。　地域によっては、電力系があります ヤフーBBは、自前でのFTTHの提供を終了しました。（FTTHは、フレッツを利用） また、ADSLやWiMAX、CATV、携帯電話などがあります 速度が遅くてもよいなら、携帯電話って方法もあります ＞「Iｐｈｏｎｅ5」を使っての方法とかもあるのでしょうか？ iPhone5になり、やっと日本国内で正式にテザリングにも対応しました ただし、LTEですから7GBなどの一定以上の容量になると通信速度が遅くなります。 お金を支払えば一定以上速度制限が解除される場合がありあます
単純比較可能ですよ。 長割適用で「eo光１００Ｍ＋電話１番号＋テレビ地デジＢＳコース」と もっともっと割引適用で「フレッツひかりネクスト＋ＯＣＮ２年割＋ひかり電話１番号＋フレッツテレビ」で 比較するのです。 長割は、加入から６１ヶ月以降の最大割引で もっともっと割引は、加入からもっともっと割引利用宣言をして８５ヶ月以降の最大割引で 計算です eo光は、６１００円 フレッツは、６２３２円です。
>プロバイダ契約のみでこのようなサービスはあるのでしょうか？ ありません。 プロバイダ契約の特典じゃなくて、新規のネット回線契約の特典ですから。
掃いて捨てるほど存在するプロバイダの中で、バックボーンを公開しているのはKDDI(au-one-net)、OCN、IIJの三社のみと思う。 そんな訳で、提示されている二社の中らではOCNだ。 なお、 接続スピードに関して言えば、どんな回線事業者やプロバイダを選択しようとも、影響を受ける度合いは微々たるもので、殆どは利用者のPCに対するスキルの程度やPCそのもの(周辺機器も含めて)のスペックと使い方だ。 (回線スピードで言えば、ベストエフォート方式だから、接続してみなければ判らない、が正解。使用PC一台一台全部違う。) お節介ついでに申し上げれば、ワタクシはYahooには近寄らない事にしている。 理由をあれこれ申し上げると営業妨害になるといけませぬから、「嫌いだから」としておきます。
1. hop2が悪くて全体が遅くなっています。 2. hop1があなたの家にあるルーター、hop2はおそらくNTTの収容局にあるルータでしょう。夜間に使用者が増えて帯域が細くなるというのは、帯域保証のないベストエフォート型である以上しかたのないことです。フレッツ網の問題なので、プロバイダを変えるだけではダメな可能性が高いです。が、回線を乗り換えると解決するという保証はありません。 帯域保証があるサービスに乗り換えれば解決すると思いますが、個人で払える金額ではないですよ。 3.4. 確実な調査方法はありません。最終的に接続したい先に到達するまでのhopsも常に一定ではありませんし、途中のルートが負荷に応じて変更されるので、最後は運にとなります。ちなみに、この回答を書いているコンピュータは、現在www.google.co.jpまで11hotsですべて3ms以下となっています。
ざっくりと。 「.CAドメインに興味を持って頂きありがとうございます。 　あなたが送ってくれたWebサイトリンクは.orgドメイン名のものであり、CIRAは.CAドメイン名の登録管理団体(？)なので、そのwebサイトから消去されたコンテンツの内容をどうこうするお役には立てそうもありません。あなたは直接webサイトの運営者に連絡を取る必要があるでしょう。」 ※ドメイン名：ここではURLの最後に付いてる.comとか.jpとかのトップレベルドメインのことでしょう。文脈的に。 「他に何かお役に立てることがあれば遠慮無くご連絡ください。」 大ざっぱにはこんなところと思いますが。
IPアドレスよりそのIPアドレス帯をどこのレンタルサーバ業者が管理しているか分かりますよ 再販している業者は分からなかったりします http://www.emnl.info/ 74.80.160.2 network:Organization；I:NETBLK-Virat.Shah.2 network:Tech-Contact；I:virat@cwebsites.com network:Admin-Contact；I:virat@cwebsites.com network:Created:130128 network:City:South.Bend network:State:IN network:Country-Code:US http://www.warcaby.biz/ 173.236.56.6 network:Organization:Ajay Kumar network:Street-Address:801 Main St NW network:City:Lenoir network:State:NC network:Postal-Code:28645 network:Country-Code:US network:Tech-Contact；I:ajayk8319@gmail.com network:Admin-Contact；I:ajayk8319@gmail.com network:Abuse-Contact；I:ajayk8319@gmail.com http://www.bdmodel.info/ DNSサーバより引くと・・・ network:Postal-Code:48917 network:Country-Code:US network:Tech-Contact；I:admin@sourcedns.com network:Created:20071126 network:Updated:20090226 network:Updated-By:admin@sourcedns.com network:Abuse:abuse@sourcedns.com
現在の使用方法で、”auのwifihomeスポットみたいなの”とはwi-fi　home　spotという無料レンタルのルーターを使用しているのですよね。それであれば特に追加契約は不要でノートPCの設定を行えばインターネット接続は可能です。但し、自宅から持ち出して屋外でインターネット接続を行うのであれば別の方法が必要となります。
＞プロバイダ会社としてyahooとocnはライバルですよね？ Yahoo! Japanは、ヤフー株式会社って会社が運営しているサービス ISPサービスは行っておりません ソフトバンクグループが筆頭株主だけど Yahoo BBは、ソフトバンクBBって会社が提供しております ソフトバンクの100%子会社です NTTに対して敵対意識があり、何かの障害や不都合ががあればすべてNTT東西やNTTの責任にしていた人がCEOの会社です 今は、NTT東西のFTTHにも対応していますけどね ＞なぜyahooはocnの広告をするのでしょうか？ NTTコミュニケーションズから広告費をもらうため ＞nttから大量にお金をもらってるのですか？ NTTとNTT東日本、NTT西日本、NTTコミュニケーションズ、NTTドコモは、それぞれ別会社です。NTTとの資本関係はありますが、別会社となっおります。
「それと諸々あわせて15000円返金してくれる」 価格コムというサイトで調べれば、もっとたくさんもらえますよ。 3万とか5万とか。 まあ10ヶ月使用後とかの縛りはありますが。 Bフレッツからauひかりに変更するには、工事が必要です。 宅内でもモデム等の設置をします。 で、今の環境で満足しているなら、変える必要はありません。 1GBの恩恵に預かれる事は、ヘビーユーザーくらいでしょう。 携帯もdocomoならよけいにｗ 今度電話あったら「auは好きじゃありません。携帯もdocomoだし変えるメリットはありません。」ときっぱり言いましょう。 しつこく食い下がるようなら「今から録音しますから、あなたの会社名と住所、電話番号、あなたの氏名と所属を言ってください。消費者センターに苦情言いますから」と言いましょう。 「今後かかって来たときもすべて録音します」とも。 たぶん、これで引き下がるでしょう。普通の神経の人はｗ ちなみに、我が家は昨年auひかりにしました。 携帯がauで、スマートバリューが魅力だったから。
・・接続速度は今より低くならないようにしつつ・・・ 肝心の貴方の家での速度が明記されていないので、 何とも言えない所ですねぇ。。。 ５０Mで契約していても、実際の速度が不明！？！？ なので、速度については横に置きまして。。。。 http://emobile.jp/sp/lte/?sc_pid=top_mainfl_38_lte01 イーモバイル http://www.uqwimax.jp/service/wimax/feature04.html WiMAX　 などのモバイル回線しか選択肢は無い様ですね。 上記の場合、どちらも　基本３８８０円ですから。 ＊ただし、ヘビーに使うならWiMAXの方が良さげです。 　規格自体の速度はイーモバイルのLTEが上ですが、 　期間内のダウンロード容量により、速度制限がかかる 　場合がありますが、　WiMAXはその制限がありません。 ＊＊どちらも実際の速度は、繋いでみないと分からない 　　　所は同じですがね。 ＊＊＊値段を下げたうえで、貴方の条件を加味すると 　　　　　上記モバイル回線の様なものしかありません。
NTT回線契約とプロバイダの接続契約は別物なので、解約新規敷設でもしない限りはそのまま利用できます
リアルタイム性があるネットゲームで重要になるのは速度よりも遅延です。 速度としては5Mbpsもあれば支障なくゲームできるかと思います。 A1. 光ファイバー、ADSL、CATVはアクセス回線の種類。 遅延が少ない順に光、CATV、ADSL。 費用を考慮しないのであればこの優先順位で選ぶと良い。 A2. 光ファイバーやADSLではアクセス回線だけではネット接続できず、別にプロバイダーを選ぶ必要（場合が大半）がある。 ・アクセス回線事業者：NTT東西地域会社、KDDIなど ・プロバイダ：NTTコミュニケーションズ（OCN)など おそらくプロバイダーの善し悪しにかんすることだと思いますが、ネットゲームの負荷であればそんなに差は出ないと思いますので費用などを基準に選んでも良いと思います。 CATVの場合は回線事業者＝プロバイダーであることが多いので選択の余地はありません。 アパートなどの集合住宅ではどのようなネットワーク接続なのかは個々の物件によっても異なるため良く確認した方が良いです。 A別件. NATタイプの変更は「外部からPS3」に向けた通信ができるかどうか？で決まります。 最近は減ってきましたが事業者の設定でこの通信が阻害される場合があり、このときには何をどうやっても変更はできません。 一方、最近の流れでは最新機器を使用していれば何もしなくてもオープンにできる場合が多く、もしうまくいかなくても接続機器（ルーターと呼ばれる）に設定を行うことでオープンにできます。この場合、機種毎に内容が異なるため引っ越しなどが終わった後に改めて相談された方が良いでしょう。 不明な点は補足してください。
http://www.rbbtoday.com/ ここの「ブロードバンド検索」で郵便番号入れれば、可能なサービス、提供会社一覧が出力されますので、それで検討されては？
現在の接続状況からすると、niftyとADSL契約を結んでいると予測できます で、今回はフレッツ光に変更するという事ですよね しかし、フレッツ光にするとなるとどこかのプロバイダと契約が必要になります 今度もniftyですか？ 今回別なプロバイダと契約するのであれば、niftyのADSL契約を解約しないと２つのプロバイダと契約している事になって二重に請求がくる事になりますよ niftyのADSL契約を解除する申し込みをすれば、ADSLモデムの返却方法の案内がされているはずです モデムをどうすればいいか？なんて質問しているので、解約申し込みしていないんじゃないかと思っています 今回もniftyの契約ならば、サポートの不手際でしょう http://support.nifty.com/support/member/tetsuduki/modem/adsl.htm 一度、今度光に変更するが現在のADSLモデムはどうしたら良い？とniftyのサポートに連絡取った方が良いですね 光の工事は、光ケーブルを引き込んで終端装置（ONU）にその光ケーブルを接続させるまで工事側で行います 終端装置（ONU）が今まで使っていたADSLモデムに該当する機器だと思っても良いでしょうが機器は別物なので、光回線にするならば今までのADSLモデムは使用出来ません 最近のONU装置はルータ機能を包括している機器もあるのでその機器が来るならば、自分で購入したルータは不要の物になります ケーブルの引き込みはモジュラージャックから行う必要は無く、どこの部屋にでも行えます ただし、外部から線を入れる部分が必要になるので、適当な穴が開いていない部屋では壁に穴を開けたり、エアコンの配管から入れたりの工夫が必要になります ONUの設置場所を玄関にするというならば、工事の人は玄関までしか入りません ようは、ONUの設置場所に工事の人は入るという事です ONUだけでは複数の機器で同時にネット利用が出来ないので、ONUに現在購入して使っているルーターをLANケーブルで接続（これば自分で行う作業になります）し、ルータのLANポートにネットを使う機器を接続させて使用します ただし、ルーターは現在の設定ではなく設定変更しなくてはいけないでしょう （現在の設定によってはそのまま利用出来る場合もあります）
eoはだめですね。1Gコースに入っていましたがひどいときは80Mbps程度しか出ないので改善を要望したら「ベストエフォート型だから」と言って取り合ってもらえませんでした。 それでフレッツネクスト隼に変わりましたが、フレッツネクスト隼は最低でも300Mbps程度、状態がよければ850Mbps程度は出るので全然快適です。 今フレッツで4年目ですが、月額使用料が5,265円（全部込み）です。eo1Gコースは4年目で5,070円（全部込み）だと思うので、隼の方が195円（＝5,265－5,070）高いですが、速さの違いを考えたら比べるのもおこがましいくらい隼の方がいいです。 将来的には分かりませんが、現状ではeoはお勧めできません。特にeoは最近1Gコースの料金を下げたので、以前よりもさらに混雑していてひどくなっている可能性が高いです。サポートの対応もNTTの方が断然いいです。
emobile、ソフトバンク等、3G/LTE回線を利用したインターネット利用では、そのまま屋外に持ち出してもインターネットが利用できるメリットはありますが、月々の使用量の限度を超えると、回線速度が遅くなる制約があります。 また、現在の電話回線が、NTTの「ひかり電話」であった場合、フレッツ光の回線を解約すると、固定電話を別に引かなければなりません。 家のインターネット回線に、無線LANを付加すれば、家の中の電波の届く範囲であれば、今の契約のままで、モバイルノートやタブレット端末でインターネットに接続可能になりますので、そちらを検討ください。 方法としては、「ひかり電話」を利用しているのであれば、NTTから、無線LANカードをレンタルできますし、レンタルが嫌、「ひかり電話」でない場合は、市販の無線LAN機能付きブロードバンドルーターを導入してください。
WiMAXユーザーです。 まず家の中のパソコンがある位置に電波が届くかどうかが重要なので、 トライWiMAXという二週間レンタルをお試しすることを お勧めします。 WiMAXのメリットは使用量による速度制限がないこと、 デメリットは地下や鉄筋ビル内の奥まった部屋などでは 電波が届かないところです。 速度は残念ながら20メガは期待できないでしょう、よくても10メガ前後です。 大きな容量のダウンロードを頻繁にするようであれば、 それほど向かないですね、ただYouTubeでハイクオリティ動画を見るくらいなら 3メガあれば十分なので問題ないです（個人的な検証の結果） あとは今のADSLの切断頻度しだいですね、あまりにも多く気になるようでしたら 変えた方がいいですし、そうでもないなら20メガは恵まれていますので、 変えない方がいいでしょう、有線接続の方が安定しますし。 無線は配線がすっきりするところがメリットですけどね。 WiMAXに変えてから配線のことを一切気にしなくなりました。
中国電信が一般的ですよね。新築マンションだとFTTBがあるかも。 でもマンションによってはケーブルテレビ会社と同時契約のほうが安いことがあります。 ケーブルテレビは大家さんが既に契約してるはずですが。 （電信は現地戸籍の人以外が契約する場合確か１ヶ月分の保証金を取られます。） 電信は家庭用電話とセットとか３G電話機を無料でプレゼントとか、いろいろ作戦をされますが、ADSLの契約だけ！というのがいいと思います。 だって家庭用電話なんて実際使いませんし中国電信の３GはWCDMAではないので海外でローミング出来ません。スマホもすごく限られた選択肢しかありません。 聯通ってチャイナユニコムですか？家庭用のADSLなんてやってますか？？
もしかしてプロキシ設定とかされていませんか？
NTT東西どちらも現在は移転工事費は無料のキャンペーンをしていますね 東日本 http://flets.com/first/move/iten.html 西日本 http://flets-w.com/newly/campaign/hikaridenwa_iten/ どちらも今月末までの申し込みまで 東日本⇔西日本、相互の移転の場合は一旦解約後新規申込みが必要
月額料金が１０００円を切るようなところでなければ基本的に大丈夫です。
>ひかり電話から加入電話ライトに番号ポータビリティはできるのでしょうか？ 残念ながら無理です。 子会社NTT東西の商品「ひかり電話用番号」を 親会社NTTの商品「加入電話用番号」に流用できません。 これをできるようにするには、携帯電話と同様に 固定電話番号を持っているすべての通信会社が対応しないといけません。
プロバイダオプション契約なら自動解約になってしまうので ソフトウェアを購入し直接契約に変更しましょう。
１，西日本では、「電力系通信会社」や「ＫＤＤＩ」の光サービスがお得です。 集合住宅などユーザーに回線選択権が無い場合を除いて 「フレッツ」の名前が付くプランに入らないようにしましょう。 月額料金が高いです。 ２，家電量販店の指定プロバイダとは、「フレッツ回線経由のプロバイダ」を指します。 絶対に入っては、行けません。 割引額や値引き額、店員の態度などが悪くなっても 「絶対にフレッツの名前が付くプランには入らない」と伝えましょう。 毎月の支払額が５千円以上変わってきます。 (フレッツプランの説明員は、無料お試しなのでと勧めてきます。 無料期間終了連絡などありませんので解約を忘れて高額請求になる方がほとんどです。) 多くの量販店では、フレッツ以外の回線契約も可能です。 最後にフレッツで契約した場合、最低８年間使わないと損をします。
利用料金のキャッシュバックの場合： ポイントーククーポンご利用イメージ 5,000ポイント＝1,000円と書いてあるから、1円＝5ポイントでしょう。 https://506506.ntt.com/pointalk/privilege_coupon.html
A.No1です。 ＞送信はでき、受信はできませんでした。 Office Outlookとしての補足ですが、次のページにある「CASE 2 送信できるが、受信できない」の解決法を当たってください。 （初心者でもわかる! 「Outlook でメールが送信できない!受信できない!」時の対処方法） http://support.microsoft.com/kb/2599695/ja なお、受信できない場合の「エラーメッセージ」が何か出ていませんか？ エラー番号などがあれば、それで検索すると、関係のエラー時の原因と対処法の案内が出ることがありますよ。
そのページの下のほうに40Mと書いてあったので最大４０Mでしょう。 仮に切断しやすい状況であっても動画は問題ないと思いますが、 ネットゲームは向かないかもしれません。
ハイスピードとハヤブサは、別の商品です。 返送しても最大１Ｇｂｐｓの通信が可能です。 但しヤフープロバイダサービスの一部(有料部分)がサービス対象外になります。
キャッシュバックの原資は、回線事業者が新規獲得の為に払っているインセンティブです。 回線を新規契約しなければキャッシュバックの対象になりません。 キャッシュバックが希望なら 一度他社回線に乗り換え再加入するか、 電話番号を含めて解約し再申し込みをしましょう。 再加入まで一定期間をあけないと工事費請求など大損します。 再加入回数制限がある回線事業者にも注意が必要です。
支払い義務はありますよ。
受け取り拒否をすればいいです。 受け取ったら面倒です。 ご家族にも徹底を
プランと立地条件により変わってきますが 一般には、ＡＤＳＬの方が安いです。 但し、電話局から線路距離で２キロを超える地域では ＣＡＴＶや電力系通信サービスの利用をお勧めします。 ＮＴＴ東西のフレッツ光以外の光サービスなら 月額５千円前後で使えますよ。
IPv4はIPアドレス枯渇問題があるから そして、すでにアジアでは事実上枯渇した IPv4は、2^32個　約43億個しかありません IPv6は2^128個　約340澗個あります。　ほぼ無制限に等しい数があるので、そのあたりの石ころにも割り与えられるぐらいあると言われています また、IPv4よりもセキュリティーが強化されたはずです。 IPv4とIPv6は互換性がありません IPv4しか提供していないサイトだと、IPv4でアクセスしなければいけません。 IPv6からだとアクセス出来ません。　 現実問題として、まだIPv6に対応していないサイトも多いです IPv4がなければ接続出来ないところも多いです。IPv6がなくても問題なくアクセス出来ます また、NTT東西のせいで日本ではIPv6対応が遅れています。 機器を購入しなければIPv6にセッションを張れない。 ネイティブで対応しているサイトもあるが数が少ない あと、IPv6対応ルータは非常に少ないです NTT東西の光ネクストは一応IPv6対応のルータです 市販のルータはYAMAHA以外はまだIPv6未対応だったりします。 ブリッジで対応しても未対応に等しいですからね
>auスマートバリューが適用されるには固定電話の契約もしないといけないのですか？ その通りです 正確には、スマートフォンもしくは4GLTEタブレットと言った、通信端末と とそれに付随する定額プラン（ISフラットやLTEフラットなど）と 対象となる固定通信とのセットである必要があります と、言うよりauスマートバリューは、スマートフォンの料金を安くすると言うよりか 固定通信を売るのがメインで、スマートフォンの割引はオマケ的な要素だと思います 私の自宅は、フレッツ光NEXTでしたが、auひかりに切り替えた事により それまで使っていたスマートフォンがスマートバリュー適用になりました ですので、auスマートバリューは、自宅のパソコンでネットをする方が au関連の固定通信サービスに切り替える事により スマートフォンの利用料も割引きになると言った具合に 固定通信ありきなプランだと思います
以前CMの100円パソコンでは？ イーモバイルに加入すればパソコン本体は現在では無料から有りますよ。 使用出来る地域と2年縛りが有ります。 配線も不要なので屋外でもOK http://webss.jp/emobile/ 詳細は判りませんので自己判断してください。
プロバイダの会員規約を見てください。 そこに規定があって、それに違反しているのならば制裁を受ける事になります。 ただし訪問調査は裁判所の命令がない限りは断る事が出来ます。 どこに接続しているかはISP側で把握している可能性もあります。 （技術的には十分可能な事なので） ただし、それを公開する事は通信の秘密の保護の観点からも正当性を欠きます。 調査を断った場合はプロバイダの接続権を失うかも知れません。 強制退会というヤツです。 ただこれも、合理的理由がない場合は逆に訴える事が出来ます。 常識的に考えて10GB/日は相当なデータ量に違いないのですが、ここは常識ではなく規約です。 規約に抵触しているかどうか、それが全てです。
料金だけであれば次の表でわかります。 =>http://flets.com/omoikkiri/isp/fm.html 東日本のページですがプロバイダー料金は西日本も違いはないでしょうね。
光ファイバーとモバイルの違いですが、一番は安定性でしょう。 光ファイバーなら線が切れない限り安定して使用できますが、モバイルは電波状況によって繋がりにくくなることもありえます。 普通のプロバイダの１つのアカウントで1)と2)が可能かについては、可能です。 無線LAN機能付きのブロードバンドルーターを用意することで使えるようになります。 CATVでも同じ事が可能です。 iPhone 5のテザリングでも利用できるでしょうが、そのiPhone 5を持って出掛けられると家の中ではインターネットができなくなってしまいます。 CATVをご利用になっているのであればセット価格で他より安くなる場合もあるので、CATVのインターネット接続サービスがお得かもしれませんよ。
時間的な情報が無いので何とも判断しにくいですね。 期待する回答ではないかもしれないですが、、、 ぷらら側からすれば、電話で催促もしているし、請求書も送っているので 「いきなり法律事務所へ回収委託する」という事では無いですよね？ 質問者さんは「必要以上に不愉快な思いをした」かもしれませんが、 ぷらら側から考えれば、電話や請求書を必要以上に送らなければならず、 回収代行の人件費や手数料も含めると必要以上に経費がかかっています。 5月分の料金を回収しても、実費の160円を上乗せしても、かなりの赤字になるはずです。 ＞２回請求書を郵送したそうですが、当該５月分の請求書は転居先に届いておりません 前のご質問で「転居前の話で、少額でもあり支払明細を捨ててしまいました」 という事なので、請求書も捨ててしまった可能性はありませんか？ 届いていない・捨てていないという記録がないのであれば、請求書を2回送った 記録のある「ぷらら側」が正しいと判断される可能性が高いのではないかと思います。 ＞郵便局へ転送届を出してるので旧住所でも届きます 日本郵便以外の方法で配送しているのであれば、旧住所では届かない可能性は あると考えられます。 ＞電話も３回かけたが「通じなかった」とのことでした 連絡先を携帯電話にしているのであれば、「電波が入らなかった」「通信中だった」 等の事情で通じなかった可能性もあります。 着信していないのであれば、着信履歴には残らないでしょう。 ＞解約時に転居後の住所・電話番号を連絡したにもかかわらず 質問者さんが悪い訳ではありませんが、連絡のタイミングが微妙ですね、、、 まずどこにどの様に連絡をしたのでしょうか。解約という事は、契約者の情報が 必要ではなくなるタイミングですよね？ 解約とは別に転居時に請求書送付先の変更を依頼するのが正しいのかもしれません。 解約のついでに言っただけであれば、顧客情報のメモ書きに転居先が書かれただけで、 請求書送付先の住所を変える様に伝わっていなかった可能性もありませんか？ （通常は口座引き落としだったりすると思うので、請求書送付先を変える様に 伝わっていなかった可能性を懸念） もし上記の様に理由があって質問者さんの手元に請求書が送れず、 請求を回収代行の法律事務所に依頼したのであれば、 ぷらら側としてもやるべき事はやった上で仕方なくという事なので、 謝罪を求めても、ご期待通りに応じる可能性は低いと思いました。 債権回収委託については、契約時の条項に記載されているのではないでしょうか。 また支払いが済んだ直後に法律事務所が把握する事は難しく、2-3週間位は タイムラグが生じるのは仕方ない事かと思います。
契約形態によるのじゃないですか？ 個人で契約しているなら、いつでも変更できますよ。途中解約金は発生するかは分かりませんが・・・ マンション自体でトータル的に入っているなら管理人と相談でしょうね。
間違いなく、ぷららに問い合わせされたんですよね？ 封書に書かれている連絡先ではなく、ぷららのメールあてに。 ねんのため、こちらの情報とご確認を。 http://www.plala.or.jp/support/contact/ で、不正請求でなければ、残念ながら支払わなければなりません。 利用料と合算請求ということですが、現金払いをされたということですよね？＋ そのときに、支払ったつもりで忘れていたのではないでしょうか？ 転居したということですから、連絡が届かず、支払いがないので、法律事務所に相談するのは普通のことですね。 本来はぷららから最初に請求があると思いますが、無視した形になったのでしょう。 今後は、こういう支払いは、口座振替かクレジットカードにすることをお勧めします。 そうすれば、通帳等から、支払いが証明できますし、支払いミスも防げますね。
１．大家に「インターネットの回線があるかどうか？」を聞く。 ２－１．大家が「ある」と答えた場合、プロバイダを契約するのみで良い。 ２－２．大家が「ない」と答えた場合は「回線を引いて良いかどうか？」を聞く。無断で勝手に工事した場合、最悪「強制退去」になってアパートを追い出される。 ３－１．大家が「駄目だ」と答えた場合、諦める。終了。 ３－２．大家が「良いよ」と答えた場合、回線の種類を検討する。地域によってADSLが引けない地域、光回線が引けない地域がある。 ４－１．検討した結果、引けそうな回線が無い場合、諦める。終了。 ４－２．検討した結果、引けそうな回線があるなら、回線とプロバイダがセットになったのを申し込む。 ５．工事の予定を組み、工事してもらう。 ６．工事後、開通。 ７．インターネットにアクセスする。 上記手順で「諦める。終了」になってしまった場合は、以下の最終手段をとる。 終－１．アパートで携帯の電波が入るのを確かめる。 終－２．携帯の電波が入らないなら、完全にアウト。今度こそ本当に諦める。終了。 終－３．ノートパソコンに「無線LAN機能」があるか確認。 終－４．無線LAN機能が無いなら、USBタイプの無線LAN子機を買って付ける。 終－５．携帯電話屋で「モバイルルーター（Wi-Fiモバイルルーター）」を買って、携帯電話会社と回線契約する。 終－６．ノートパソコンを無線LAN回線に繋ぐ。 終－７．インターネットにアクセスする。 上記手順で「諦める。終了」になってしまった場合は、以下の最終手段をとる。 諦－１．引っ越す。
解約します。 何を言われても 解約します。 お経のように解約しますと言い続ける。 はいもいいえもない。 解約しますとずっと言い続ける。 っていうか、ISPの解約って電話1本即日解約可能だが・・・普通。 それ以上言う事なし。 たぶん違約金請求されるけど、それはしょうがない。 ちゃんと調べて契約しない側が悪い。 それで何か言って来たら、書留で解約申し込みと送ればいい。 妹さんに「勧誘の電話はガチャ切りでいい」と言っておく事。 あと、ついでに「知らない（予定のない）来客等は無視する事・絶対玄関は開けない・話も聞かない」も伝える。 大体知らない番号や突然の訪問なんて押し売りかNHK位しかないからね・・・普通他に来るわけがない。
回線種別、接続種別がよくわかりませんが、フレッツ光などのPPPoE回線を利用している場合は、ネットワーク接続のところに接続情報があるはずです。新しいプロバイダから接続情報の設定方法を問い合わせてください。 ところで、複数機器をネットに接続するのであれば、「ルーター」を利用した方が便利ですよ。 最近無線付きのルーターが投げ売りされてますので導入してはいかがでしょうか？ 設定はルーター一カ所にしてしまえば、以下に繋がる機器個別の設定は不要になります。
ＮＴＴ東西がプロバイダ各社に依頼をしています。 止める方法は、簡単です。 「ＮＴＴ東西以外の通信会社に乗り換え」れば止まります。 ＮＴＴ東西は、フレッツ光のシェア確保とフレッツ回線限定サービスの加入促進の為 ライバル関係にある「電力計通信会社」や「KDDI」「各地のＣＡＴＶ」 乗り換えられる前に囲い込みたいので… 質問者様がライバル会社に入ってしまえばＮＴＴてきには、ゲームオーバーなのです。 ＮＴＴやプロバイダが電話をする理由がなくなりますよね。
回線は含んで考えると、インターネットまで接続する光ファイバーなりの費用が1つと、インターネット自体を維持するため、インターネットに接続する時に払うお金があります。 普通後者はプロバイダに払ったお金で維持されています。 メールなどのサービス一切無しで安くします。というプロバイダもあるので、追加サービスは不要でインターネットに接続だけできればという場合、こう言ったプロバイダが良いかと思います。 例えば http://bb.excite.co.jp/hikari/ ただ、実際に払っている費用は光ファイバーなりの配線の費用や、機器レンタル料がかなり高いです。 NTTと比べて地域により違いますが、auひかりやeo光、その他電力系などは配線の費用の方も落としているのでNTTより安い事が多いです。 料金を見直すのなら回線業者ごと考慮した方がいいでしょう。田舎でNTTしかないという場合は仕方ないですが。
国民生活センターのサイトに詳しく載っています。 http://www.kokusen.go.jp/mimamori/mj_volunteer/mj-chishiki24.html
フレッツ光ライトは従量制のサービスです。 基本料金2940円からスタートし最大6,090円となります。 全く使用しない月がある人以外には、ほとんど詐欺なサービスです。 なぜなら、通信量1,000MBでフレッツ光ネクスト（NTT東日本）と同じ5,460円になります。 1,000MBというのは、16Mbpsで通信すると8分20秒、32Mbpsなら4分10秒で到達します。 少しでも使うなら月額は定額制のフレッツ光ネクストの方が安くなります。
今なら、ADSLよりは光の方が安定していますし、 速度も期待出来るので、乗換えお勧め。 yahooは、止めて置いた方が・・・。 au 光 http://www.auone-net.jp/service/connect/ftth/index.html?bid=we_au_intop_mc_0002 NTTフレッツ光 http://flets.com/ 両方のサイトでサービスエリアかどうか確認。 ＊もし、au携帯　を使用されてるなら、割引があるau光が 　お勧めですけど。 ＊プロバイダー単独なら　DTI http://dream.jp/を 　 勧めたいのですが、ちょっと・・・。 　初心者でも全然平気なんですけど、HPがシンプルな感じで、 　マニアっぽい感じがするのが、ウケ悪いかもね。 　で結局、安心感があるnyftyニフティ　かなぁ～と。 http://setsuzoku.nifty.com/ ＊安～い所もありますが、メアドが別料金だったり 　サポートが期待出来ない（薄い）感じだったり・・・。 　・・・あまり詳しくないので・・・と言われる方には 　勧められないな～と。 　 　 　
YahooBB会員でしたら、YahooBBのトップページからログインしたら、請求明細が確認できるリンクがないですか？ http://bbpromo.yahoo.co.jp/ Yahoo JAPANのトップページの上部にある並んだアイコンの左端のYahoo!BBのアイコンからYahooBBに入れます。
5000円くらいであれば、光回線なら普通ですね。 安くするなら、光ではなくADSLで、ということになるかと。 ADSLだと、NTTの局舎から遠い場合、使えないか、使用に耐えないほど通信速度が遅くなるか、どちらかでしょう。 もし、NTTの局舎から近い(2km以下)なら、ADSLを選択肢として考えても良いかも。 まずは、以下のところでチェックですね。 (NTT東日本) http://www.ntt-east.co.jp/line-info/ (NTT西日本) http://www.ntt-west.co.jp/open/senro/senro_user_ryuijiko.html 比較的低価格でも信頼性がそこそこ良いADSLとしては、↓このへんとか。 http://www.so-net.ne.jp/access/adsl/eadsl/index.html
>WiMAX以外に郊外でもつながりやすい方法はありますか？ というか、 「WiMAXは郊外ではつながらない」と思った方が良いです。 田舎での接続を考えるのであれば、遅くなりますがドコモかauです。 もっとエリアが狭くても良いのなら、Emobileでしょう。 biglobeの「ほぼスマホ」なら、ドコモのFO-MAエリアで利用可能ですから デイタイムプランなら、1980円／月でテザリング可能です。
通信速度を最優先とするなら戸建てで光を引くのが一番良いです。 比較的低い料金で高速回線を求めるとなると集合住宅で光回線の 契約数の多いプランが該当します。 （その集合住宅と回線業者の契約によって異なる） 最低限住居のタイプを教えていただく必要があります。（戸建てor集合住宅） また、高速移動体通信サービスのUQ WIMAXやイーモバイルを導入すれば 電波強度の高い地域ならある程度快適に使えるかと思います。 地域ごとに提供しているサービスなど異なりますから、まずはお住いの 地域で利用できる回線業者を調べて、それを補足してください。 そうすれば回答者はその中から絞れますので。 RBB TODAY　プロバイダエリア検索 http://www.rbbtoday.com/rbbcorp/area/area03.html 関東地方画面ですが他の地方の場合は適切なものを選んで都市名まで クリックすれば対応プロバイダ・サービス一覧が出ます。
So-net購入の Aterm WM3500R は、正式型番が「AtermWM3500R PA-WM3500R(AT)R」となっていて、 この末尾(AT)の物は、他のWiMAX契約(もちろん本家でも)使えるそうです。 → http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000168199/SortID=14047773/ ただしやはり、この記事は書かれた当時の物(半年以上前)ですので、再度So-netに確認した方が良いでしょう。
設定画面にすら入れないのなら、工場出荷時の状態にリセットして、設定をやり直した方が簡単では。 やり方はマニュアルを見て下さい。
私は旅行など外出時のPC使用に、イーモバイルのEMチャージを使っています。これは月々の基本料金が無いので使う時だけ使用料金を支払えば良いので便利です。30日使い放題で4410円です、無線ですから工事代金も必要ありません。データー通信のカードを買わなければなりませんが、アウトレットで買えばカード代の実質金額は5000円程度で使用できます。 EMチャージはイーモバイルのHPでも迷路見たいに分かりにくいので、気をつけて下さい。
IPアドレスの偽装は簡単にできます。 http://www.atmarkit.co.jp/aig/02security/ipspoofingattack.html http://www.oshiete-kun.net/archives/2009/04/0905-144.html また、IPアドレスが証拠になったとしても「そのパソコンを使っていたことになる」のは解ったとしても「誰が使っていたかを特定できない」です。 また、外部からPCを遠隔操作できるぐらいのスキルならサーバのアクセスログの改ざんぐらいは簡単にできるはず。 また、無線LANを使っていたならアクセスポイントただ乗りの可能性もあるし、有線だとしても外部から侵入した可能性もあります。どうせサーバに残っているのはルータのIPアドレスでしょうからね。
加入者系伝送路を持っている会社が 1.ＮＴＴ東西 2.ＣＡＴＶ 3.電力会社 しかありません 電力会社は、送電線異常時の対応の為に早くから 光ファイバーを採用し敷設してきた実績があります。 （停電復旧が早いのも常時監視しているためです） 電力系通信会社は、親会社が敷設した光ファイバーを 一般開放するために出来た子会社です。 また送電線による電波障害対策事業も引き継いでいることが多く ＲＦ方式のテレビサービスも実績があります。 １０月発表の「価格.com プロバイダ満足度ランキング2012」では 近畿地区光ファイバー総合の部 １位ケイオプティコム 東海地区光ファイバー総合の部 １位コミュファ 中国地区光ファイバー総合の部 １位メガエッグ 四国地区光ファイバー総合の部 １位ピカラ 九州沖縄地区光ファイバー総合の部 １位ビビック すべて電力系通信会社です。 親会社のサービスエリアに準じた展開の為 全国ランキングには、登場する機会が少ないのですが 地域で一番支持されている通信会社です。 （たまにケイオプティコムが登場する程度です）
あなたのお家の回線も現物も見ないで判断できませんが ADSLなら「電話できなくなっていたら」それが電話線なので　切れたそれが原因 光回線なら　光終端装置（ONU）のランプの状況で判断しましょう 切れた線は　もしかしたら「昔使っていた電話線がたまたま残っていたものが今切れた」のかもしれませんしね。
フレッツ光ファミリータイプで使える 無茶しなければ帯域にうるさくないプロバイダ （Ｐ２Ｐはだめよ） IP Quick (IPQ) http://ipq.jp/ オープンサーキット固定IP1コース http://www.open-circuit.ne.jp/isp/isp-ip1.html SANNET http://www.sannet.ne.jp/ slingBOXでＴＶストリーミングするのに帯域制限を受けるか メールで問い合わせた所、上記プロバイダは他のユーザーに 影響を与えなければ制限しないとのことです。 （結局光にせずにADSL使ってますが・・・。）
ヤフー支払額には、フレッツ回線料金が入っていませんので NTT東西へ別途支払が必要です。
ラディックスではないですか？ 事業内容に、法人向け情報化支援事業として「プロバイダーサービス」が書かれています。 (会社概要） http://www.radix.ad.jp/company/gaiyou.html 回線事業者のNTTの回線を使用する契約になっているのだと思います。 http://www.provider-navi.jp/carrier/
初心者ならはサポートのしっかりしているプロバイダーに加入しないとずっとネットに接続出来ないってことになります。 安いプロバーダーは安くしてるので勝手に使ってください状態ですからサポートは無いです。 大手のプロバイダーならばサポートもしっかりしてます（OCN・・・） 接続設定がわからない方でもocnならば自宅まで出張設定でも無料です。
プロバイダなんか「空気」みたいな存在なんだからサポートなんか不用と言う方には、 BBexcite(525円税込・メアドなし)を推薦。 有名なIIJ社のインフラを使用しているから、その品質は知る人ぞ知るだ。 次いで、Asahi-net(819円税込)。 プロバイダの話になると「どこそこのプロバイダは、バックボーンが太いから優秀だーーー」などとご託宣する方が現れるのだが、あまり意味がない。 ISP事業者にとって、バックボーンの増強なんか日常的な改変対策なのだからーーー。 それに、バックボーンを公表しているのは、IIJ、OCN、auの三社だけだ。 と言う訳で、BBexciteかAsahi-netのいずれかだろう。
ご利用されているのは、有線LAN、無線LAN、どちらですか。 有線LANでご利用の場合、イーモバイルに変更されると通信速度がかなり落ちますよ。 ホームページを見るくらいならいいですが、動画とか見るなら、有線にしたほうがいいと思います。 外でも、使いたいなら、別ですが。
softbankのiPhone5もテザリングできるようにするみたいですね。 http://www.yomiuri.co.jp/net/news/mobile/20120920-OYT8T00265.htm iPhone5へ機種変更するのが吉かと思います。
＞(1)なにか落とし穴的なデメリットはないか？ 今までは、料金が高いわりに一般ユースだと大きなメリットがないという事がデメリットであったかもしれないですね。 （費用対効果） 安くなったのであれば、大きなデメリットはないかもしれませんね。 ＞(2)100M→1Gにするとどんなメリットが想定できるのか（用途が広がる）？ アップロードも、ダウンロードも高速になるのが最大のメリットだと思いますが・・ 利用するパソコンや、ネット上のコンテンツも対応していないと意味がないですし、事実上そんな高速でなくても問題がないとは思います。　（現状に不満がなければ、変えても変化を感じないかも・・） 「ニュースリリース（2012年）｜中部テレコミュニケーション株式会社」 http://www.ctc.co.jp/news/2012/120829_2.html NTTに対抗して、現在利用されている業者（コミュファ）も料金に変更がある様ですね。 ＞メールアドレス、ウイルスソフトライセンスは減りますがフリーを使えばいいかなと思っています どのプランにしても、現状のサービス内容と変わる部分を精査してご自身にとって一番魅力やメリットを感じるものを、選択した方がいいと思います。現状は、速度に拘る必要はないのではと思いました。
住まわれている状況などによって違いますが、プロバイダー契約より、どんなインターネット接続環境が利用できるかを先に確認しておくことが大事だと思いますよ。 例えば戸建に住んでいて光回線で使いたいというなら早めに工事の申し込みをしておくといった手を打っておくのも必要でしょう。 またマンションに住んでいると、マンション全体で特定のプロバイダーと契約することが前提だったりします。 そういった条件を確認してからどんなプロバイダーと契約すればいいかを考えればいいでしょう。 さらに家電量販店等では特定のプロバイダーと契約することを前提に安く販売したり、セットアップサービスを行っている場合も多く見受けられますので、購入時に確認してみるといいでしょう。 さらに・・・ 大抵のプロバイダーはユーザーが自ら設定できるよう各種案内をWebサイトに掲載しています。これを参照すれば、大抵は自分でインターネット接続くらいは出来るかと思いますけど、自信が無いなら購入される際に相談すればいいでしょう。
長文になってしまいました。すみません。 現在は、よく分からないけど契約してしまった状態ですので、 ・元々、何を契約してたのか ・今回、何を契約したのか をよく確認された方が良いと思います。 支払いの明細を見ても分かりにくいので、電話で確認した方が良いです。 http://www.mopera.net/inquiry/index.html 推測になりますが、 ・FOMAかXiの接続料金：金額はプランにより異なる ・Uスタンダードプラン：525円 ・U「Bフレッツ/光ネクスト」コース(オプション)：525円 ・フレッツ接続料金：金額は、戸建て/集合住宅、配線方式によって異なる ・プロバイダーは、mopera を契約している状態かと思います。 自宅ではフレッツ、外出先ではUSBタイプのデータ通信機器を使用。 Uスタンダードプラン http://www.mopera.net/service/plan/std/index.html U「Bフレッツ/光ネクスト」コース http://www.mopera.net/service/course/bflets/index.html フレッツ光ネクスト http://flets.com/next/ 接続方法については、↓のURLにありますので、確認してください。 http://www.mopera.net/manual/pcpda/connect/bb/index.html (もし分からなくて、再度質問や追加質問するのであれば、どれ(フレッツ、光ネクスト等)を契約してるのか明記しないと答えられません) ざっくりとした説明になりますが、NTTの工事の人が設置していった機械に貰ったLANケーブルを差し込みます。LANケーブルの反対側をPCに接続します。後は、↑のURLの方法に従って設定をすれば接続できるようになるはずです。 ※ルータをレンタルしていない場合。 ※フレッツを使用した電話契約やルータをレンタルしてる場合は、接続が異なります。 　電話機能の契約をしていない＋NTTの人が設置した機械が1つならルータは無いはずです。 次にUSBデータ通信機器をどうするか？です。 外で使う予定があるなら、そのまま使えば良いと思います。 外では使わないのであれば、違約金を払って解約したほうが良いと思います。 違約金は、USBデータ通信機器とFOMAかXiの接続料金で発生する可能性があります。 USB機器代金の割引を受けていない場合は、接続料金部分のみです。 (これも契約時にどのような契約をしたかによって異なります) 支払わなければならない違約金の合計が、月々の支払×12か月(契約が残り1年ということですので)の金額よりも少ないのであれば、違約金を払って解約された方が良いと思います。 ※月々の支払い：FOMAかXiの接続料金 ※解約する場合、Uスタンダードプランは解約しないでください。 (というかできないと思います。U「Bフレッツ/光ネクスト」コースの為にスタンダードプランは必要です) 今、工事した方がお得！について 新規加入させるための手段です。割といつでも、店員？の言うお得な状態です。 キャンペーンは期間が設定されていますが、キャンペーン最終日の翌日から次のキャンペーンが始まります。本当にお得な場合も稀にあります。 この質問は、定期的に見るようにしますので、補足や追加等あれば教えてください。 分かる範囲で回答できればと思います。
auひかりを利用している場合は、プロバイダに関係無く「KD*************.ppp-***.dion.ne.jp」になるようです。 フレッツ等他の回線で@niftyを利用の場合は「infoweb.ne.jp」になります。
加入電話からＮＴＴひかり電話に変更する工事費とＥＯ光に乗り換える工事費 …実は、ＥＯ光の方が安かったりします フレッツの場合…8400円 基本工事費税込1,050円 ひかり電話対応機器工事費税込4,200円 同番移行工事費税込2,100円 加入電話等の休止工事費税込1,050円 ＥＯ移行の場合…7350円 （ＥＯ行き）加入初期費用税込3,150円 （ＥＯ行き）番号ポータビリティー手数料税込2,100円 （ＮＴＴ行き）加入電話等の休止工事費税込2,100円 ビッグローブからアサヒネットに乗り換える手間と フレッツを解約してビッグローブ+ＥＯ光に乗り換える手間では …やっぱりＥＯ光の方が簡単だったりします。 フレッツの場合 1.ビッグローブの廃止 2.アサヒネットへウイズフレッツ契約で加入 3.ＮＴＴへウイズフレッツ契約の確認 ＥＯ移行の場合 1.ＥＯ加入申し込み 2.ビッグローブプラン変更 3.ＮＴＴフレッツ回線廃止申し込み ＥＯ光は、新規になりますから確実にキャンペーンが適用されます。 加入のお礼…代理店により最大2万円分の何か 開通のお礼…ＥＯよりネット料金が最大13ヶ月通常より1000円引き さらに乗り換え初期設定サービス（ルータ1台+情報機器1台まで）
プロバイダなんか「空気」みたいな存在ですから、どちらを選択しても結構。 それでも、どちらかを選ばなければならないとしたら、ワタクシはOCN。 YahooBBだけはペケ。 理由をアレコレ述べると営業妨害になる惧れがあるので、「大嫌いだからーー」とだけ申し上げます。 前述のように、「空気」なんだから、本来プロバイダのサポートなんか不用な筈。 したがって、プロバイダの助けなんぞ金輪際うけない自信があるのならBBexciteを勧める。 BBexciteが使用しているインフラは、有名なIIJ社のものだから、その品質は知る人ぞ知る、だ。 しかも、利用料は525円(税込)で、OCNやYahooBBの1/2。 ワタクシが利用しているのは、Asahi-netの819円だ。 10年近くなるけど、一度もサポートを受けた事がないから、サービスの実態は知らない。 ついでなから申し上げれば、 ネット接続に不具合が起きる原因の殆どは、使用しているPCそのものの状態と使用者のスキルに在って、回線事業者やプロバイダに在るのは微々たるものだ、と言う事。
NTTぷららに直接電話をされて確認するしかないでしょう 内訳なども教えていただけると思いますよ ただ、NTTぷららってNTT東西の電話に合算請求が出来たりしましたから、引っ越しの時に、NTT東西で住所変更がされますから、それに連動されて住所変更って可能性もあります。 クレジットカードとポイントカードの提携カードを持っており、クレジットカードだから、クレジットカードのみ住所変更を行い、ポイントカード住所変更はしないでそのまま放置していると、自動的に住所変更されていたってことはあります。
HP情報によると、ひとりあたり１０契約までのようです。
端末が無料のキャンペーンをやってる大手のプロバイダが一番安い！ １年契約（更新）で月額3800円。キャッシュバック（料金に充当できるポイントプレゼント）もある。 例へは、So-net。
＞「府警は携帯用の無線ＬＡＮルーターに情報端末を接続して書き込んだとみている。」と書いていますがどういったことでしょうか？ ポケットWifiというタイプの、携帯回線と無線LANをつなぐ機器を経由して、タブレット端末とかノートPC等でつないでいたんでしょう。通常の携帯回線契約より割安なこともあるので、かなり普及しています。 CSRFを使った攻撃だとすると、このあたりのネットへのつなぎ方は関係ありません。
No1です。 無線LANであれば、それぞれの無線アクセスポイントの登録がPCに必要です。 プロバイダは関係ありません。 両方の無線アクセスポイントの定義をしても、近くにあるほうが自動的に選択されるので、切り替え操作は必要ありません。自動的に切り替わります。 職場の無線アクセスポイントとPCの接続は、その無線アクセスポイントの説明書に従ってください。 紛失した場合も、ネットでメーカーのサイトからダウンロードできます。
自分はOCNですが、特に不満はないですね スピードも安定して出てますし OCNにしたのは、ただ単に同じNTT系の方が安定して るんじゃないかなと思っただけです はっきり覚えてませんが、ASAHIネットは規制が厳しかった 気がします 検索してその辺の情報も調べた方がいいですよ
なんか書き方がおかしかった気がするので、もう一度・・・。 最近の大体の無線LANは、プロバイダーのアドレスやパスワードを記録するので、いちいちPPPoE接続の設定をしなくて住むと思いますよ。 息子さんの言っておられる通り、特に設定は必要ないと思います。 ただし、無線LANの設定を変えていないとなると別かもしれません。 現在、NTTのルーター→無線LANとつないでいますが、無線LAN本体に接続情報を記録させる形式になっていました。
どれくらい安くなるのですか? 一定期間のみのキャンペーンではありませんか? 実際は安くならなかったなんてことがよくありますが。 もう一度ご自分で確認して下さい。 訪問での勧誘は、特定商取引に関する法律によって制限されていますが、これを守っていない場合は、その点を指摘してやれば普通はもう来ないです。 断っているのに居座る場合や、無断で自宅の敷地に侵入した場合は警察を呼んで下さい。 ↓特に引っかかることが多いポイント 。素人なので参考程度に。くわしくは法律の専門の方に ・販売目的を隠して行われた訪問販売については、刑事罰が課される ○○のセールスにきた、と最初に言う必要があります。宅配便でーすとか嘘は× ・訪問販売業者は、勧誘をする際、顧客に対し、事業者の氏名等を明示し、契約に関する書面を交付しなければならない。 氏名を明らかにする必要があります。しつこいときは名前などをメモを取るか、写真撮っておくのがいいです。たいていその前に帰りますが。 ・再勧誘禁止 断った場合、同じ勧誘に再び訪れてはいけません。 はっきり断ったのに来るのであれば消費者センターに相談して下さい。 自分で探して間違いなく安くていいプランだ、と思って変更するのならともかく、セールスのいうことをきいてという場合、後悔している人しか見たことありません。 本当にオトクかは、お住まいの地域(都道府県)、現在の契約会社とプラン、実際の費用を書いてここで質問すれば、親切な人が安いプランを教えてくれますよ。 セールスさんの給与をあなたが支払っているのに、安くなる事なんてあるんでしょうか。納得してるならそれでもいいのですが。
フレッツ光としても、回線を新規工事となりますよ。 よって、フレッツ光が開通するまでは利用出来ません。 もちろん工事費などは発生します。番号ポータビリティーの工事費も発生します。 一定期間内の解約の場合は、違約金が請求されるでしょう NTT一般固定電話からの一方方向の番号ポータビリティです。よって、NTTのIP電話にする場合には、一度NTT固定電話を経由しなければ出来ない可能性があります 詳しくは、NTT東日本にお問い合わせ下さい。 解約して使えない期間は、ネットが使えないってことになりますから、IP電話も使えない可能性があります その間の料金って、どこが請求すべきか不明ですからね。 A社は、契約以前ですから、請求するわけにはいきません。 B社（biglobe）は解約しているのだから、解約期間中の料金をあなたに請求出来ません。 KDDIは、あなたと直接契約しているわけではありませんから、請求出来ません。 よって、どこが請求すべき料金か分かりませんね。
まずワープロソフトを使っているなら基本操作は、問題ありません。 どのアイコンを操作するかさえ解れば何とかなります。 お使いのパソコンが「ＮＥＣ」または「東芝」であれば 電話やインターネット経由でのサポートが受けられます。 さてインターネット環境構築ですが 価格しか魅力が無いＡＤＳＬをお勧め出来ません。 コールセンターやサポートにお金をかけていないので価格に反映されています。 また「光にしませんか」の電話がひっきりなしに架かってくるようになります。 出来れば電力系光ファイバーサービスや各地のケーブルテレビを利用しましょう。 適切なタイミング以外電話勧誘がなくなります。 会社によっては、ＡＤＳＬ並みの価格やパソコン修理対応、操作支援サービスが提供されています。 代表例として関西電力グループの「ｅｏ光」を紹介します。 http://eonet.jp/support/
ニュースとメールであれば、検索と同じくgoogleではダメなんでしょうか？ 日本のポータルサイトとしては老舗となる、NTTグループのgooもあります。 日本のサイトらしく独自の日本語解析技術を使って2007年にスタートし、既に15年になるそうです。 メールサービスを始めたのも日本のポータルサイト初だそうですし、Q&Aサービスの教えて！gooも有名ですね。 （参考：gooのこれまでの歩み） http://special.goo.ne.jp/12th/history.html
詐欺っぽい感じがします。 利用しているクレジットカードの期限は切れておらず、利用限度額も超えていません。 私がカード会社に確認しました、仮に利用料金などの請求が出来なかった場合、エラーデータとしてカード会社に受信する仕組みになっているそうなのですが、その受信も無かったと確認がとれました。カード会社に請求して無い事を担当者に言って カード会社に再請求してもらう。 それでも振り込みの一点張りなら上司や責任者に変わってもらい説明しては？
インターネット接続には、 プロバイダ（OCN）と回線（フレッツ）が必要ですが、 今回は回線は変更しないことになります。 残りのプロバイダ分というのは それほど大きい金額ではありません。 回線分は、例えばNTT東日本管内では Bフレッツ：3675円 VDSL装置利用料:367.5円 合計4042.5円 となります。 プロバイダについては、 まずOCNの料金は997円／月です。 これはYahoo!BBの997円（マンションタイプ） と変わりません。 ただし、Yahoo!プレミアムを常時契約するのであれば、 368円分だけ得をするということになります。 なお、プロバイダは 最安のb.b.exciteで525円／月ですが、 これに368円を加えると893円となります。 こちらの方が若干安い…… プロバイダの契約期間は多少重なっていて構いません。 乗換の流れ http://bbpromo.yahoo.co.jp/promo/hikari_norikae.html 詳細 http://ybb.softbank.jp/service/internet/hikaril/orderflow/opened.html
>速度もほとんど光通信に近い。 イーモバイルの速度が光回線に近いなんて大嘘ですよ。 確かに、LTEなら理論値では光回線に近いですが、所詮は無線通信ですからね。 電波状況によって速度が大幅に変動しますし、近いうちに通信量の多いユーザーへの速度規制も導入されるんですよね。 すでに24時間の合計通信量が約366MBを超えると21時～翌2時までの速度規制が実行されていますし、2014年5月以降は1ヶ月での通信量が10GBを超えると月末まで速度規制がかかるとか。 >インターネットを光から無線に変えても問題ないでしょうか？ 変更することで問題がでる可能性が高いのでやめた方がいいです。 YouTubeとかニコニコ動画で動画を数本見ただけで速度規制がかかりますし、場合によってはWindows Updateやウイルス対策ソフトの定義ファイル更新やフリーソフトのダウンロード等を行っただけでも速度規制が発動する可能性がありますから。
個人を特定できるようなものではないので、何の問題もありません。
ライトプランでは、YouTube動画を４本見ると料金が上がりはじめます。 フレッツ以外の回線に乗り換えれば確実に安くなります。
あなたの回線種別や接続環境が書かれていませんが 私の下記実測(NTT東/光ネクスト/有線)と比べると1.5倍ほど速いです。 1.NTTPC(WebARENA)1： 47.43Mbps (5.93MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 39.89Mbps (4.99MB/sec) 推定転送速度： 47.43Mbps (5.93MB/sec)
あなたの環境の場合、自宅のFONルータは、YahooBB(光withフレッツ)のインターネット回線を使って、繋がっています。 FONを購入して、自宅インターネットに繋げた場合、自宅インターネットを他者に使わせるという条件の元、他者FONルータにも繋げられるようになります。 FON自体は、プロバイダではありません。公衆無線LAN 共用サービス、と言った物になるでしょうか。 ここで、YahooBBを解約してしまったら、自宅FONルータがインターネットに繋がらなくなってしまいます。 そして、しばらくしてあなたのFONルータがインターネットに繋がっていないことが検出されると、あなた自身も他のFONルータに繋がらなくなります。 従って現状、YahooBBは、解約できません。
まず、接続方法です。 (1)モジュラージャックからモデムへつないでいる電話コードを外す。 (2)モジュラージャック→スプリッタをつなげる。 （スプリッタは家電量販店などで売っています。2,000円前後） (3)モデム又はＡＤＳＬと書いてあるジャックとＹＡＨＯＯモデムを電話コードでつなぐ (4)ＴＥＬと書いてあるジャックと電話機を電話コードでつなぐ 以上の方法でつなげれば、モデムの電源に係らず電話機を使えます。 下のリンクはＮＴＴ東西の「フレッツＡＤＳＬ」での接続方法ですが、イメージとしてはこのようなものになります。 http://flets.com/customer/tec/adsl/connect/conimg_1.html また、スプリッタはいろんなメーカーが出していますが、手頃なものをリンクしておきます。 http://www.ohm-direct.com/shopdetail/011015000003/brandname/ （注意点） １．電話機がＡＣコンセントを使っている場合、電話をかける・受けるはできますがナンバーディスプレイ等の機能が使えない場合があります。 （事務所のブレーカーを落としているため、電話の通話に必要な電源はＮＴＴ局舎から供給されるので、問題ありません。） ２．モデムに電話機をつないでいないため、050電話（ＢＢフォン）使えません。 （万が一、050の番号を使っている場合はモデムに電話機をつないだ状態でないと利用できません） 以上、ご参考になれば　幸いです。
ケーブルテレビ回線を解約するならケーブル会社ですし。 スマートバリューを解約するのならauですし。 スマートバリューにケーブル会社の工事など必要ありませんし。
私がYahoo!BBを使っていたのは、2003年ごろ（？）から2007年くらいまでですね。 すでに返しているものは（一部足りなくても）、返しましたよ！　って言い切っちゃえばいいんですよ。 向こうには返却モデムがゴミの山のようになっているでしょうから、それを１つ１つチェックなんてしないで破棄するでしょうし。
補足情報が無いのですが http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7452126.html の質問から勝手に京都または関西内の転居として書きます。 NTTが嫌いなら選択できる会社は1つしかありません K-OPTI.COMです。 おそらく商品名の「eo光」のほうが分かりやすいでしょうか？ ４階までの小規模マンション適用される eo光ネット料金プランは、次の通りです。 ＊なお一般的な100Mコースの場合です。＊ 1年縛り1ケ月更新…５０００円 2年縛り1ケ月更新…４９００円 ５年縛り３年更新…４９００円から段階的に下がり最終４５００円 現在、すべての定額料金コースが１年間１千円引きになるキャンペーンや その他サービスがありますので、実際の支払額は… １年…１年目4000円→２年目以降4950円→3年目以降4900円 ２年…１年目3900円→２年目以降4900円 ５年…１年目3900円→２年目4900円→３年目以降4750円→６年目以降4500円 のようになります。 ご希望の075番号などで始まる固定電話サービスは、通常基本料金が1390円なのですが インターネットと同時利用の場合300円に減額されます。 1年契約の場合 ネットと電話で1年目4300円→2年目5250円→3年目5200円になります。 さてau携帯電話のデータ通信費用は、毎月いくらでしょう？ 毎月、定額プランの上限金額4410円になっている場合コストダウンできます。 ダブル定額契約からISフラットプランに変更しましょう。 ISフラットプランは、通常5460円なのですが eo光でネットと電話を契約して au携帯登録住所とeo光契約住所が同じの場合 スマートバリュー価格の3980円になります。 ダブル定額よりも安くなります。 さてeo光初期費用です。 契約事務手数料…3150円 標準工事費…0円より 電話番号発行手数料…0円 合計3150円よりです。 標準工事を超える場合、通常はオーナーが許可しませんので 初期費用は、3150円と考えましょう。 また退去時の撤去費用は、最大で10500円です。 上記の合計13650円を取り返す方法が存在します。 現在eo光では、2万円分の何かがもらえるキャンペーンがあります。 何かとは、各代理店の商品券やポイント、商品値引きなどです。 2万円分の何かをうまく使えば取り返せますよね。
