> 前衛の選手の後頭部とかを羽根が直撃！とか起きないのでしょうか？ 初級者では、時々ありますね。頭やラケットにあたることがあります。したがって、前衛には「絶対に後ろを見ないように」注意します。目に当たると失明の危険性もあります。 > 後衛の選手がどの位置からどのコースにスマッシュ打つか分かるのでしょうか？ どの位置から打つかは、シャトルが飛んで行った位置に決まっていますから当然判ります。 どのコースに打つかは、(1)相手の体制、(2)自分（前衛）の位置、(3)浮いた球が返ってきたのか／鋭いドライブなのか等の状況、　などなどに応じて日頃の練習で積み重ねた経験です。 このため、単純に技術の上手い選手二人がペアを組んでもダブルスでは勝てないことが多いですね。
桃田はいろいろ幼すぎて、事の重大さがよく分かってないような印象でしたね。バドミントンの天才少年のまま大人になってしまったのでしょう
地域にも依りますが・・・。 例えば長崎県の「マツバラスポーツ」は試打用のコートまで用意されていたりします。全国的に展開している「スポーツオーソリティ」も試打できる環境を持っていることもあります。 基本的にスポーツ店が「試打ラケット」を持ってるかどうか（試打コートがなくても貸し出しラケットを持ってることがある）ですので、まずは最寄のスポーツ店や所属倶楽部の出入り業者、コーチなどに聞いてみるがよいと思います。 最新式だとメーカー自身が貸し出しキャンペーンをやってることがありますので。
半歩下がって打ってみては？ ネットに当てるつもりで打ってみましょう
普通ないですね。 一度ショップにもっていって理由をおっしゃれば張替てもらえるのでは？
鼻で吸うのが基本だとしても、口で吸って口で吐くことに問題は無い。そんなことを気にしているから、呼吸が苦しくなる。スー・スー・ハー・ハーとするか、または、スーッ・ハッ・ハッとやって、とにかく大きく吐くこと(ハー、または、ハッ)に集中する。大きく吐くことで、自然に、大きく酸素を取り込める。沢山吐けないと、少しの酸素しか取り込めない。 酸素を沢山取り込むことで「乳酸」がエネルギー源に変換する。酸素の供給量が少ないと、「乳酸」は単に疲労感を蓄積させるだけの物質となる。運動継続を阻害する物質となる「乳酸」が、「酸素供給(有酸素性運動)」によって、エネルギー源に変換されるという「身体の神秘」を承知しましょう。 生命維持の為の呼吸ではなく、運動エネルギーを算出する為の呼吸なのですから、日常生活でやっている普通の呼吸では駄目なんです。乳酸をエネルギーにする呼吸(酸素吸引)ということ。 横っ腹の痛みは気合で克服する他ないと思う。ちょっと走っただけで、腹の痛みをアピールしているようでは、単に、サボリ癖のある人という判断をされて、碌なことにはならない。痛みなど無いことにして走り続けてみましょう。少々の痛みでは走りを止めないことを身体が承知すれば、痛みを訴えることが無駄なことと分かるので、脳がそういう発信をしなくなる。痛いからと走りを止めていると、今後も、ちょっと身体が辛くなった時、何時でも痛みが出て、ちょっとサボろうよと悪魔が囁く。
2本セット＋シャトル（ペランペランのやつ）じゃなければ競技用でしょう
別に参考価格です。うまくなるにつれて道具もそれなりに必要となり買い替えることとなると思います。 なので今のラケットで頑張りましょう 色についてですが、学校でみんな合わせて買ったりしない限り気にすることはありません。
練習と本番とでラケットを変えて大丈夫なのですか？ ラケットのテンションと言うでしょうか？ ネットの張り具合の事です ラケットが違えば、変わってきませんか？ 違うラケットを使って、 練習通りの成果が、本番で出せますか？ 楽しむだけの部活なら、それでも大丈夫です でも 勝つ気で挑む部活なら違う方が良いと思います とりあえず 顧問の先生に相談してみてはいかがですか？
張ってあるものもあるし、張ってない物もあります。 高いものは張ってない方が多いかも。 その人のスタイルによって張ってもらいます。 強く張ってもらえば、それなりに強いスマッシュが打てますが、切れやすくなります。 ゆるく張れば長持ちはします。 しかし力加減では強く張ったようなスマッシュは打てません。
湖南市菩提寺在住ですがそのようなサークルなどは聞いたことはないですね。 もう少しよその地域とかならあるかもしれないですけどね。
インターハイは「全国高等学校総合体育大会」というのが正式名称で、全国高等学校体育連盟が主催する総合大会です。 対して全日本ジュニアはバドミントンの団体が単独で主催する大会です。
私も一時期、爪が圧迫され黒くなり死んでしまう事がよくありました 次の爪が出てきて生えそろうまで半年以上掛かります 今現在でも半分位黒っぽくなっています 私の経験から、原因は靴が自分のサイズや、動きに合っていないんだと思います 私が最初に爪が死んだ時は、靴のメーカーが合わず、固めの靴でした その後メーカーを変え、上級者用の先が柔らかめのサイズの合った靴に当たり、調子が良くて数年間爪が死ぬことはありませんでした そして買い換えの時がきて、同じメーカーの同じランク、シリーズにはきかえました ところがメーカーが作る国を変えたために、同じサイズ、シリーズなのに全くサイズが違っていたのです そして一つ大きめのサイズに変えましたが、あまり調子が良くありません 中敷を古い合っていた時の物に変えたり、中敷きの親指の部分だけ切って圧力を取ったりしていますが、もう一つ完璧ではありません 今あなたの話があって、また確認しましたが、どうも以前の国で制作していたものは、全体的に靴の伸びもありサイズがしっかりしていたようですが、今の国の物は、伸びがなく2サイズ大きめの方が良いような気がします ちなみに以前はミズノ27cm中国製(ひじょうに合っていた)で今はいている物は27.5cmミズノベトナム製ですが、28cmの方がよいと思います ですからサイズにこだわらず、今までよりそれこそサイズが1cm大きくなっても、いくらかつま先の余る靴を選ばれたほうが良いかもしれませんね ちなみに私もこれから買い換えますが、多分同じベトナム製なら28cmにすると思います
韓国は、国際的なスポーツ・イヴェントを開催するには、まだまだ、未熟な国です。 ホスト国の資格はありません。 自国の好成績のためには、かなり、あこぎなことをします。 「2002サッカーＷ杯日韓共催大会」の八百長の件では、多くの有力チームが煮え湯を飲まされました。 彼らは、未だに、韓国を恨んでいます。 「ソウル五輪」も酷かったですね。 その他、他国開催の大きな国際大会でも、たびたび、醜態を演じています。 そのような韓国の言動を見ていると、「まだまだ、先進国にはほど遠いな・・・」と思います。 いつになったら、まともな国になるんでしょうね。 神さまは、日本があまりにも恵まれ過ぎているので、それを相殺するため、隣に、韓国という碌でもない国を置いた・・・。 そんな神話が、信憑性を伴って蘇ります。
報道の仕方にも問題があるかと思いますが、勝敗に関しご質問者様に少し誤解があるように思います。 私自身もバドミントン競技をしていますので、よくバドミントンの国際大会をテレビ観戦します。 【一体何様のつもりか?格下の下が、いくら調子が良くとも、第1ラウンドを落とし、その後、 　人が変わったように強くならない事位、コイツ自身が一番解っているのではないのでしょうか?】 このようにご意見されていますが、”格下”と言っても田児選手が絶対に勝てるというほどの格差が あるわけではないです。 世界ランキングは、田児選手が4位、相手のSon選手は7位です。 ご存知の通り、世界ランキングが上位の選手が必ず勝つような世界ではありません。 実力は拮抗しており、大会への参加数によっては実力者でもランキングが下がります。 （怪我などで欠場が続けばランクはどんどん下がる） 今年の3月に行われた全英選手権（かなりグレードの高い大会です）でも同じ対戦がありますが、 その時は田児選手がSon選手にストレート負けをしています。 実際に試合をした選手が違和感を感じ、かつ隣のコートの他国の選手も違和感を口にしたようなので、 何かがあったと想像できますが。
　お子さんと遊ぶ程度なら、張替えをお勧めしますが 競技に出るのであれ買い替えをお勧めしますよ 今のラケットなら当時の半分の重さです、歳をとって体力の衰えた今、軽さは最大の武器になりますから(^_^)v それに疲れないしよく飛びますよ
白い小さな三角のマークですね？ 以前にYONEX関係者から製造月を示していると、聞いた記憶があります。 文字の真上方向が12月、右真横で3月、真下で6月、だったような。
「インドで開かれた、バドミントン男子の国と地域別対抗戦「トマスカップ」は、２５日、決勝が行われ、日本はマレーシアに３対２で競り勝って、初優勝を果たしました。」 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20140526/k10014717641000.html
こんにちは 現在ラケットの重さは　70ｇ近いものから85ｇ位かと思います。　　50年も昔のラケットからすると半分の重さになっています。　　軽くなっているということは、軽く強い方が扱い易いからかもしれません。 また同じ重さでもヘッドの方に重心を感じるものや、グリップの方に重心があるタイプもあります。　その為重量は軽いのに少し重く感じたり、重いのに以外に軽く感じるラケットもあります またシャフトが硬いもの、柔らかいもの、グリップの細いもの、太いもの、これによってもヘッドの重みや感じが変わります。 さてそうしたらどんなラケットが良いかですが、現在ビッグメーカーだと定価で10,000円以上25,000円 サブメーカーでも5000円から20,000円出しますととても良いバランスのラケットがあるようです。 7000円～10000円でも、そこらへんの大会で優勝できる位のものもいっぱいあります。 ただし皆さん、ラケットが高級だと、ラケットのせいに出来ませんから良いみたいです。　悪いのは腕だと（笑）　　確かに20,000円前後のラケットは大抵バランスも良いし、軽く、シャトルのスピードも出るようです。　 一般的にシングルスプレーヤーはゆったり振ることも多いので、ややヘッドに重さを感じるもの、ダブルスプレーヤーはヘッドがやや軽く感じるものを使用していることが多いんではないでしょうか。　またシャフトの硬さは一般的な言い方で、上級者、パワーヒッターは硬いものが好まれ、スインガーや中級者、初級者はやや柔らかめの方が扱い易いです。 　 ラケットの選び方としては、 ○　まずカタログを見てあなたが初心者でなければ、中上級者用を選ぶ ○　皆が持っているラケットを振らせてもらいよさそうなラケットを選ぶ ○　大抵周りの同じような腕の人、若しくは少し自分よりうまい人が、たくさん使っているラケットを選　　　　ぶ　(いい加減な言い方ですが意外と当たる）　　（笑) ○　ダブルス、パワーヒッター、パンパン打つタイプはヘッド軽め、シャフト硬め ○　ユーチューブを見てこんなプレーがしたいと思った人のラケットを真似る（笑） ○　年をとるとなんでも軽いほうが良いと私は個人的に思う 以上、こんなところですが、少しうまい人が何人も使っているラケットは、だいたい当たりです あと大事なことは、最近はガットがたいへん細くなる傾向があり、耐久性からいえば0.7mmのガットを張るようですが、現在の流行、傾向として0.65mmもあり、細いほうが弾きや、反発力が強いので、細いものを強く張る傾向が顕著です(22～25P)、しかし強く張り過ぎると、肘を痛めたり、すぐ切れて経費が掛かるなどの欠点もあります。　プロは30ｐ以上で張る人も沢山いるようです 以上、いい加減なような感じですが、経験25年のアドバイスです。
サービスは１回ですが、サービスをした時に相手を負かすことが出来れば、１点が入り、同じ人がサービスを続けます（点数によりサービスを中心の右側か左側かが決まっており、サービスする位置が変わります）。 サービスをした人が、相手に負けた場合は相手に点数が入るわけではなく、サービス権が相手に移動します。 この為、両者の実力が均衡していますと、点が入らないままでサービス権が移動して行きますので、かなりの死闘になります。 （ルールの変更はされていないと思いますが）
試合中にラケットが壊れてしまうこともありますので、2本はあると安心です！ 値段ですが、5000円ぐらいの物でも自分が振りやすいのであれば、問題ないと思いますよ^_^ 初心者用のラケットは、上級者用のより割と重めに作られているので、人によっては、ラケットが重い方がシャトルにスピードがでるという人もいます。 私は、中学の3年間、5000円ぐらいのラケットを使っていました！
そうです。室内でないと風の影響でやりにくいのです。ちなみに、バドミントンの試合では風の影響を無くすために体育館のエアコンを止めます。
私には、これがグリップテープであること以上は分りかねますが、 スポーツショップへ持っていけばきっと詳しい事が分ると思いますよ。
丈夫といえば丈夫ですが。 微妙な飛び加減が違います。クリアーとかドロップの練習はどうでしょうか。 できればヘアピンとか、スマッシュなどに限定。 試合形式ではやめたほうが無難です。 ネットでまとめがいも安いですよ。
　中学や高校までのスポーツ(部活)の性質が大学以後(一部例外を除く)と全く異なるのは、高校までのそれが「学年による序列化」の下で維持されている点です。 　具体的な事例を挙げましょう。かつて早稲田大学のラグビー部に「スーパー一年生」と呼ばれる三羽烏がいました。ＳＨ(スクラム・ハーフ)の堀越・ＣＴＢ(センター・スリークォーター・バック)の藤掛・ＦＢ(フル・バック)の今泉清の三選手です。 　何れも抜きんでていた実力があったことが誰の目にも明らかだったことから、三人はシーズン最初からレギュラーメンバーに固定されもしました。 　この質問を寄せているきみが、その後輩の実力を具体的に見て知っているのか、それがなければ単なる序列主義と同じです。一年生だから上級生の下に位置付けるなどと考えているのでしたら、それは正当な評価といえるだろうかとの問題になります。 　もしその後輩が幼い頃からバドミントンを競技として取り組んできていたなら、競技経験もスキルも貴方より優れているかもしれません。 　でもそうした実績がないならば、単なるビッグマウスでしかありません。相手の力を知るためには、具体的に相手と真剣勝負してみればわかりもします。 　一度「ワンセット・マッチ」を公開の場で行ってみては如何ですか？。尚その場合には「この試合の意味(本当の実力を評価するとの目的)」を相手にはっきりと伝えておくことが大切です。 　そうでなければ、相手の気持ちをズタズタに引き裂くだけの結果となる場合もあることを考えておく必要もあります。
はじめまして。 凌駕紫電と　カスタムエッジタイプV（以下タイプV）というラケットですね。 カスタムエッジにはタイプX（蛍光オレンジ）というラケットもありますが、新設計なので、 質問者様のラケットは凌駕紫電のコンセプトを引き継いだタイプV（蛍光緑）であるという 前提でお答えさせていただきます。 凌駕紫電とタイプVはトライビスタ800よりも振った感じは明らかに軽く感じると思います。 実際、調べてみましたが専門店スイングウェイト測定器GM31でガットを張り上げていない状態で 調べてみましたが、トライビスタは90前後、凌駕紫電・タイプVは86-88くらいでした。 振り抜きの重さ順に行きますとトライビスタ800＞凌駕紫電＝タイプVという感じです。 フレーム形状に関しましては凌駕紫電とタイプVがほぼ同じで トライビスタ800のセミスクエア形状と比較してもやや卵型に近い設計になっています。 実打の硬さについてですが凌駕紫電＞タイプV＞トライビスタ800という感じでした。 凌駕紫電は日本製ゴルフメーカーのシャフトを使用しており、かなり硬めに仕上がっている感じですね。 ですので、硬めのシャープな打球感を選ぶのであれば、凌駕紫電、 オールラウンドにこなせるタイプを選ぶのであればタイプVがおススメできるかと思います。 個人的にはタイプVの色がアブノーマルなので気に入ってますがｗ
私はバドミントン始めて、 2ヶ月以内にはルールなどすべて覚えて 試合に出ました。 基本的なことならすぐに覚えられるもの だと思います。 根気強く教えてあげるのが一番じゃ ないですかね。 なんだかあまり回答になってなくて すいません。
バドミントンと言う競技は技術も大事ですが頭を使う事も大事です。 クリアやロビングがある程度できるならコートの距離感は少しは掴めていると思います。コートは思っているより広いです。前に落とされたり後ろに振り回されたりすれば大変ですよね？ラリーも勿論ですが、これはサーブでも同じ事が言えます。前に来ると思って構えていると後ろに飛んできたらなかなかうまく返せません。それを利用するのです。簡単に言えば前後に相手を振るのです。わからなければ自分が打たれて嫌な所に返せば良いのです。 意識して練習する事はとにかく距離感を掴む事と、空振ったりしても気にしないように精神的に強くなる事ですかね。1点相手に取られたからと言ってそのゲームが終わってしまうわけではありません。最後まで走り打つ事に意味があります。 あと、サーブを念入りに練習するのが良いと思います。サーブがコート内に入らなければなにも始まりませんからね(^^;; ほぼ確実に入るようになれば前の方を狙ったり、思いっきり後ろの方に飛ばしたりする練習もしてみるといいと思いますよ。 楽しんでバドミントンしてくださいね！
違いますね 何か中にグロメットのかけらとかが入っているかもしれません わからないことがありましたら追加で質問どうぞ
狙った所にきれいにシャトルが落ちて、相手が自分の思惑通りに動き、最後に相手のミスではなく、きれいに決まったりすると、気持ち良いです。 ただ、まだまだダメダメあ～あが続くので、練習あるのみです。
ラケットは、理想は”自分にぴったり来る”モノを探すに尽きます。 自分は初めて１年目でそのラケットが見つかり、今も色んなラケットを買ってますが、試合になるとそのラケットを使います。 ちなみに、試合にしか使わないにもかかわらず、ぶっつけでしっくりきてます。 ピッタリということはそういうことです。 ラケットを変えて、慣れるための練習・・・をしている時点で、そのラケットはその人には理想ではないということになります。 自分は大手メーカーではないラケット(ただし、とあるセレクトショップやラケットについて語るコミュなどでは最も高い評判があるメーカーの一つ)を使っています。 なので、癖があったとしても、それが合うこともあるということですね。 スポーツは出来るだけ、自分の得意なプレーをしようとするし、そういう組みたてをする必要があるので、おのずと苦手なショットは打つ頻度が減ります。 もし、打つ頻度が上がってるならば、相手が上手だということなので、そもそも勝てません。 よって、得意なプレーに対応できるラケットを買うべきです。 プロもバドミントンに限らずそういう装備選択をしています。 そのラケットに見つかる方法としては、 1.知り合いにラケットを借りたり、メーカーによっては試打用に貸す所があるので、自分のラケットよりいいものを見つける。 2.自分のよりいいのがあったら、それを買う。 3.1に戻る。 としていけば、いいものに出会う可能性が広がります。 BWFの選手でもラケットが合わずに負けて、前のに戻して勝とか、ラケットを変えた途端に勝ちだした人がいますので、それくらい”ピッタリ”を見つけることは重要ということになります。 自分も、ラケットが変わってブレイクしたと思っています。 予算は、最高値が25000円くらいです。 最悪を想定して、それくらい準備してみてはどうですか？ ラケット選択の話が出ると、最大手のラケットはやめてみたら？という答えが基本返ってくるようですが、自分もその意見に賛成です。
　他の球技でも同じなのでしょうけれど、バドミントンの場合、ダブルスの二人の一方が、こっちが力量が低い…と相手方に読まれたら最後、弱いパートナーは集中的に攻撃にさらされて疲れ果て、カバーするヒマもないまま自滅してしまうことが多いものです。 　街の自主的なサークルなどですと、初心者や高齢者や、なかなか上達しないドンクサい人も少なくありませんが、彼らとて会費を払って楽しみに来ているのですから無下に冷たくするわけにもいきません。 　わたくしもご質問者様とほぼ同じレベルのように思いますし、まさに同じ立場、そして同じ悩みを感じています。ですが、初心者の方がレシーヴが不安定、そして、反撃とまでは言わないまでも、とりあえずプレーが続くだけの打ち返しが出来ない以上は、そんな段階で正しいフォーメーションのあり方を考えても無駄のような気がしてならないのです。 　初心者を前衛で固定して、わたくしが後衛を幅広く担当する…、これは、わたくしも自然にそんなシフトになりやすいことは気が付いています、なんといってもお互いに一番楽ですから。ですが、もともと力量が伴っていないのですから、面白いか面白くないかなどは気にしないことにしています。面白くなければ力量を上げてください…、もうそれしかありません。 　ですが、この前衛固定方式もとりたてて安全なシフトというほどでもなく、結局は前衛の初心者は集中攻撃を受けて振り回され、相手方に遊ばれてしまうような気がします。 　ではどうするか、わたくしとて良い方法を編み出しているわけでもありませんが、まずレシーヴの成功率を高めるように、そして、ただ素直に打ち返すだけでなく、相手の位置や動きに注意して、よく考えて、せめて、相手の意表をついたポイントとか、相手が嫌がるポイントに打ち返すぐらいは力量を上げるようにと厳しく言い渡しています。最悪ハイクリアーで奥に打ち返して時間を稼いてよ、そのぐらいのことが出来なければ、試合になりませんから…と。 　そして、それはそれとして、わたくしの場合は、初心者に対して、…わたくしが動いたら、あなたも必ずわたくしと対角線上の反対の位置に素早く移動してくださね…、わたくしが左前に動いたら、あなたは右側の後ろ、わたくしが下がったらあなたは前に…と。 　そうすれば、あなたがレジーヴのために動ける範囲が見えてくる。あなたが受けるか、わたくしが受けるか、それも見えてくるでしょう。あなたがレシーヴできるなら、レシーヴしなさい。ただ、任せて…とかＯＫ…とか声を出した方がいいですよ…とも。 　そして、時には逆に、あなたは相手に狙われてます。前に落とされたらすぐ前に、後ろに深く打って来たらすぐ下がりなさい。大切なことは、わたくしはあなたと対角の位置にかならず居るということ、だから、わたくしの守備範囲はわたくしに任せてください…と言うこともあります。 　そして、そのあとの回り方、それはこの際考えなくていい、うまく二人が対角の位置に居られるようになることが先決だと。 　何分にも中途半端な回答にしか過ぎません。ですが、フォーメーションと言いましても、これ以上要求することも出来ませんし、事実、これだけだって初心者には大混乱の元、かなり咄嗟のカバーが必要になります。　で、結局最後に出る言葉…、かかとをベッタリつけるんじゃないっ！
フェイントって大きく3種類あります。 1.一度右に降って空振りして、左に打つ(1フェイント) 2.ショートサービスをレシーブするときにバックハンドで右奥に打とうとして途中までスイングして途中から送らせて左奥へ打つ(0.5フェイント) 3.上級だと、スマッシュを打とうとしてカットするのをアンダーですることで、左奥へのロブかな？と思わせて打つ直前にラケットを外側でカットさせ右奥へのロブか右前へヘアピンをするという、全くスイングに変動がない(0フェイント) です。 動きが少ないほど、上級は引っかかります。 4.それの他にフェイントではないですが、ロブもヘアピンも同じスイングで打つ、というか落下地点で待ち、手首だけで打つと何を打とうとしてるか分からないので、下手にフェイントするよりは効きます。 相手のレベルが低いとひっかかりませんが。 フェイントすると無駄にスイングしている間に羽は落ちてくるので、自分に対しては不利になります。 ので、3か4以外は格下に使うほうがいいかもしれません。 それとフェイントが出来る余裕があるということは羽に追いついているので、上から叩いた方が、効果的ではあります。
バドミントンの強豪高校じゃなければ、特に問題ないと思います。 私の知り合いが、高校から始めた人が多くて、しっかり部活レベルまで上達してますから。 小学生やもっと前から、スクールでやっていた人には敵わないですけど、中学の部活で3年やっていたくらいの人になら、高校の3年で追いつけることもそれほど難しくありません。 さて、やっておくべきことは、近くにサークルがあったら入ってみることが一番です。 できれば、大会に出ないような、遊びの方がいいと思います。 そこで、バドミントンがどういうものか、分かってから、自分のスイングやプレイスタイルにあったラケットを買う方がいいです。 でないと、後で買いなおす可能性が高いです。 始める前に揃えるものは、ラケットよりもシューズです。 これはプレイスタイルなどで買い替える必要はないと思いますし、普通のシューズとはグリップなどが違うので、かなり重要です。 出来れば、一番安いのではなく、店売り7000～8000円より高いものを買うと、いいです。 以前、安いのを買ったら、遠くの羽に追い付けませんでした。 ラケットは部活を始めた時に買う方がいいと思います。
自分は打つときの体の向きと違う方向に打つ練習をよくしていました。 (例えば 相手の右側に打つとみせかけて左側に打つ) バドミントンはシャトルのスピードが早いため相手は打たれる前にある程度 体の向きでコースを予測しようとするので逆をつけやすくなりましたよ。 ただ、この打ち方でスマッシュなどを打つと肘や手首に負担がかかるので ドロップ限定で使ってました。 あとはクリアを打つとみせかけてドロップを打つというフェイントを練習いていました。 要は強弱のフェイントです。 単純なフェイントですけど磨きをかければかなり使えますし この２つを組み合わせたのが一応自分の十八番でしたｗ なにか参考になればうれしいです。 試合頑張ってください。
　街のサークルでは４０代から５０代でバドミントンを始める方はとても多いものです。学校時代に多少経験がある方、初めてという方、さまざまですが、皆さんとても張り切って楽しんでいらっしゃいます。 　サークル内の練習試合や近くの他サークルとの合同練習はもちろんのこと、区大会や市単位の試合、そうした場でもこうした年代の方々が積極的に出場なさっています。 　ですが、わたしもそうですが、中年域に達しますと、どうしても身体が固くなってしまいます。それはある意味仕方がないことです。ですが、身体が固いままでは、思うように動けないばかりか、ともすれば怪我をしやすく、また、関節などの慢性の障害の原因になりやすいものです。 　といって、あえてこれをやるべきだ…というほどのものもありません。できればＮＨＫの朝のラジオ体操を精一杯、気張らず力まずのびのびと実行したいところですが、毎日のお仕事の都合でそれもままならないというのであれば、お勤めの昼休み、あるいはご帰宅後に同等の動きを再現することぐらいは実行したいところです。 　また、練習日に基礎打ちの前に行う準備体操、これはご自宅でもおやりになれば効果があるものです。これらの体操は身体を柔軟にすることが第一の目的、筋力のアップは二の次と考えるべきでしょう。 　両膝の屈伸と左右捻転、両脚を伸ばしたまま前屈から身体を起こして腕を高く揚げ背筋を反らし延ばすこと、腕を肩から大きく回すこと、腰を捻ること、肘を回すこと、アキレス腱を延ばすこと、足首や手首を回すこと、さらには後ろ向きにや横向きに軽く走るなど、こうした運動はすべて、バドミントンのプレイの際の動きそのものですので特に大切なものです。 　ただ、大切なことは幾つかあります。まず、すべての動作は力まずのびのびと動かすことが大切です。ことに　アキレス腱を延ばすこと…ですが、よく見かける、両手を前に出した前傾姿勢を取り、片足ずつ後ろにしっかり伸ばす…、一般的にはこうした体操をします。ところが、案外多く見られるのが、脚をリズミカルに反復してぐいぐいと延ばす動きです。コーチの中にはそうするようにと指導する人もいます。 　ぐいぐいと延ばせばたしかにアキレス腱は伸びるでしょう。ですが、中年域の人にはそこまで頑張る必要はありませんし、むしろ危険も伴います。伸ばした脚はただ静かにしばらく伸ばしたまま、それを数回脚を変えて繰り返せばもうそれだけで十分です。 　ウオーキング、ジョギング、これも程度の問題です。サークルに参加してバドミントンの基礎打ちや練習試合などで一定時間ハードな動きをするのですから、運動量としては元々十分なはずです。それをさらに、体力増強とばかりに頑張り過ぎますと、往々にして逆効果、筋肉疲労が慢性的に残ってしまったり、多い例では、６０歳以降になって膝の痛みや膝に水がたまるなどといった障害が出て整形外科でお馴染みさんになりやすいものです。手首も同様です。あまり頑張りすぎますと手首を痛めたり、腱鞘炎の原因になったりします。 　要は、柔軟体操であれ、体力増強が目的であれ、過ぎたるは及ばざるがごとし…、まさにこの言葉がぴったり当てはまります。適度か、やや軽めの体操や増強運動で十分なのです。あとは、バドミントンという球技を楽しみ、熱心にのめり込んでさえいれば、かならず体力はついて来ますし、身体もそれ相当に柔らかくなるものです。汗をかき、息を切らせる…、もうそれだけで素晴らしいことです。 　あとは、整理体操で使い過ぎた筋肉をほぐしてやるとか、そして、バドミントンではあまり使わなかったほかの部分もラジオ体操や準備体操で動かしてやる、そんな程度でいいと思います。サークルにはコーチやリーダーがいらっしゃることでしょう。彼らの考え方や教え方には結構差異があるものですが、彼らの指導の中から正しいそうなものを見つけ出して自分なりのコースを作り出すというのもひとつの方法だと思います。 　そのほか、わたしの場合は、日頃、できるだけつま先側で歩くこと、それと、ラケットを持つ側の脚を前に大きく踏み出しすぐ戻る、まるでフェンシングのような動きで太腿を鍛え慣れさせる、こうしたことを特別に心がけていました。誰しもに応用できるものかどうか分かりませんが、それによってフットワークがとても軽くなったように思います。 　サークル参加の際には、水分はかならず摂ってください。また、シューズがフロアに突っ掛ってしまったとかパートナーとクロスしてしまったなどと言う際には、無理に耐えないで、積極的に転んだ方が怪我が少ないということも覚えておいてください。 　 　
重さやバランス、ガットの張り具合など、これらを考えると、自分には良いが他人にも良いとは限りません。使ってみるしかないと思います。 はるか昔、Y社カーボンフレームが発売された時、かなり人気者でした。 しかし、私が使うと、練習試合で一振りやふた振りでフレーム(わっかの部分)が折れてしまいました。ガット張力に弱い部分がある様子。結局、一ヶ月以内に三回買いなおして、全く同じ場所が折れた。 しかし、他の人はなんか使えているのだが。 その後、そのラケットは販売中止となった。勧めなくて良かった、と思っています。 5年もやっているならば、ご自分で選ぶ技量を信じるべきではないでしょうか。
もう皆さんお答えですが、ショートパンツでも認められていますし、サークルの練習日では お馴染みのものです。 ただ、あとはファッションのこと。なんとなくスコートのほうがフェミニンな感じですし、下に着 けたものが透けて見えることも避けられます。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1184808341 によると「選手を覚えてもらいやすくするため」だそうです。 かつてオグシオの潮田選手は玲子という名前からか「0」をつけていましたし、番号にそれほど意味はないのでしょう。 かつて野球では背番号制を採用していなかったそうですが、ヤンキースが同様の目的から背番号を付けたところ大流行したとの話もあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/野球の背番号
もし質問者様が小学校時代からバドをされており、上級者だったらすみません。 中学生と対戦する経験が多いのですが、多くの中学生が力みすぎてスイートスポットを外しているように感じます。 まずは力を抜いて確実にスイートスポットを捉えることを意識し、スイートスポットにジャストミート出来る様になったらスイング速度を上げる、という風にだんだんと速度を上げてみてはどうでしょうか。
なわとびでの効果はステップ向上やバテ防止に良いようです。動くと肺の下にある腹膜が下に移動し、そうすると、肺も下がるので、肺にある「二酸化炭素」が残り、これが「バテ・息切れ」の原因になるのだそうです。バテや息が切れないと「体力面」でも有利ですね。これに腹式呼吸なども取り入れてみてください。マラソン選手はこの腹膜が動かないから長距離で走れるのだそうです。 ご参考まで。
同じ時間練習したとしても、同じようにうまくなるわけではありません。 骨格、筋力、運動能力などが異なれば違いは出てきますし、練習に取り組む考え方によっても違いは出てきます。 また、攻撃的か守備的かという性格の違いも影響します。 ダブルスですから、技術的なレベルは同じくらいで、何でも話せるというパートナーがベストです。 個人的な技術レベルを上げるとともに、色々と話し合い、ダブルスとしてのレベルアップを図れるからです。 ここで問題なのは、二人でどのようなダブルスを指向するかです。 それが明確でないと個人のレベルアップは意味のないものになりかねませんし、ペアとしての戦術・戦略は組み立てられません。 単に仲の良いお友達だからというだけでは、レベルアップは望めません。 まず、ペアの方とお話しするのであれば、その部分からでしょう。 ご質問の内容からは、ペアの方がどのような考えなのかが分かりませんので、曖昧になってしまうのですが、単純に「技術レベルに違いが出てきたから合わなくなってきた」とは言い切れないのです。 あなたが別の方と組んで結果が出ているのは、その組んだ方があなたを活かすプレイをしているからかもしれません。 あなたが、今のペアで結果が出ないのは、あなたがその方を活かし切れていないからかもしれません。 そのあたりのことを話し合う必要はあるでしょうね。 その時、二人の指向するものが違うということであれば、あっさりペアは解消できます。 指向するものが同じということであれば、個人の技術的な問題とコンビネーションの問題を詰める必要があるでしょう。 その場合、あなたが言うのではなくて、二人が信頼する上手い方にアドバイスを受けられれば良いのですが。 それで、現状では溝が埋められないのであれば、やはりペアは解消するしかないでしょう。 まあ、あなたが「どうしてもペアを解消したい」と思うのであれば、客観的に見られる方から「ペアとしては難しい」と言って貰うのが一番だと思いますが。 あなたが言うことで誤解されてしまっては、友達関係にも影響しますから。
バド二年目で、そろそろ応用編に上がって行きたい「意欲」が湧いて来たのですね♪!? その前向きな姿勢は「一生の宝物」ですから大事にして下さいね♪ さて、バドは、テニスと卓球を掛け算した様な俊敏さを必要とする激しい運動だから、全身隈無く鍛えることが大事!! …だけど、焦りは禁物です！ 現状の貴女の体力レベルが不明ですが、成長過程にある高校生ということで…兎に角、今は、将来にかけて永～くプレイする為に、基礎体力(瞬発力＋持久力)の充実を一番に考えるべきだと思います。 そこで、一般的な提案をします(^^) 先ずは、走り込んで… (1)持久力のアップ →中長距離走 (2)瞬発力＋機敏性のアップ →短距離走 →ダッシュ＆スルー →スラローム走 →縄跳び(一段跳び.二段跳び.Ｘ跳び)♪ 次に、全身のストレッチで柔軟性アップ！ …例えば、ネット際に落されたら瞬時猛烈ダッシュが必須→この時に体に柔軟性が無いと捻挫や関節を傷めます!! いずれ自分が得意にしたいショットを極めたい時期が来たら、特定の筋肉を鍛えましょう。 体には６００以上の筋肉がありますが、所謂「体幹」と呼ばれる筋肉群を理解して、それを重点的に鍛えるのが大事です。 そして更に大事なことは、体は必ず左右均等に鍛えることです!! これは、貴女の骨格の成長に大事なことですからね!! 最後に余談ですが、私の奥さんは、バド歴３０年の筋骨モリモリで、然もネットプレイはピカ１です(^^)/ 但し、腕力任せのスマッシュで肩を傷めて…私から見れば、手抜きの名人です(^@^!!
こんにちは！ 東京で、住んでいるところがわかりませんが、 バトミントンのサークルのホームページありました！ 参考にしてください！ また、近所のスポーツ店で、バトミントンのサークルの情報が得れれると思いますので、聞いてみてください！ http://sports.geocities.jp/iwakuniksc/badlink/badcirckttk.html
正確な身長は、わからないですね 種目は違いますが、サッカーの釜本は１８３ｃｍぐらいあるのに、現役当時は１７９ｃｍと掲載してました。それは、本人曰く、身長が高いと、とろい奴と思われるのが嫌だったからだそうです。 プロレスでも、実際は低くても、サバを読んでかなり高く書いたりもしてます。 バトミントンは、基本的には身長が高い人が有利なので、案外サバをよんでるのかもしれません。
AT800のサイズは3Uでしょうか？ 高校生の時に私もAT800OF(3U)を使用しておりました。 しかし現在は、VT80もしくはMP90を使用しております。 NSシリーズは比較的軽いモデルが多いので、投稿者様には合わないのでしょうね。 3Uを使用されているのであれば、似たようなラケットではAT900TECではないでしょうか？AT900TECはヘッドが利いており、カウンターはもちろん、上から打つ球にもスピードが乗ります。 またVOLTORICシリーズも重くて攻撃型ではあります。VOLTRICは結構重いので使用されるのであれば4Uをお勧め致します。 まずはAT900のパワー・テクニックの2本を試打として使用するか、ショップで振ってみるといいでしょう。しかし、ガットが張ってない分軽いので、実際に打つ際は店舗にある物より気持ち重くなります。 AT900が合わないのであれば、VOLTRICを使用される事をお勧め致します。 ご参考までに☆
大変短いですがこちらではいけないでしょうか？ http://theatreofdreams2008.blog21.fc2.com/blog-entry-230.html
バドミントンのラケットっていえばだいたいＹＯＮＥＸですね。 ラケットも種類、金額等、様々ありますから色々ショップに回って定員さんと相談しながら…ていうのがベストではないでしょうか。 ガットも種類、張る強度、それも様々です。 ラケットとガットの種類、張り方で効果も多少変わります。 ＹＯＮＥＸといってももちろんたくさんありますので 私もスポーツの定員さんに教わりながら購入しましたよ。
こんばんは！ 2つホームページありました！　同じ物ならすみません！m(__)m 六甲アイランドスポーツクラブ　ホームページ　（書いてある電話にかけるしか無いみたいです） http://www.sportsclub-kobe.com/club/higasinada/rokko-island.html 向洋スポーツクラブ　ホームページ http://www.sportsclub-kobe.com/club/higasinada/koyo.html
質問者様には、悪いが？当分の間…ダブルスが流行ると思う 五輪、日本の女子ペアが勝って、男子のシングルが負けました。 決勝進出…メダル確定です。後は、金か？銀か？… かなりの高等技術連発で、敵側を圧倒していました。 プロテニスで、見られるネット上をスライドさせて？相手のコート に入れる技や…２人同時にラケットを振り、スライスと流しを場面 で、使い分ける？昔のテニス・アニメ見たいな事をやってました。 敵側目線では？直前まで、スライスで打ち返すか？流してくるか？ 判断出来ません。 ３回使い…スライス２回と流し１回、決まってました。 > もっともっと強くなりたいです。 基本を確実に練習して、ここぞ！？と言う時にベストプレーが出来る 様に日頃から鍛錬ですね…
一つだけあります それは 型の古いのを買う事です 安上がりですよ 現品限りの場合もありますが では 続けるかわからないからと普通の靴で走れますか？ 続けなかった場合は、外ではくと言ってみては？
市町村レベルの大会ですね。 であれば、その市町村のバドミントン協会に問い合わせるのが一番です。 ＷＥＢの検索で見つからなければ市町村の教育委員会か体育協会へ問い合わせてみてください。
公式の試合では、最近は写真のような、以前のものよりもさらに露出度の高い スコートが多くなっているようですね。 ですが、地域のサークルなどでは、スコートはわりに少なく、暖かいシーズン ならショートパンツ、寒いシーズンならジャージといったスタイルもまだまだ 多いように思います。 その理由としては、地域のサークルのメンバーはわりに中年域以上の方が多い から、やはり恥ずかしいとお感じになるからではないでしょうか。 ですが、わたしも今では四十代、なにしろ中学時代から続けてきたバドミント ンですので、太腿丸出し、スコートも短パンもそれほど気にしていません。 バドミントンは屋内競技です。暑いシーズンともなれば、シャトルの軌道を乱 す気流を避けるためにエアコンも止めてしまった体育館などは、もう蒸し風呂、 汗の量も半端じゃなくなります。 そうなると、短パンに透けて見えてしまうショーツの線、汗で貼りついたシャ ツにそっくり浮き出て透けてしまうブラジャー。聞くところによると、それも 楽しみのひとつだという人も少なくないみたいですが、普段なら恥ずかしいこ んなことも、いざ試合となったら、もう恥もなにも感じなくなってしまうので す。
こんにちわ 廣瀬栄理子選手の使用ラケットはナノスピード7700の旧カラーです。 コートの風や調子によってアークセイバー９FLも使用するようですね。
基本はリストを強くする　ラケット裁きを身につける等考えられる事は多いですが 上手くない（試合で変えない人）に共通するのは　動き方が判らない人が多いことです ドロップショットを打ったら自分はどう動くべきか　シャトルを上げた場合自分はどういう ポジショニングをとるか　スマッシュを打った場合の動き方など考えてプレーするのが 上手くなるコツです
Z slash か Z フォース
埼玉栄。 死ぬほど強い。 http://www.saitamasakae-h.ed.jp/~bad-f/history/history.html
とりあえず http://sports.geocities.jp/TokoBird1/ の所沢市バドミントン連盟の事務局なり、掲示板で問い合わせてみては。
少し重いと感じるくらいのほうがスマッシュやクリアの威力はあがります。 しかし、同時に手に負担がかかっているともとれるのでもう一本買うなら、少しヘッドが軽いものを買ったほうがいいでしょう。 カーボネックスシリーズだと３５、アークセイバーシリーズなら７、９ＦＬだと今より少し軽くなると思います。 後は力があると感じているなら思いっきりヘッドの軽いものにしてみて、コントロールとかに重点を置くという手もあります。ナノシリーズは基本的に軽いので軽いほうがいいならこちらがおすすめです。 周りの人が使っているラケットを振らせてもらって、一番自分に合うものを見つけるのが本当は一番いいとおもいますよ。
周りの方のラケットをためしに使わせていただいたらいいのではないでしょうか。 数字の大きさはともかく、ナノスピード、アークセーバー、アーマーテックの使い心地の違いくらいは わかると思います。 あと、お店で試打ラケットを貸してくれるところもあるので、（初心者向けのラケットよりは中上級者向けラケットが多い） 気になるシリーズのをお借りしてはどうでしょうか。 私も最初はMP30でした。使い心地は可もなく不可もなくでしたが、飽きたのでラケット買い換えました。 ナノスピード6000（今は無い）にしてとても使いやすかったです。でも、折れたので、今はアークセイバー5DXを使っています。 買う時に、試打用のアークセイバー8を借りて、使ってみて決めました。 また、チームメイトのラケットを片っ端から借りてみて、アーマーテックは向いてないというのもわかりました(笑) テンションやクリアーが飛ぶ方ということで、私よりは全然上手だと思うので、アークセイバー9FLでもよろしいかと思います。 ちなみにダブルスですか？ダブルスだと組むペアが攻撃上手だと自分は守備に回ることが多くないですか？ でも、最近のラケットって「オールラウンド」ってのが多いですよね・・・・。
バドミントン歴25年ほどのものです。 最近のラケットは固いものが増えてきました。 カーボンの質が向上してすごく固くもできるし柔らかくもできます。 質問者さんの言うラケットはどちらも固いですが打感が違います。 アーマーテック900テクニックはかなり固い感じがします。 アークセイバー8DXは固いのですがアマテク900よりは打感が柔らかいです。 高校1年生の女子でパワー型ではないのなら、アークセイバー9FLがお勧めです。 柔らかいのにゆったり目に振って飛びます。 ナノスピード6600では固めなのにヘッドライトでスマッシュには不向きです。 守備重視のラケットです。 アークセイバー9FLでゆったり振ってシャトルに伸びが出るようなショットが打てるようになってから 固めのラケットに変えたほうが結果が良くなると思います。 ただ、パワー型ではないけど固めのラケットが好きな方も多いです。 その場合、ナノスピード7000をお勧めします。
どこの県でですか?<(_ _)>
こんばんは カテゴリーがバドミントンだったので読んだが、運動神経ね！ 今は50歳のオッチャンですが・・・当時は 1：50ｍ走6.0～6.2秒（中二） 2：クラブはバドミントン（中・高・大・県大会止まり） 3：走り幅跳び・高飛び・鉄棒・マット運動は超得意（中学二年で学年１～3番） 高飛びは小学１年で1ｍ・中二で170ｃｍ 4：ボウリングは最高270 5：体操は中二でバク中はしてたし、鉄棒も大車輪とかしてた。 通知表は全て5 高校はクラブだけなので測定はないが、6ｋｍは１7分前後 6；水泳は数キロでもOK 高校時は100点満点の90点以下は無かったが・・・ と考えれば普通の若者です。 長男も質問者様以上も成績有りネット検索で名前出てるよ！ ゴルフは300ヤード飛ばすよ。 野球部だったが・・・ 中学野球レギラーで一番遅い子の50ｍ走は6.5秒が野球してる基準。6.5秒以外は玉拾い。 肩は90ｍ程投げる。 私の今は、子供達にボランティアでスポ少会長兼コーチ・社会人バドミントンしてる。 超過大評価と思います。
もう２０年くらい前ですが、私の大学では初心者が半分以上を占めていました。 関東リーグに加盟している大学でした。 当時、関東リーグは１～６部までありまして、６部は初心者が多いです。 質問者さんが入る大学によります。 大学から始めてもなれる人はレギュラーになり戦力になります。 もちろん大学から始めて１部でもレギュラーになった人を知っています。 コーチや先輩がしっかりしていて体育館が取れるのであれば強くなれるでしょう。 体育館はバスケ部やバレー部などと分け合うようなのでコートが確保できているかがカギです。 私は大学卒業後も地域のクラブで活動しています。 大学生なんかも部活終了後によく来ているので相手していたりします。 質問者さんも大学の部活＋地域のクラブで練習すれば強くなれるでしょう。 地域のクラブは複数あると思いますので、自分にあったクラブを見つけると良いでしょう。 バドミントンの市民大会などでたくさんのクラブが出場しているので聞いてみるとよいでしょう。
このような場で質問するのも有効ですが、もっと正攻法で問い合わせては如何でしょうか。 さいたま市のバドミントン協会の問い合わせ先は、info@saitamacity-bad.com　となっています。 私も今から２０年近く前、未だインターネットでの情報交換が一般的ではなかった頃、横須賀市から旧の大宮市に引っ越してきた際に、当時の大宮市教育委員会に手紙を書き、私のレベルと練習希望時間帯に近所で活動しているサークルを紹介してもらいました。　今でもそのサークルで週一回の練習を楽しんでいます。 協会の関係者は、各サークルの活動レベルや責任者の活動方針などをある程度は把握していますので、貴重な情報が得られれると思います。
頑張れば誰でも出来るかと＾ｐ＾ 私、バドミントン経験2年目ですが 簡単に出来ますよ～ 部活で適当にやっているだけで出来ますb
趣味で若いころやってましたが　その程度でよければ 問題はシングルです。 まず、ホームポジションでの 構え方がわかりません。 　　これは説明は難しいです。色々とあるので市の体躯館とか通って研究するのが一番かと思います。 　　バトミントンって、あまりテレビでもやらないのでうまい人を見る機会ってあまりないですよね！ そして、相手に返球したあとに どう待機したらいいのか わかりません。 　　－＞自分のエリアの真ん中よりやや後ろに戻るのが一般的かと思います。ただドロップとかされて 　　　　　拾ないほど下がりすぎてもだめだと思います。 　　　　　後は、相手が打ったときの体勢、場所などにより次に飛んでくる場所を予測しその位置に移動します。 　　　　　 さらにクリアがただ上に高く あがるだけで、あまり 前に進みません。 　－＞前に進まないというのは、前に飛ばないということかな？ 　　　　　多分打つポイントが後ろのほうで打っている（タイミングが悪い）もしくは、まだ手首の強さが必要なだけ 　　　　ついてないのかもしれません。 　　　　 シングルも上手くなりたいので 上記のこと、それ以外にも 教えてください! よろしくお願いします(^ω^) 　　手っ取り早いのは、攻撃力の強化かな　スマッシュのスピードアップとか、ヘヤピンやドロップの正確性かな 　　特にヘヤピンとかドロップはただ相手のコートに落とすのではなく、シャトルをネットに引っかけて相手コート 　　に落とすぐらいの正確性を身につけることかな！ 　　あと、動体視力を鍛えるとか。これは、相手の目を見て予測するよりも、シャトルがガットに当たる瞬間を目で 　捉えて、反応するようにするとか。（相手の目を見て動くと、フェイント掛けられる可能性があるので） 　
聞いた事ないメーカーですね…。 お止めはしませんが遊びじゃなく競技としてされるなら性能を確かめて購入されるといかがでしょうか？ ヨネックス以外にも色んなメーカーありますしそれらも競技用として十分です。 そのレベルで安めだと薫風かａｐａｃｓです。自分自身が使ってます。 でもその『サクライ』というメーカーさんも商品がきちんとしてたらよろしいのではないでしょうか？ もしくはオークションや型落ち処分品を安く購入するかと思います。 参考になりましでしょうか。
　大変だけどもそれが普通。
スグに泣きつかないで　自分で考えよう 運営にも泣きつかないで　如何すれば良いか考えよう この質問者様は群馬の高崎の住人と偽っていますが 妙義山の裏の猿です 浜川体育館で捕獲できます 30以上のマルチＩＤを駆使しています 風俗でシモの病気を患っています http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1363226643 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1262980907 http://mixi.jp/show_friend.pl?id=18595117 閲覧時は 感染に注意です それでも 気合で 新規の店を開拓しようとしています http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1063565650 んん～～～ 男の鏡みたいな 屑ですね http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1364147783 どうも 彼女が その関係みたいです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1063809560 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1363729383 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1363726178 また 字も読めないようです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1164084366 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1059035005 猿に礼節を求めるのは 無理なのは承知しておりますが 興味深い質問を この質問をよく見ると 一連の質問内容が 理解できますね http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1458892624 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1258911802 日本語が理解できない　三国人か？？？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1061226075
それは主催者次第です。 ビデオ撮影自体禁止じゃ無ければ、邪魔しなければだいたいOKでしょうけど主催者によってはダメと言うこともあります。ですから主催者に確認した方が良いですよ。
コート右からセンターにサーブ打つと相手はインかアウトかわかりづらい部分もあるね。スマッシュも打ちにくいね
真ん中に下がってから右に行くか左に行くかっていうのは、あまりないですよね・・・ パートナーとしてはやりにくいと思います ちなみに私はそういう動きはしませんけど
　こんにちは。 トップアンドバック状態ならば、バックにいる方がスマッシュやドロップを打っている状態だと思いますが、クリアを上げた時点でサイドバイサイドに陣形を変更しますよね？ その時にダブルスのパートナー同士で時計回りに動くのか反時計回りに動くのか決めていれば、右に動くのか左に動くのか迷わずに動けると思います。 私が行っていたのは反時計回りに動く流れでした。クリアを上げた時点でトップにいる人が相手のスマッシュに対応する為に左中央に下がり（斜めに動きます。そのまま後に下がり左に動くのではないです）、バックにいる人が右中央に上がりました。 試合では必ず上手く立ち回れるわけではありませんので、その状況により陣形を変えていくことが必要だと思いますが、基本は反時計回りで動くというように頭に入れておけばいいのかなと思われます。 参考までに。
ラケットについて、競技規則の第4条第1項でフレームの全長680ミリメートル以内と規定されています。
ガットが緩んでいますね。 ちゃんとしたショップで調整してもらいましょう。 シャトルがガットにはまってしまうのは、かなり恥ずかしいですからね。
わたしの二十数年のキャリアーを思い返しながらお答えすると… ・自分がイージーミスをしないこと、イージーミスを減らすこと。 ・できるだけ相手を動かすこと、相手に振り回されないこと。 ・一にも二にも正確なショット、コートをフルに使うこと。 ・素早く所定の位置に戻りキープすること、フォーメーションを大切にすること。 ・ダブルスなら、とにかく弱いと見抜いた方を先に一気に徹底的に攻めること。 ・セコい戦法を否定しないこと。 ・強いスマッシュ、深いハイクリアー、絶妙なヘヤピンのたゆまぬ基礎的練習。 ・先取点を取られ水を開けられても最後まであきらめないこと。
自分にバドミントンを教えてくれた「先達たちがやっていた技術」と言ったら皆さんにお叱りを受けそうです。 昭和３０年代のバドミントンです。いくつか教えていただきましたが、今はイメージだけで実際にはできません。 考え方としては、普通はフラットに当てるが、手首の返しでスライス（コルクがあたるとき）してシャトルの飛び方を変化させる。 でわかりますか？
中学から初めて社会人になってからまた再開し、地域のクラブに所属しもう２０年以上していますが、いやでも指導する立場になりそれなりに研究して他のクラブでも指導を任されるようになりました。腕や手首で打つのではなく、下半身の体重移動で「はじき飛ばす」ように打たせてみてください。軽く飛ぶと思いますよ。その方が腕の力みは薄れます。手首を使うはラケットが木だったころの古い教え方なので止めることをお勧めします。以前、ＴＶで肘をたたんで打つスイングを紹介していた講師の方に質問をしたら故障の原因になるのだそうで、資料まで送ってくれました。ラケットが打ちやすくなって手首は要らないな、と思っていたらその通りでした。ラケットは４Ｕ５Ｇくらいの軽めにし、握りは包丁で切るくらいでいいと思います。包丁の柄のどこに指や関節が当たっているか確認してくださいね。素振りをし過ぎるのも肩の故障の原因になりますので、下半身を鍛え、体重移動を意識してあげてください。人それぞれ考え方がありますが、まずはご参考まで。
京都だと ＢＷＡＹ　http://www.bway.co.jp/ イチムラ　http://www.badminton-psu.com/kameiten/64itimur/ass6.cgi バド・ステーション桂川　http://www.badstation.jp/ ３店とも実際に行ったことがあります。 桂川ではまだ商品を買ったことがありませんが、 ラケットは試打ができます。（事前に確認してください） 滋賀は不明です。
フレームが木だった重いラケットのころからしていますが、今では反発力や硬度、重量など様々なタイプがありますので、経験によって打ちやすい、打ちにくいはそこに出ると思います。初心で使うなら値段を気にせずラケットにある表示（初心～中級）から選べばいいですよ。８７ｇくらいでグリップのところに３Ｕ４Ｇとありますがこれより軽い４Ｇ５Ｕもお勧めします。私は上級用のラケットを使っていますが軽い４Ｕ５Ｇのタイプを使っていて肩への負担を減らす意味もあります。まずは初級用で軽そうなラケットで始める方がいいと思いますよ。ご参考まで。
私も中学時代バドミントンをやっていましたのでちょっとでも参考になれば、と思います。 当時のコーチに言われたこと↓ １． 体全体で打つこと ★腰の回転を生かして体重移動！〈これが一番です！〉 ２． ムキムキ＜基礎筋肉をつける ★鉄アレイを持って素振り：肩の故障につながってもアレなので限界回数の７割〈バドに必要な筋肉が私の場合ですが、割とすぐつきます〉 ★鉄アレイを持って回外・回内運動！〈手首が動き安くなりますし、ピンチになっても手首や腕だけで打てるようになります！〉 ３． ヘッドスピードは↑これらを地味ですが、やっていくとどんどん上がります。〈私の経験上〉 男子なので私の倍くらいのスピードで上達していくと予想されます。　笑 中体連がんばってください！
やはりマッスルパワーシリーズは高額ですよね。 TIシリーズはとても扱いやすいです。私も現役時代に使っていましたが技術力を身につけたい方々がよく使っており、力がない人(つまりスマッシュに威力がない人が技術的に上手になりたい人)にもってこいです。スマッシュに威力がありそうでしたらマッスルパワーシリーズもいいかもしれませんね。 そしてTIシリーズはフレームが とても弱く、ちょっと床に当たったり接触しただけでフレームにヒビが入るぐらいです。 ですので、あまりきつく張るのはお勧めしません。 私はTI-7を使用していましたが 張り具合が21.22で張っていました。 カーボネックスは使用したことはありませんが中学、高校の初心者の方が購入する割合が多いかと思います。
腹筋、背筋、前腕あたりを鍛えるのがいいと思います。 ですが、すでにある程度筋力があって速いスマッシュが打てないのなら筋肉ではなく、スイングフォームなど基本的なことを見直すべきかと思います。 体重移動や手首の回転など意識しながら、力まずにインパクトの瞬間にだけ力を入れるような感じを意識して。 文字だけでは感覚を伝えるのは不可能ですので、これらを意識して素振りやノック練習をがんばってください。 このショットはよかった、と思える瞬間があったらその感覚を忘れずに。 すぐに上手くなることはないので気長に、でも一球一球真剣に。
前の方たちが言っているようにバランスと距離感をつかむためです。 今の子供たちは小学生から始めていますが、指導者が左手の使い方を教えないから身体のバランスを取れなくなっています、一例ですがクリアーやスマッシュを打ったとき左手はどこにあるでしょうか?アンダーハンドやサイドハンドのときの左手の位置は?左手は体のバランスをとるために使います、そしてシャトルにパワーをつけるために使います。クリアーやスマッシュのときに上げた左手を打つと同時に振り下げると方の回転は速くなりストロークに遠心力が強く働きます、アンダーハンドやサイドハンドのバックで返すとき右手の不利と反対に左手を大きく後ろに広げるとストロークのスピードが増します、フォアも状態が過度に行き過ぎないようにバランスをとります。 シャトルを打つために身体の特性を十分に生かしてシャトルを打つ、それがバドミントンが「コート上のダンス」といわれる所以と思います、自分が教えたときは左手の使い方もしっかりと教えましたけどね。 特に小学生や女子は、力がないので身体を使って打つコツを覚えると上達は早いですよ。
間違えて左側に打って、それをまた間違えて打ち返してしまったら、打ち返した方のミスですね。 たとえ、打った方がアウトだったとしても、サーブの場合、レシーバーが決まっているので、別の人が打ち返した方が、ミスになると思います。 試合はやめて、それは自分たちの得点になるはずです。 もしくは、左側に飛んで行ったシャトルを、右側にいた本来レシーバーの人が取った場合は、試合続行です。 打たなきゃアウトなのに、ジャッジミスで取ってくれただけです。 レシーバーが誰かによりますけど。
えっ!正面で捕らえるのではないでしょうか?クリアー・ドロップの打点よりも少し前方で(ストロークの最上点より体の前)。カット気味になるのはラケット面が斜め(カットされている)と思います、手首を回外することによって修正する。 身体の状態の遺憾に関わらず、ラケット面がフラットで当たっていればよいことと思いますが。 ドロップ練習で面作りをする。ドロップ・クリアー・スマッシュは、オーバーヘッドストロークから打たれるフライトであることを忘れない。
　もしかして、無意識に相手をなめてかかってしまっているのでは…？「いつも勝ってるから大丈夫…」みたいな…。(^^;) 　相手は大舞台になればなるほど必死（あなたもそうでしょう？）で、相手が強ければ強いほど気合いが入るはず。それはスポーツで上を目指す人はみんなそうではないでしょうか？逆に相手が弱い…と認識してしまうとなかなかエンジンがかからないのでは…？ 　 　プレッシャーがかかるのはスポーツ選手としてある程度なら良い緊張感が保てて良いことだと思います。だから、プレッシャーのせいではないと思うんです。 　まず、大舞台に立つとき、相手がいつもの相手だと思わないことです。多分大舞台で勝つか負けるかは、実力差もあるかもしれませんが、きっと「絶対に勝ってやる」…という気合いの差もあるんだと私は思っています。 　上手く説明できたかな…^^;？とにかく頑張って下さい(^_^)v 　
サーブ・・・相手のコートのおとしたいところを見るのではなく、落としたいところと自分の間のネットの白いところを見ながら打つ スマッシュ・・・まずは力を抜いて手首で打つことが出来るようにする。その後、徐々に力を入れて打っていけばいいと思う。背筋も大事。 ネット際でのドロップ・・・腕をつかってはダメ。ラケットはほとんど動かさずに固定し、体ごと動かして打つ それ以外でのドロップ・・・フォームはスマッシュやフォアハンドのオーバーと一緒だが、シャトルがラケットに当たるときに力を抜いて手首のスナップでふんわりと打つ こんな感じですかね・・・ ほかに何かあったら補足かなんかで載せてください
Babolatなら、30cmのシューズがありそうです。 http://www.babolat.jp/badminton/img/top/0912/shadow.pdf 海外メーカなら、大きなサイズもあるかも知れないので、探してみるのが良いかと思います。 また、競技によってシューズの作りも違うので、それなりに真面目にやるのであればバドミントンシューズをお勧めします。
浮田バドミントンクラブ　http://ukidabad.jimdo.com/ 　日曜の夜やってる小さなクラブです。上級者が多いですが初級者コースの募集もしてるみたいです。 レベル別けして打つのでやりやすいと思います。時間が長いのでとにかくたくさん打てます。 アスク　http://asc.syoutikubai.com/wellcome.html 　土曜の夜やっている大型クラブです。初心者から上級者までが入り乱れています。はじめはクジ引きするのでルールを知らない初心者から上級者まで同じコートに入ったりします。人が多いのでたくさんの人と打てます。
他の回答者さまがおっしゃってる通り、大前提で基礎体力です。 これは毎日の積み重ねなので、継続は力なり　ということです。 技術的なことを言うとキリがありませんが・・質問者さまの状況を察するに、コートの使い方や ラインを狙うといった類のものでは、ないと判断しました。 ですので、技術云々ではなく、手首の使い方を第一に考えましょう。 ラケットカバーを付けたまま、手首をクイクイやれば、比較的短期間で強化できます。 次に壁となるのが、テニスで言うバックサイドのリターンです。 うまくなってくると、スマッシュでも相手コートの後ろまでポーンと返してるの見ますよね。 返したシャトルが前衛にすべて上がったら、それは目も当てられません。 ですので、なるべく遠くに上げられるように練習しては、いかがでしょうか。 攻める時は、センスもありますが、細かいラリーに反応できる”当て感”のようなものを 習得されることが近道じゃないでしょうか。 慣れともいいますが、実際上級者は、見てから反応している訳ではなく、何となく予備動作 から反応しています。 スマッシュも初速３００ｋｍ超に目で見てから反応できる人間は早々いません。 （上がった位置や身体の向きや、フォームなどから推測です） 一歩一歩です。焦らずに今自分ができることから、やるのが一番効率的です。 がんばってください♪
セクハラ級ですね・・・おしりはちょっと、関係ないでしょ。 でも、受け手が不快に思わなければセクハラではないようなので、問題にはならないのでしょうが・・・。 バトミントン部やそれに近い運動部の経験はありませんが、腕を触られただけでも驚いてドキッとします。（しました。）普通がよく分かりませんが、腕までがギリギリOKの気がします。 相手の体を触らなくても、実演すればいいと思いますけどね。
Ｑ１、ファア・バックで天井打ちをしてください。力加減やタイミングをつかむことで天井に当たるくらい高くあがるようになればサーブやレシーブ力は上がります。 Ｑ２、足の踏ん張り方次第でドライブは続きますので腕や手首はそこそこにして、足にかかる体重を意識してください。後はシャトルの行方をず～～っと見ることです。そうすれば、自分が打ったコースの返り方もわかってきます。ラケットをシャトルにかぶせず、コックのやや下側を打つと意外にスパッとシャトルが走ると思いますよ。 Ｑ３、フットワークはゲームなどをイメージしてください。想定してのフットワークもいいでしょう。 私は片足ケンケンと太極拳の超初歩の歩き方をしていますが、シャトルは飛ぶようになりフットワークもよくなったと思います。 私は肩等は特に鍛えていません。それは故障の原因になるからです。自主練は足に注視してみてください。 ご参考まで。
基本は Rest（安静）、Ice（氷冷）、Compression（圧迫）、Elevation（高挙） の４つね。 Rest（安静）は固定すること。 とにかく使わない。 肉離れというのを表現するならば 紙をぴりぴりっとちょっと破った状態。 この紙を激しく動かしたら破けているところが どんどん大きくなっちゃうわね。 んー、考えるだけで痛いわ。 Ice（氷冷）、Compression（圧迫）、Elevation（高挙） まだ内出血があるようならこの方法をとる必要があるわ。 出血を抑えるために冷やし、腫れを防ぐために圧迫し、心臓より高い位置に持って行く。 だいたい10日もやっておけば大丈夫よ。 ただ、その治療の性質上、筋肉がこそげ落ちるわ。 2週間したらリハビリを開始すること。 メインはストレッチね。 完治までは3週間が目安。 20日まではぎりぎりってところね。 バドミントンの試合は筋力的に辛いとは思うけど。
たぶん、リターンをネット際で落とされた時のためだと思いますが、この位置だとシャトルは浮いてしまいますので、ラインぎりぎりでのショートサービスは難しいと思います。
私が試合前にやったのは、家の前でコートの大きさに石を置いて、頭の中で試合を想像（イメトレ）してました!! 思いっきり動くと結構効果ありますよ(^o^) あと、自分との試合の前に対戦相手の試合があれば、見て弱点を探っておいてください! 最後まで諦めないで、 強気で頑張ってくださいねp(^-^)q
Ｋｕｍｐｏｏのサイトを参考にされているのかと思います。私は９００から使い始め、今は２３００Ｈを使っていますが攻撃型なら２３００Ｈでもいいと思いますよ。しかし、ＨＩＴしたときのジョイント部のゆがみが少ないので始めは方にくるかもしれませんし、つくりはがっちりしているので同じ４Ｇでも重く感じるかもしれません。ガットはナノジー９８を２２ポンドで張っていますがこれはあくまでご自身の合うようにお願いします。振り抜けがよく当たれば飛ぶので以前の６割くらいの力で済むようになったのでプレーは楽になりました・ご参考まで。
バド歴４年の男子です。 個人的にオススメなのはYONEXのNANO SPEED7000です。 重さも軽いのでとてもコントロールしやすいですし、多くのプレーヤーが使っています。 でも、基本的には今使っているラケットの方がいいと思います。重さや打球感が変わってしまうので… 買う前に、同じ仲間に借りてみるのもいいと思います。 よかったら参考にしてください。
こんにちは。自分も高１の男子でキャリアはそこそこ長いです。ナノスピードの特徴は素早い弾きです。ですから正直言うと、二本とも大きな変わりはありません。が６６００の方がシャフトが柔らかく、楽に飛ばせることができます。６０００も大して変わりませんが、比べるとしたら自分は６６００をオススメします。また、他のオススメですが、今使っている３０００は一番ヘッドライトなので、腕力に自信のない貴方にとって他にオススメできるラケットは少ないかと・・・；。だから腕力を鍛えてみてはどうでしょうか？毎日腕立てを５～１０やるだけで違います。ある程度腕力がついてきたと、わかるようになれば、三本よりヘッドヘビーのアークセイバー9FLをオススメします(値段が高く、ナノスピードの特性はなくなりますが・・）。ただ貴方がスマッシュ主体のプレースタイルなのか、それともクリアなどを主体とするプレースタイルなのか、わからないのでこれは僕のオススメということで理解してください。一番大事なのは、自分の筋力とプレースタイルを理解し、自分に一番合うラケットを選ぶ事だと思います！ 段落がなく、読みづらいことを許してくださいｍ（＞＜）ｍ
　中３でキャプテンとして練習メニューを組まなければならないというのは色々と大変なことがあると思いますが、頑張ってください。 ダッシュ系のメニューを行いたいそうですが、それはなぜでしょうか？ 　持久力の向上のため？ 　動き出しの速さ向上・敏捷性向上のため？ 　脚筋力の向上？ 　その目的によって、行うべきトレーニングのメニューと方法は全く変わってきます。 メニューを組んだ経験がまだ少ないと思うので、大変だとは思いますが、 　メニューを考える時はまず目的ありきです。そしてその目的は目指す大会までの期間や部員の技術的なレベルや体力によって変わってきます。 難しいとは思いますが、まず今のチームの状況を自分なりに考えて、足りないものや武器にしていきたいことをまず決めてからメニュー作りに取り組むことができれば、その時は大変ですが、その後のメニュー決めが楽になりますし、結果も出てくると思います。 ではもう一度聞きますが、ダッシュ系のメニューの目的は何でしょうか？ 中学３年生にしては（といっては失礼ですが）、とてもしっかりした文章を書くので、 少し難しい課題とは思いましたがぜひ考えてみてください。
文言の文意で判断する限り無料交換は、全く不可能です。 文言一読して、有料の可能性を充分に承知しての交換と判断されます。 メーカー担当者に電話しますと言った時点で、そして、その電話番号を尋ねて聞き出した時点で、無料交換は不可能になったわけです。 もし、無料交換の確約があれば、それに応じたのはショップなのですから、メーカー担当者に電話するのは不自然ですね。担当者は現場に居なった部外者です。部外者ではなく、ショップに対して、断固、確約を違えた者に対して、痛烈な言葉を浴びせるべきでした。「おかしいだろ」と思うとか「説得」してという感覚にはなりません。こういう感覚は、有料の可能性を承知していた人のものです。 また、一ヶ月後に、ショップがメーカーに問い合わせて有料が分かる、ということは、メーカーは、当初から無料を認めていなかったし、有料でカタがついたと信じ込んでいたことを意味します。で、メーカーは放置していた、と。破損ラケットを検査して、有料・無料を決定するということならば、ショップ側からではなく、メーカー側から、検査結果が出次第、急ぎ、その旨、ショップに伝えられる筈です。 また、ラケット交換が翌日であったのはともかくとして、担当者への電話も一日延ばしにしたのも相当にマイナス材料ですね。担当者への電話が、有料の可能性を熟知していた証になるのに気付かなくても、できれば、ショッフ内で、即、担当者に電話すべきでした。「断固、許すまじ」と思う人の行動とは、そういうものです。
少しコートの後方に腰を低めにして構えて見てください。 そうすると鋭角に来たスマッシュも拾いやすくなります。 そしていつでもどの方向にでも踏み出せるように、 フットワークは軽くしておいてくださいね。 コツがわかると慣れてきますよ。 先ずは、何度も何度も練習し、コツをつかむことです。 コツをつかんでくれば、どんどんレベルアップしていきますので＾＾ 頑張ってくださいね。
一発目で決めようと誰もが思うことで動作が遅れてきますのでそれを克服するのはイメージを持つことです。素振りでもスマッシュを打てばリターンが来るものとして素振りをしてみてください。ペアが前衛が得意ならスマッシュを打って甘いリターンを前衛に決めてもらうのはセオリーとしてありますのでそれもイメージするのもお勧めです。人間の反射神経は０・３秒、目に見えたものが脳で認識するまでには０・５秒かかると言われています。すなわち、リターンされたシャトルなんておおよそ遅い残像を見ているようなもので、それを追いつくようにするにはイメージを膨らましておくことです。リターンされ、それを対応することがわかっていれば追いつくものです。野球でもバントシフトがありますよね。ペアの方には甘いリターンを狙うからよろしく、でいいと思いますよ。一人で決めるのは１対３のようなものです。それを２：２，２：１に持って行けるようなパターンを考えてみてください。ご参考まで。
一般的というより「鉄則」だと思いますよ。ショートサーブを打って下がったらリターンは誰が拾うのでしょうか？後衛は前衛の後ろで構えているので上がったのは後衛に任せればいいわけで、ショートサービスはショートでリターンをされても良いように前に詰めるのがいいですよ。
　木偶の棒の様に津立って居るなら　しゃがみなさい　 何時から　関西弁話せるようになったんだい？？？？
一杯有ります　まず　村役場で転入手続きをして下さい　都民便りが　都住民登録者には 配布されますので　それを参照して公共利用の申し込みをして下さい 関西弁は通じないかもしれません
　レスが着かないようなので 高校生で　180有れば　大ジョブだと思いますが　テンション思い切って18まで 下げて感じを確かめてください　使い心地よくなれば　徐々にテンション上げて 24前後で　それで駄目な時　もう一度　買い替え　考えましょう
　おもちゃのラケットでもちゃんとした物もありますので　捨てる前に 用品店で　見てもらったほうが　中にはストリング張ると変形するのもありますが 現物確認できませんから　なんともです　嫌な顔　それは気にしすぎです 無理難題を言わず　普通にしてる人に　嫌な顔する店員いないと思います
お気持ち十分に理解できます　なじんだ物が一番使いやすいですからね だた　１５年も使用しますと競技に使用するには強度的に問題があるかと マテリアルは年々進化しています　数多くの中には　手になじむ物にめぐり合えると思います 専門のラケットショップに足を運んでください　貴方を待っているラケットがあると思います
はじめまして、私もバド部に所属してるんですが、 柔軟体操とかストレッチなどの 軽い運動？をするといいかもしれません 個人差はありますがよろしかったらやってみてください 体が柔らかくなったりするんで一石二鳥です（笑 あと寝る前とかに温かいタオル15分くらいを足にまいてから寝ると 筋肉痛とかも直ったり・・・ 効果が無かったらすみません。。。
　文章だけで説明出来るほど　理論組めませんので　画像参考にしていただき 　補足していただければ 　　http://www.youtube.com/watch?v=lCC3jm2-q3o　
ここ http://www.geocities.jp/kyotogbr/ の、「活動予定」とかでどうでしょうか？
　マッ　否定するのは貴方の自由です　いつもの事だけで 　否定するなら　ヤッホーの回答以外で　否定してね 　まるで　中学生の初デートのようにラーメン屋リサーチしてるみたいですが 　　厨房には　イロイロ　早いよ
　No1です。補足を受けて再回答します。 　確かにその時には「あ～あ」「げ！」とは思います。でも完全に相手だけの問題かな？とちょっと反省もします。それだけぶつかるなら相手のフットも悪いと思いますが、避けられない自分も何か工夫をしなくてはいけないのかなと考えます。 　それよりも、スポーツにおいての道具は高くても「消耗品」だと思うので、そんなに気にしません。気にしていたらあなたのいうとおり「お見合い」が増えてしまいますよね。点数よりも道具を大事にしたかったから突っ込めなかったというのはなんだか本末転倒な気がしますもんね。 　
初めまして。上手くなりたい方への回答です。 回答は 「自分で考えて上手く打てるようになるまで打ち続ける。」 「ジャンプした方が良いかどうかは、打ってみて相手の反応で判断する。」です。 ですが、これだと可愛そうなのでヒントをあげますね。 ただヒントを見ると頭でっかちになるので、あくまでも練習して練習して練習して練習して、、、それでも練習して分からなかったときだけ見ることにしてくださいね。 カットについてですが、badoinotiさんのやっている「ラケットを斜めにして打つ」は少し正解です。 でもいくつか見逃している点もあります。 １．「ラケット面」（⇒たぶんこれがラケットを斜めにしてと言いたいのでしょうか？） ２．「シャトルに対して面を当てる場所＆角度」 ３．「ラケットを振りぬく速度」 ４．「シャトルの構造＆品質」 まぁ、(1)と(2)は同じようなことですがちょっと違うんです。 (1)だけだとおそらくシャトルのコルク部分を打っているのでは？と思いました。 シャトルには「羽」の部分もあり、僕はそこを使うこともあります。というか身体にキレのある動きの時にはエースショットとして使っています。キレのないときには、、、ネットにかかっちゃいますね「^^); 打ち方としては、最初からラケットを斜めにして打たなくても、シャトルに当たる直前で(2)を変えればいいですよ。おそらくグリップを持ち替えて左右に打ち分けることが今でも出来ているので、次は(2)を考えてやればかなりショットが変わってくると思います。しかも(2)は身体の入れ方や入り方によっても変わるります。ミスっても良いのでドンドン練習が必要です。 (3)はやはり速いと速いですね。特に右利きのカットは打つ方から見ると「左へ流れながら沈む」という軌跡になります。逆カット（左利きカット）は「右へ速度が落ちながら落ちる」という軌跡になります。だから逆カットはあまり速くはありません。もちろん(2)を変えることで速くなったり更に遅くなったりもしますよ。 それから知っておくと便利なことも書いておきますね。 (4)にあるシャトルの構造ということですが、羽の部分がどのように付けられているか見てください。風車や水車の様に、一方からは揚力を受けやすく、また一方からは揚力を受けにくくなっています。これが右カットと逆カット（左カット）の違いを生み、カットは左右へ違った軌跡をたどります。 と、ここまで書きましたが、分かりますか？ やってみて、失敗して、失敗しないのが成功です。 やらずに説明だけを聞いて出来る人はいません。 頭でっかちな人のバドミントンは魂がないので面白くありませんよ～。 そこに気をつけて頑張ってくださいね。 では。
申し訳ないですけど　サルでも解る様には　これは書けません　質問のページを 一番先に書いた人が　このテンプレを選択したので　加筆修正は此のテンプレに　準じた 書き方になります　そんなに気に成るのなら　貴方が　全部書き直せばいいことで カレンダー確認すれば　年をまたいで開催される競技会がないのも解っているはずで 厨房の屁理屈は　もう飽きてきましたので　記述事項理解できたら　ピーターの 写真上げますよ　お嬢さん可愛いですよ　 　サルでは　出来ないと思いますが　WIKIは誰でもが参加できますので 　３日も有れば　人里に出れるでしょう　
☆終了時に勝者と敗者を分けるゲームという奴は，勝者に充実感を，敗者に失望感と喪失感を与えます。 やって良かったという充実感を存分に味わうためには，勝てるようになることがとても大切です。 以前に「私たち勝つためにやってる訳じゃありませんから。」というメンバーがいて，練習への参加もいい加減で，試合をしても負け続けのペアがいたのですが，あるとき偶然に，試合に勝つ機会が訪れたのです。手に手を取り合い，抱き合って『やった-！』と小躍りしている２人をみて，「ああ，この人達も本当は，勝ちたかったのか。」としみじみ思いました。 ★やる気に満ちた部員の中にそうでない人がいるのは，とてもやりにくいことだとは思いますが，例えば習い事等の事情で週に２，３回は参加できないとかいう人もいるんじゃありませんんか。参加の姿勢というのは実は個々人で様々なんであり，やる気のある人とない人というように単純に分けて考えない方が良いんじゃないでしょうか？ ☆チームメイトの一人ひとりを，かけがえのない自分の仲間として捉え，考え方の違う部分については，面倒でも話し合いを持つことで，この練習には参加するかしないかやこの試合は出るかでないかなど，お互いの事情を全員が把握して，やっていかないと，ぎくしゃくしてくると思います。 ★キャプテンをして，チームをまとめるのは大変だと思います。自分ひとりの力でチームをまとめるのではなく，いろんな部員との理解の輪・和・話を広げ，おたがいの支え合いの中でチームがまとまってくるのではないでしょうか。 ☆時間はかかっても，いろんな視点から，様々な考えを出し合い，ああでもない，こうでもないと，試行錯誤し合いながら，みんなが１つになれたら最高のチームだと思います。
サービスエリヤからサーバのウエストラインより下の位置で打たれたシャトルが　ポストの 内側を通過してネットの上を通過してレシーブエリヤに到達すれば　そのシャトルは インプレーの状態です　ネットに当たって軌跡が変化してもフォルトにはなりません 前の質問のようにネットに引っかってしまったら　レットになり　やり直しです ネットを越えた後　シャトルがコートに着地する前に明らかなアウト球でも打ち返したら やはりインプレーになります
市民大会ですと　いろんなレベルの方が集まりますので　全部の方が正しいルールや 　審判法を知っているとは　限りません　　ルールブック読んだこと無い人も居ます 　で　よく聞く　得点時にポイント12-10は　昔は正しい審判のコールでした　 今は得点時　その点数のみ　12-10とコールするのが　正しい審判コールになります これ言う人は大体30代から上の人みたいですね　大体15年くらい前に　コールの改正されたみたいで　要は始めた時の時期に関係あるみたいです 最初に覚えたルールに影響されるみたいですね　さすがに今フレームショットを フォルトにする人は居ませんが　30年程前はフォルトの扱いでした　 近年　得点方式がサイドアウトからラリーポイントに移行して　新ルール伝達会が 多数行われ　このコールの是正もされているはずですが 染み付いていることは　なかなか直らないのかもしれません 最近は手軽にルールブックを見る事が出来ますが　つい最近までは　入門書や 解説書の巻末に数ページこれだけ解ればゲームになる程度の記述しか見かけませんでした そのせいもあって　昔覚えたルールを修正できずに居るんだろうと　想像します 市民大会ですと　正確なコールより　点数間違わない方が重要だと思いますし 　 あと　セット使う人確かに居ます　これも正しい用語ではありませんが　この方が 通じる場合多いですので私気にしません　多分ゲームの事をセットと誤解釈してるんだろうと思います　これも最初に教えてもらった人の影響だと 高校生以上の選手では聞きませんが　小中生や　レデースの一部の方の 会話のなかに　出てきます　訂正する時ありますが　逆に混乱させる時が有りますので 無理に訂正しません　全日本の予選会でも使う人居ますでもちゃんと　ゲームやマッチ との使い分けしています　混用は行けないのですが知らない人に説明する時 理解してもらいやすいですから
僕は、中学校の部活をバドミントンですごしました。 強さはそれほど強くありませんが、実際の試合はもちろん、練習試合でも緊張していたと思います。 ですが、自分の出せる力を頑張って出せました。 出せた理由としては・・・ １　自分のバドをした （これは、よくプロのプレイヤーなどが「自分なりに試合を楽しみます」と言ってるのと同じで、自分なりにバドのプレイをしました。本当はスマッシュを打つべきなのに、クリアを打とうが、自分なりのバドミントンとしています。） ２　ギリギリの試合でも、最後まで粘った 質問者様は、「心臓がばくばくする」とありますが、同感です。 僕がした実際の試合もそうでした。 死ぬかと思いましたが、「相手も辛い」とコーチの言葉で納得しました。頑張れる気になりました。 ３セットの最後まで頑張り、なんとか勝利を手にしました。 また、緊張するのが無理みたいな感じの質問文ですが、テストのときでも僕は緊張します。 つまり、「できるだけ良い答案を出そう、もしくは良いものを出そう」とすればするほど、緊張します。 よく英暗（英語暗唱）で緊張しすぎて発音できない、といいますが、これもそうです。 なので緊張しないでやるのは無理です。 「緊張はして当然」という考え方のほうが良いと思います。 ヘボプレイヤーが物申すのはおかしいと思いますが・・・ 多分、緊張して負けるのは、きっと「こうしたら相手は自分より良いスマッシュなどを打つのではないか」という概念にとらわれてしまい、 練習では頑張っているのにヘアピンなどをうまく入れられない、またはロブみたいな感じになってしまうからだと思います。 緊張＝悪くなる　ではなく、『自分への不安＝悪くなる』と思ったほうが精神的にもいいと思います。 不安をせずに、思い切った試合をしてください。
怒ったり怒鳴ったりしても効果がない時は、 それ以上怒って注意しても効果はありません。 きっとあなたもそうだと思いますが、親に怒られてもうるさいな、と思うだけですよね。 じゃあ怒らずにどうやって注意するのかというと、 これは、あくまで参考までに、なんですが、 まずは味方を作ってみてはどうでしょうか。 幸い？なことに8人しかいませんから、 あなたを含めてあと3人味方にすれば、 バドミントンは二人で練習することも多いと思いますし（違ったらすみません）、 組み合わせをうまく考えればちゃんとやらざるを得なくなるでしょう。 3人くらいだったら、あなたが一人ずつ口説くこともできますね？ また、練習メニューなどもみんなで一緒に決めてみるのもいいかもしれません。 まぁ、メニューまでいかなくても、 みんなで自由に話し合って、今後についてとかを話し合えればいいなと思います。 8人ですから、出来るだけ怒らず、冷静にどうすべきか考えてみてください。 ちなみに私は中学の時に委員会の委員長をやっていて、 8人だったのですが、全くまとまりませんでしたね。 一番最後のまとめの委員会の時に怒って泣きながら帰ったのを覚えています。 でも、高校に入って25人くらいの部活の部長になった時は、 不思議とみんなまとまってました。 なぜかなって考えたときに、みんなが協力してくれてたからだな、とわかりました。 少しくらいやる気のない奴がいてもやらざるを得ないのですよね。 リーダーってたいへんですよね、わかります。 でも、絶対に良い経験ですから、 頑張ってください!!
フォアのアンダーハンドサービスですよね。 多分、サービスのときのシャトルを落とす（離す）ポイントが体に近すぎるのだと思います。 トスするシャトルは左手で持ちますね。一方、そのシャトルを打つのは右手の掌ではなく、 ラケットの長さ分だけ先のところで打つことになります。 ということで、シャトルをトスする時に、少し体の前の方へトスすると良いと思います。 次にラリーでのアンダーハンドストロークですが、これも、落ちてくるシャトルに対して近づきすぎているのではないでしょうか？
　林丹の新コーチの夏烜澤は現役時代のインタビューで林丹と比較された質問をされて あんな田舎者と同じ扱いなのは　非常に不満とゆう意味の発言をしています 夏烜澤自身非常にプライドの高いプレーヤーですので　アテネに向けてのレース中で　目に掛けても居なかった　林丹が急に頭角を現した時期でしたから　　 　韓国オープンで判定に不満を表していたら　当時の韓国コーチに何かを言われ 　ゲーム中に　喧嘩を始めた事件です　このコーチが現在の中国監督です 　名前は此処で記述すると　ある方に　餌くれる事になりますので記述しません 　ぐぐれば　すぐ出てきます　　吉コーチとは練習中に殴り合いになったらしいです 　新監督になって　林丹嫌いの夏烜澤がコーチに付くのは　監督もやはり　と思います 　 　本人を側で見ていても　気性の激しさが流れてきます　プレーの端はしに　垣間見れます 　格下の日本選手とのプレーは完全になめきって　フレームショットでカツンカツンさせていたり　空振りしてます　で多分中国の田舎言葉で悪態ついています　なに言ってるか 解りません　これは私の想像です　　逆に言えば　だからランキング一位なんだと思います
勝とか負けるとか　そんな次元の低い考えですか　低ラベルですね 前に誰かに書き込まれたでしょう　謙虚な気持ちが　大切と http://www.youtube.com/watch?v=4-aa7u9mfVA&feature=related 　林丹の新コーチの夏烜澤は林丹のこと大嫌いです　中国チームの監督は 去年韓国オープンでマッチ中に大喧嘩した相手です　 　黒いシャツの楊陽は　ヘッドコーチになります クラブコーチのThomas Stuer氏より　痩せている様に見えるのは　私のモニターが 悪いんでしょうかね？？
阿部先生の著書　ASIN: B000J6SHW8　現代スポーツコーチ実践講座〈12〉 18ページから31ページをよく読んでください
大きな大会とは　どの程度の物を指すのでしょうか？？　年代からすれば　旧9グレードの どのレベルを基準にすれば　良いのだろうか？？ 大体表記してあるこの二つの大会自体が特殊な物で　だからWikiの中でも　別項で 記載されているわけで
今年はでなく今年もでしょう　日本語は正しく表現しましょう 一度はＹＯＪに行けば　選手との距離が異常に近いのが解りますよ
　リブステーキの食い過ぎみたいですね　以下該当ページからの一部引用 A second broken rib “I was coughing a lot and it was hurting, and we took scans and realized that I had a broken rib after my pneumonia. I did give it a try to play in the Korea Open after I skipped Malaysia, and I played well, but I was still in pain and I had another bout of pneumonia, so I had to skip the All England and Swiss Open. I was then back on the right track and playing 100% with few days of good practicing, when I felt pain in my chest again, about ten days ago. We made some new IRM and scans and we found this time that there was a second broken rib,” said the Dane.
Thomas Stuer　さんですね　以下紹介文の引用 Peter is happy about new coach He was one of the best danish players of all times: Thomas Stuer-Lauridsen. Now the 33-year-old Dane, who stopped his career in 1999, is making
私は経験した事はありませんが　その状況は十分に発生する可能性は有るかと 思います　結論は　質問者様の通り　フォルトの処理になります しいて言えばホールディングの扱いでしょうか 　使うシャトルにもよりますが　プレー中に　シャトルが分解してしまう事 　私二度ほど経験していますが　これはレット扱いで　そのポイントのプレーは やり直しになります　ネットに絡まって落ちないとき　これもレット扱いです ネットに刺さったとき　これは刺さっている側のフォルトです http://www.badminton.or.jp/rule/rule2010.pdfを　ご参考に
ブラックカード　出したくなるな　ホント バドマガ8月号のリザルト　9/9にスレ上げしたＵＲＬと見比べましたか？ 埼玉県の昨年の関東大会の要綱ですhttp://www.saibad.com/koukou/010%20kan/H21/youkou.pdf　　14章の　（5）と（6）を熟読の事。　此処から始まっています　東北大会や近畿大会？？　8月号のそのページよく見ましょうよ８ブロックですよ 自分でＵＲＬ上げてその後　このページの画像別スレで上げてるんだから　当然見比べているでしょ　　本題の答えはこのレスを整理して　先に記述している　5.6.7条件を当てはめれば　解るでしょ バドマガ8月号と9月号良く見れば又答えが出てくるんだけどな　どうせ手元に無いでしょ なんだかんだ書いてスレ上げてるけど単なる　教えて君みたいだね 郵便の出し方も知らないのかと思うような質問や小学生みたいな書き方するし　 Grand Prix Goldのカレンダーに載っていない　大会をGrand Prix Goldですかなんてスレは質問のための質問だし　紙媒体の競技規則　入手しました？？してないでしょ 手に入れると　もっと質問しやすくなりますよ　　ＷＷＷＷＷＷＷ 　
ＷＷＷＷＷＷＷＷ 私に呼びかけているのだろうか？？？？ ポイントとはいったい何のポイントの事だろうＷＷＷＷＷＷ スポーツ　バドミントンのカテでの質問だから　ＢＩＣカメラのポイントでは無さそうだが 質問者が聞きたいのは多分　ＢＷＦのランキングポイントの事と　推測しよう　ＷＷＷ ＢＷＦのＷＥＢサイトＴＯＰページの赤枠の下に　オリンピックマークのある所が タブの列になっているので　Rankingのタブをクリック　6行目のWorld Ｒnkingをクリック PDFファイル内の第2条に世界ランキングのポイントの付加基準が記載されている 第6条6項に　世界ランキングのポイントに読み替える対象が記載されている The age categories are divided as follows: +35, +40, +45, +50, +55, +60 and +65. 訳し方のレスは付けて貰えたのかな??????????
私に呼びかけているのだろうか？？？？ ＷＢＦのＷＥＢサイトＴＯＰページの赤枠の下に　オリンピックマークのある所が タブの列になっているので　Ｅventsのタブをクリック　上から7番目のotherBMFEventsをクリック　2番目に該当項目が　有るのでそこをクリック　最初の　Overviewの項目の4行目以降に 求める回答が記述している
Olympic Games 2008 Dates:8/9/2008 to 8/17/2008 Week:32 Category:BWF Events City:Beijing Country:CHN Prize money: Website: http://www.bwfbadminton.org/file_download.aspx?id=22462 6.5 World Championships & Olympic Games
http://www.bwfbadminton.org/file_download.aspx?id=22462 6. Points lists 6.5 World Championships & Olympic Games 6.6 Continental Championships 6.6.1 Individual Championships 6.4 The tables that follow show the points awarded in BWF-sanctioned tournaments.
http://www.bwfbadminton.org/page.aspx?id=15370
　同じ質問二つも上げちゃ　駄目だよ！ 　親記事　何処で上げてるか　其処まで調べないけど　二重投稿なのか　マルチなのかは 　解んないけど　プロ選手はいます　近々では　イケシオの　潮田選手　彼女は 　ユニシスとプロ契約結んでいます　バスケやフットボールのように　プロリーグは 　現在存在しませんので　ＪＯＣやＩＯＣのプロ選手には該当しないはずで 　Ｖリーグの外国籍選手と　同じと考えるのが　わかりやすいと思います 　詳細は　ＪＯＣ　探してください　それくらい出来るでしょ　 　潮田選手以外でも　プロ契約にしてる方　いらっしゃると思いますが　公表は 　あまりされていませんね
日本のバドミントン選手は大会の賞金はもらえないです。 日本バドミントン協会の登録選手は賞金をもらってはいけない規定になっています(賞金が出た場合には協会に入って、引退のときに全部？一部？をもらえるはず．．．)。 協会の登録をしなければ賞金はもらえますが、日本代表に選ばれないため大会に出ることができなくなります。 というわけで、日本の選手には大会の賞金で生活をしている人はいないことになります。 イケシオのように、会社(ユニシス)とプロフェッショナル契約をしている人はいますが、会社の雇用形態のひとつであって、大会でお金を稼ぐプロとは少し違います。
中学生でコントロールならアークサイバーです。２３００Hの方がアークセイバーより軽く値段も安いですがヘッドとシャフトにヒットしたときのゆがみが少ないので慣れないと肩に負担がきます。私はＫｕｍｐｏｏの９００と２３００Ｈを使っていますが２３００Ｈは高校生になってからでも良いと思いますよ。 中学生とプレイスタイルを考えればＮＯ．１の方と同意見です。
古い資料からですが（1975年）別のことを探しているうちに見つけました。 バドミントン４大トーナメントの１つの「カナダオープン選手権」今年から「賞金」制度が導入され、バドミントン競技で正式に賞金をかけたものはこれがはじめてでその賞金額は 男子Ｓ　優勝２千ドル　２位１千ドル　３位７百ドル　ベスト８が４百ドル 女子Ｓ　優勝１６百ドル　２位８百ドル　３位５百ドル　とベスト８が２百ドル と記載されています。もちろんダブルスも金額が記載されていますが省略します。 暑いバトルの中の　一休みに書き込みました。
高校生かな？ まあ、何者でも良いですが・・・ 練習日では、100%を出さなければ、明日はそれ以上には成らない。今日の100%は三ヵ月後の90%に成る様にガンガン鍛えましょう。 私の思うに、若いうちから楽することを考えては、ろくな選手になりません。 スマッシュはガンガン打ちましょう。70%　80%　100%と力の加減を変えて。また、ラケットに当たる具合も変える。完全にヒットさせるか、少しだけカットするか、完全にカットする（カットスマッシュ）といった具合に。 ＞フェイントなどをつかって相手を揺さぶるようなプレー この文面から、フェイントをしようとして、しているのではないですか？つまり「だまそう」としている。 そんなプレイは動きが大きくなるのと同時に、ほぼ同じことをする。だからたいして怖くない。 通常、フェイントとは、相手がそう感じるだけでやってる本人は、フェイントしようとしていない。 打つ瞬間に打つ球を決めてるだけなのです。ラケット面にどう当てるか。 この打点で、こんなところから、こんな球打てるイメージがあなたにありますかと・・・ イメージの勝負。（もちろん体力、筋力、持久力は当然勝負を大きく左右する） ラケット面のどの位置に当てて打とうかと考えたことありますか？ スイートスポット・・・それだけ。 いかにラケットを動かさないか、手を動かさないか考えたことありますか？ ラケット動かすのに親指と人差し指を使うといろんな事できる事はわかってますか？ 頑張って「頭」使ってください。 だますプレーより相手にわからないプレーを目指してください。
「バドミントンはタイミングのスポーツ」の意味がちょっと理解しづらいですが・・・ 対戦相手のタイミングをはずすというならわかるけど。 「弾くようにスマッシュなどを打て」は正しい。 ほとんどが打つと言うよりシャトルを弾くようにとらえることが大事。 次に、インパクト時のラケット面がどうむいてシャトルをとらえているのかを考えよう。 今までのラケット面で打点が前であれば、ラケット面はインパクト時、下を向く、よってネットになる。 打点が前になる振りは、体か先に回転し肘が出て最後にラケットが動き出しているよね？ ボールを投げるときみたいに。 ラケットを振り下ろす感覚でシャトルをとらえると楽に打てると思う。 テニスのサーブみたいに。 後はたくさん打って体で覚えよう。
ええと、質問者様は中学の部活に所属している方でしょうか。 僕も、中学はバド部所属でしたがバドはあんまりできませんでした。 中３で、やっとの思いで試合に出れましたが、出れなかった試合があったほどです。 バドをすることで重要なことは、そもそもバドは「狭いコート内での試合」ですから、効率の良いフットワークをすればOKのはずです。 （そう、部活の先生から教わってまいりました） 効果的なトレーニング法は、フットワークを重視することだと、僕は思います。 まぁ、僕がバドできなかった理由は「フットワークの甘さ」だなぁ、と反省しています。 （引退試合後、バドは殆どやってませんが・・・・） 日ごろの練習、まじめにやっていれば、いつか上手くなる日があるはずですが、僕は、そのチャンスは逃しました。 もし、僕の質問に不満足ならば、学校でバドを教えている先生に、聞くことだと思います。
テニスシューズとバドミントンシューズのサイズの違いは問題になるレベルではないのではないですか？ 同じと考えていいと思います。体調、気温、午前、午後などで足のサイズは若干変わりますから・・・ それより、テニスシューズを綺麗に洗えば体育館で使用しても問題ないと思いますが。 私、３０年ほどバドやっていますが、テニスシューズを使っていた時期もあります。デザインが気に入って。 さすがに、公式戦では使っていませんが。仲間には、公式戦でもバッシュつかっているものもいます。
Ano2－２です。 ついでに一言。 ＞地域に数える程しかない同好会系は、「初心者可」と成っている所も有るのですが、実際は、「小学生不可」と門前払いでした。 ＞サッカーや野球と較べ、競技人口が少ないスポーツの壁を少なからず感じている次第。 何処にお住まいかはわかりませんから断言はできませんが、意外と競技人口は多いように思います。 私の場合、茨城県南に住んでいます。毎日夜、どこかでバドミントンやっています。（小学校の体育館） 子供とバドやる方法として、お父さんがまず経験者であればその同好会に入り、同好会の様子を見て、その後、子供もつれて空いてる場所を借りる。最初から小学生は・・・ジュニアサークルで無いと断るでしょう。 ラケットは型落ちであれば50%～運がよければ75%引きなどネットで見かけます。 5000円以下のラケットはそんな値引き対象にはなりませんが・・・ 7歳ということで競技スポーツ始めるにはよい年齢です。お子さんがバドを好きになることを期待します。 子供と同じ趣味でつながるのは良いですよ。ちなみに私は30年くらい前からバドやっています。 娘は今、子育てで忙しいですが、バドやっています。
長距離走はなぜやるのでしょうか?早く走る必要はあるのでしょうか。はっきりと覚えていませんが、5キロを40分くらいかけて走っていたでしょうか。 長距離走は、心肺機能の強化とタイミングを取るなどで、走らせたものです。 1試合の時間40分として、どんなことをしても休まず走る。呼気でリズムを取る吸って吐いて吸って吐いてであれば呼吸が苦しくなるが、吸って吸って吐いて吐いてにすると少しは楽になる、これで呼気のリズムをとる。もちろん呼気のリズムと足のリズムは合わせる。 ふくらはぎはひらめ筋と呼ばれアキレス腱とつながっています、動かしたときの痛みによってある程度判断できます、足首を動かしたとき物を差し込まれたような痛みは部分断裂か血管の破裂(黄疸のようになっている)、ずきんずきんなどは筋肉損傷を疑う。 書き込みとちゅだけど・・・・。
シングルスにおいて　クリアが苦手なのは致命的です。 苦手を克服、クリアに自信をつけましょう。 あたりまえですが、シャトルを完全にコントロールすることが大事です。 そして、たくさんのイメージを学び、ゲームを楽しめるようになれば、自信もつき好きにもなれるんではないですか。そうすれば、結果はついてきます。 戦略より、バド楽しめてますか？バド好きですか？ 質問の回答にはなってないかもしれませんが、肝心なのはイメージです。わかるかな？
初心者には一般的にバックハンドストロークが難しいといわれますが、実はバックのほうが簡単です。 それで、自宅の部屋での基礎練習。 ラケットをフライパンを持つように軽く持ち、シャトルを打ちやすい面で何度もうち続けられるようにする。ある程度できるようになれば、ラケット面の右半分に当てて打つ。できるようになったら左面。 できる様になれば、当たる瞬間にシャトルをこする（スピンをかける）、などいろいろ試して。 シャトルと仲良くなってください。シャトルのコントロールが大事です。
http://www.badnet.jp/kanagawa/ http://park8.wakwak.com/~badminton/cgi-bin/bcs/bad_index.cgi 少しの勇気をフリ絞り出かけて下さい。（一度連絡とって行ったがよいでしょう） あなたが何部程度のレベルかはあまり関係ないと思う。 あなたがビジーターで一度参加してみて考えれば良いでしょう。 何処も、参加しやすいと思います。 ど初心者でなければ歓迎されますよ。
ここは？ http://park8.wakwak.com/~badminton/cgi-bin/bcs/bad_index.cgi 最寄り駅は有りませんが、地域では探せると思いますよ。
得点をおぼえるコツはあるかどうかわかりませんが サーブ権のある方から点数は数えます。 例えば サーブ権のある方が５　レシーブが３の場合は　ファイブスリーですが、 レシーブ側に得点が入りサービス権が移った（サービスオーバー）場合は ４－５（フォーファイブ　点数が入りサービス権が移ったため）と数えます。
その人の感性で違いますが、参考までに。 MP100はほんとにスマッシュは打ちやすかったです。 ヘッドもすごくきく感じですばらしいラケットだと思います。 一方MP90も打ちやすく、打感も好きでした。 個人的にはMP90のほうが融通がきく感じだなと思いました。 当時は世界のトップ選手もMP90の愛用者が多く、 稀に見る秀作となにかで読んだことがあります。 試打できればしてみるのが一番だと思います。 よく考えて選んでください(^^) ただ、どちらも廃版なってたような気がしますが…；
どのような回答にするか　悩んだのですが　情報が少なすぎて　 ＜＜＜所沢市の近く＞＞＞　どのあたりを指しているのか　北部寄り？南部寄り？？ シャトルを打てれば良いのか　ある程度の試合出場を望むのか　 学生との記述ですので　練習の補完なのか　 所沢周辺は結構　活動クラブは多い方ですので　直接体育館等で聞いた方が　早いかも 知れません　一端此処を締めて　具体的な項目を追補して　スレを立て直した方が 早い回答が　付くと思いますが
早いスマッシュを打とうとして、力が空回りしていることは無いですか、自分も前の回答の方と同じで（それ以上に体力のダウンを感じています）１発で決まらないで何回も打ち、次第にドロップかな？と思われるスマドロになっています。しかしここ一番のときは返しやすく自分の打ちやすいところに返って来るようにコースを取り、上がってきた球を相手の取りにくい所に打ち込んで決める、スピードは早くないですよ、ラリーを作る（ソートアクションだったかな）ことを考える。 相手に次のイニングでのイメージでダメージを与える。
私は最近引退しましたが、涙を流しすぎてなにも言えませんでした。すごく後悔してます。 紙に書いてまとめることをお勧めします！！！ で、私は、後悔しないようにやってほしい、部活の友達を大事にしてほしい、つらいことがあったしやめたいと思ったこともあったけどやめないでよかった。的なことを言うといいと思います。 自分が思ったことを言えばいいとおもいます
　力が入りすぎていたり、打点のタイミングがずれているのかも知れませんね。 　下記サイトのリンクで、点検してみたら？
初めまして。きついこと言うようですが人間関係や彼氏を我慢できないような気持ちでは選手になるのは不可能に近いと思います。 仮に選手になれば上下関係も今とは比べものにならないでしょうし、時間の自由もきかないですよ。 上下関係を我慢できないのでは社会に出てもきついと思います。将来の自分の為に今は我慢する方がいいとは思います。 遊びたい盛りですから仕方ないとは思いますが、本気で選手を目指しているとは文面からは感じられないですね。
参照URLを見てください。
　　　　　　　　　　　　しません 理由は先の質問回答での　手首の使い方の応用になるからです　 如何してバックハンドサーブをするか自分なりにもう少し考えましょう　 バックショットは　昔はサムアップを指導しましたが　 最近は特に意識させない様にしています サービス時　ラインを踏むのは　これは　サーバー　レシーバー　 供にラインクロスのフォルトになります シャトルが打たれる前に動くのもフォルトです　チェンジエンドの際は　荷物も動かします 競技規則をよく読みましょう　手元に無いのなら　買うなりして　紙媒体のものを　手元におきましょう アウトとインのジェスチャーも図解されています 東横インはご利用になりましたか？？？？
するんちゃう
スマッシュをコート内に打ち込むときに、ストレートに打つ場合は、鋭角に打ち。クロスの場合は鈍角になります、どんな球でも向ってくる球と目の前を横切っていく球ではスピード感が違い、後者のほうは目の前からサイドまで何処にラケットを出しても当たると言う意味で書きました。 楽しむバドミントンでは、クロスに打って皆で仲良く打てばよいでしょうが、勝つためには弱いほうを狙う、ストレートで返されるのはスマッシュに威力（スピードや重量感）が無いからでしょうね、俗に言う腕打ちになっている（上半身のバネを使って打っていない）。
２３００Ｈの４Ｕ５Ｇにナノジー９８・２２ポンドを張って使っていますけど、まぁ～楽に飛びます。ＫｕｍｐｏｏのＨＰをご覧になったと思いますがヘッドに遊びが少ないので持った感じは重量よりがっちりしています。使い始めのころはけっこう肩にきましたがラケットの特性を考えながら打っているうちに肩の疲れもあまり残らなくなりました。ワイドスポットなのでヘアピン・レシーブも良い感じです。以前はＴｉー７の２Ｕ３Ｇを使っていて、広告にｋｕｍｐｏｏの９００・４Ｕ５Ｇが特売であってので見に行ったらシックリいくので買い、その後２３００Ｈも買いました。９００を基礎打ち用２３００Ｈをゲーム用にしていますが特性が違うのでもう１本注文しています。価格は１６８００円ですからね。スポーツデポで買えば２割引きです。スマッシュの威力を上げるなら下半身です。スイエンサーでも放映していましたが片足けんけんでもボールの飛距離は各段に上がりましたので私もしてみたら各段に上がりました。肩は故障を予防するリハビリのトレーニングをしています。アーマーテックは使っていませんがご参考まで。
特別な練習をすることは無いと思います、普段の練習の成果が大会の結果になります、先日どこかで話題になったでしょう、高地トレーニングをしてすぐ大会に出るのなら効果はあるが何日もたつと疲労が出てくると、それと同じです、基礎体力トレーニングの時間を減らして基礎打ちでプレーの正確性を高める、練習試合の時間を多くしてモチベーションを高める。とした練習で試合に出しました。
私もバドミントンやってましたが、手首の強さは鉄アレイを使っていました。 いろんなことをしながら（テレビとか）、気軽に長時間できるのがポイントです。 手首の強さに合わせてウェイトを選び、ゆっくり上げ下げだけでも十分に効果が期待できますし、持ったままの姿勢維持だけでも手首の筋肉が作られます。手首を痛めないように無理せずに時間掛けてやるのがこつです。
答えになりませんが・・ ２週間後と直前に迫っているならば 今回はショートサーブは諦めて、普通のサーブにしては？ 低めｏｒ思いっきりあげたサーブはいかかですか？ 慣れないショートサーブは相手に打ち込まれる危険がありますし。 手首の返しやラケットの高さまで気にすると、ついつい・・ 大会後にショートサーブを練習されてはいかがでしょうか？ がんばってくださ～い！！
　基本的にインターバルは各ゲーム時１１点時に設けられていますが 　ゲーム中　汗を拭きたい等の要望が選手からあった場合　主審の判断で　それを認める 場合があります　その時に水分の補給も行うときもあります 又転倒等により　コートの清掃が必要なとき　その間隙で主審が許可すれば　飲む事が出来ます 主審はそれを拒否し　ゲームを続けさせる事も出来ます どのような場合でも　主審の許可無く行う事はフォルトの対象になります　　
はい　　昔のルールでは何処にいても　問題ありませんでしたが ３年前の改定時　コートの中と　明文化されました　現在はＮＧになります　
一直線の軌道が打てると仮定できるのならば。一直線にコートに入ります。 仮定できないならば入りません。 実際の所、地球上のどのような物体にも重力がかかります。 従って、どのような物体であれ、空気中を移動する物は空気抵抗を 考えなければ放物線となります。 このとき、運動の速度が速いと重力による落下が少なくなり、 直線に近いようには見えます。
ガットテンションにもよるからねぇ・・・。 同じ部活の人にいろいろ使わせてもらってラケットやガットテンションが自分に合うものを選んだ方がいいと思います。 自分が勧めるならナノスピード８０００でガットテンション２２ポンドくらいから始めたらいいかと思います。
レジやカウンターに行って、「ガットを張って欲しいのですが」と言えばやってくれます。 というか、店員をつかまえて「張り替えたい」旨を伝えれば、レジに案内されて、預かり票やその他の手続きが行われます。
バレーボールやバスケットは複数人でやるスポーツで個人の技量とチームワークが必要になり、メンバーに選ばれるために努力します。バドミントンやテニス・卓球は個人スポーツでチームワークは必要となりません、しかし団体戦では技量によってメンバーとなるか、ダブルスでは誰と組み合わせなどがあります、目標がアバウトに立てられ、途中で挫折するなど危険を含んだスポーツですが、ほぼ個人の努力がそのまま結果で生まれてくるスポーツです。 何処の運動部に行こうと正解は自分が握っています、「努力次第」です、「自分がバドミントンを選択してよかった」という正解を導き出してください、一流バドミントンプレーヤーになる必要はありません、一生バドミントンを出来るプレーヤーになることを、めざして。 バレー部での体力と動体視力が出来ているのであれば、ラケットワークに重点を置いて練習するとよいでしょう。 チームスポーツの場合は、１校１チーム、個人スポーツの場合は個人エントリーなので参加は自由です。（いろんな制限もありますが） バドミントン人口が、１人でも増えることは賛成です。
（ストレート）スマッシュなら回転をかけようなんざ殆どの人は思ってませんよ。 力いっぱい打つことが推進力を高めますから、意識して回転かけると打球は遅くなります。 サウスポーの人がクロススマッシュを打つときには「クロスファイヤー」というように 若干野球で言うスライダーに近い軌道をします。しかし、それはナチュラルに回転が加わるからです。 余談ですが、 スマッシュではなくスマッシュのフォームでカットをしたりはしてますよ。右利きの人が回転を加えると「失速」しますしね（＾＾；）
今年からバドミントンを始めた者です。 私は下記サイトを使いました。 ラケット：ヤフーオークション　（ヨネックスバトミントンラケット　Ti1　ケース付　3,500 円） シューズ：テニススタジオViva-T　（ 【在庫４０％OFF】ソフトな履き心地の入門用バドシューズ　（ヨネックスパワークッション６００）/２６．０ 3,465円 ）（両方送料別） 価格コムも参照しました。 ヤフーオークション http://list4.auctions.yahoo.co.jp/jp/%E3%83%90%E3%83%89%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%B3-%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84-%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84-%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC/2084005449-category.html 価格コム http://kakaku.com/sports/ss_0009_0009/ テニススタジオViva-T http://www.viva-t.co.jp/SHOP/69725/list.html ちなみに、両方値段以上の役に立ってくれて、満足できました☆
バドミントン経験１７年目の者（東京在住）です。 求めてらっしゃる回答ではないかもしれませんが、 長く使う道具類なので、ネット購入はできれば避けたほうが よいのではと思います。 なので、おすすめのサイトは別の回答者さんにおまかせします。 住んでらっしゃる地域がわからないのでお役に立つか わかりませんが、いつも使っている店舗のリンクを貼らせて いただきます。 　　↓　　　　　↓　　　　　↓ ラケットショップFUJI 　　http://www.rsfuji.co.jp/ WEMBLEY（ウエンブレー） 　　http://www.bps-wembley.com/ 初心者のうちはラケットのフレームが傷だらけになる と思うので、選び方はデザインの好みやメーカーのイメージなど 質問者さんの直感で後悔はないものと思います。 （お友達とお揃いでもいいかもしれませんね。） 私も大学サークルから始めました。 バドミントン人口がまた一人増えたことは アマチュアプレイヤーとして とっても嬉しいです！ 怪我の無いよう、存分に楽しんでくださいね！
　　　文章だけでの説明でどこまで理解していただけるか　 　よく勘違いの対象になる言葉だと思います　同じラケットスポーツでもあり フォームがテニスに酷似していますので　テニスのラケットワークから来ているのだと思います 手首が重要なのではなく 　回内運動　外内運動を理解しているのならば 　　　手首の周辺の筋肉が重要　手首の稼働域が重要　と置き換えてください 　ご指摘のように　強いショットでの手首の役割は20％にも足りませんが　ラケットの面を作るのは 手首の動きになります又　柔らかい（弱いではなく）ショットでは　手首の動きで伝達エネルギーの コントロールをすることに成ります バドミントンでは　強い球と柔らかい球を織り交ぜて組み立てる競技です 決め球が　スマッシュとは限りません　柔らかい動きをするために　手首が重要とお考えください
＜この場合中体連後が良いでしょうか？この時期行って運動を禁止されたらたまったものではないので＞ 気持ちは分かりますが　考え違いをしないでください　貴方は中学で選手を辞めるのですか？ 痛みを我慢してベストなパフォーマンスを発揮できますか？？　人間痛いところを我慢すると その部位をかばう動きになります　すると動きのバランスが崩れ負担が掛からない部位に 異常な負担がかかりますますバランスを崩すことになります これから体幹を作っていく時期にそんなことをしていたのでは　勝てる試合も勝てませんよ 適正な医療機関にて　休ませて直すのか　動かして直すのか　判断を仰がなくては成りません　お住まいの地区が解りかねますが　ここに質問するくらいですから　スポーツ医療とか スポーツ医のキーワードで　ぐぐりましょう
勉強不足で申し訳ありません。 「スマッシュで順回転をかけている」という意味が理解できません、順回転に対して逆回転もあるのでしょうか？シャトルの回転やカーブのことを言っているのでしょうか、？？？？？。 今まで聞いた事のない言葉で、自分もどんなことなのか知りたいです。
まず、「目と手とラケット（ガット面）」の三角の位置関係を覚えさせる。シャトルを上に跳ね上げる練習で向上すると思います、動体視力も養われます。ラケットの持ち方は正しい持ち方がよいですが、最初から難しい注文はつけない。 天井から紐（５０センチくらい）でシャトルを吊り下げ、子供のジャストポイントに下げてシャトルを打たせる。 「経験者であっても、指導者ではない」のがバドミントンの難しい所です、高校のときに使ったスポーツのルールが載った本があると思います、超初心者でも理解できる本ですよ。 上達のコツは、勝つことを意識しすぎないことです、子供にのびのびとやらせること、「失敗したこと嘆かないで、成功したことをほめること」、「負けてもいいよ、この次勝とうね」で伸びてくれますよ。 近くだったら、教えたいですね。
ハイバックのコツはやはりタイミングをつかむことです。 何回も打って自分なりにしっくりくるところを探してみてください。 あとフォームも重要です。 すばやくシャトルの落下地点に行くと同時にラケットは利き手と反対側の肩口に 持っていってください。手首を十分にコックし、足を十分に踏ん張れる余裕を作り、 思いっきり振りぬいてください。 最初はこんな感じでやってみてください(^^)
公立学校の施設を貸してくれるかどうかは都道府県・行政区・自治会でかなり異なりますのでお住まいの行政区のスポーツ振興課系の窓口に問い合わせしてみてください。高校や中学は土日も生徒が使いますのでまず無理だと思います。小学校はＰＴＡが一般開放の調整や保護者のためのクラブを設けていることもありますのでそういうことも念頭に置いておいてください。
ARCSABER７、NANOSPEED7000、8000、ARMORTEC700を使っていました。 現在はARCSABER７に落ち着いているものですｗ 個人的な感想なので参考程度にしてみてください。 ARCSABERは重さがイーブンバランスなので、操作性に優れつつもスマッシュがはしるという感じです。 打感としては粘るような感じでスマッシュはためて打つ感じ（？すいません。うまく言えなくて…）で、コントロールもしやすく個人的には一番好きです。 NANOSPEEDはトップライトなので、大変操作性に優れています。打感はARCSABERとは全く違い、球離れがいい感じです。 ARMORTECはトップヘビーで、スマッシュは打ちやすかったです。もともとトップヘビーのラケット使ってた人には一番使いやすいかもしれません。 ARCSABER Z-SLASH私も使ってみたいですｗｗ 試打できる店で借りてみるといいかもしれませんね！
手首のスナップですが、 　　　　(手の甲側) ＼ーーー　　→　　／ーーー 　　　　(手のひら側) ・・・何の図か、分かって頂けるでしょうか？？・・・ 手首から先を、手の甲側に倒した状態から、手のひら側に倒した状態へ、動かす動作のことですよね？？ ・ウエスタングリップ ・リストスタンドしない 　（握ったラケットが腕と一直線になるように手首を小指側に倒す状態） 上記の条件でラケットをスイングしない限りは、手首のスナップ動作でシャトルを打つのは困難だと思います。 最近のバドミントンでは、 【イースタングリップ＋リストスタンド】 でラケットを握り、前腕の回内・回外動作（ドアノブを捻る動作と表現される動作）で打つのが主流です。 普通のスイングは、 体幹のねじり→肩関節→上腕のねじり→前腕の回内・回外 と身体の中心から手先の方に向かって順に運動を伝え、末端である手先部分の運動が力強く、早くなるようにしますが、 追い込まれた時など時間的余裕がないときには、前腕の回内・回外だけでシャトルを打つことがあります。最近のラケットは性能がいいので、この運動だけで十分飛ばせます。 おそらく、この動作を見て「手首の返し」（スナップ、でしょうか？）だけで打っているように見えたのだと思います。 ビデオなどをスロー再生して、打ち方そのものを研究されてはどうでしょうか？ スマッシュなど力強い強打には筋力も必要かも知れませんが、 単にシャトルをコート奥へ飛ばすだけなら、筋力よりは打ち方とタイミングが重要になると思います。
質問者様が本当に直したいのならグリップを意識して基礎打ちなりノックをしたら良いと思います。 今までその持ち方で打ってきた人は、その持ち方が体に染みついてしまっているので直す事が非常に難しいです。 自分ではイースタンで持ってると思っても無意識でウエスタンで持ってしまっています。 なので練習中に意識してこの持ち方は違うと自分で気付けると直すことができます。 また鏡をみて素振りし、ラケットの面が前を向いているかしっかり確認しながら素振りするのも良いとおもいます。 最初の頃はカットがかかったような打球になり嫌になりますが、イースタンでしっかり持てるようになると強くなりますのでめげずに頑張ってください。
http://www.nagoyabadminton.net/ こういう時は地元の協会がベストな選択です。 メールで相談できます。 なお、大抵は体育館のバドミントン開放日に行くと、練習しているサークルがあります。
腹筋、背筋、腕立て伏せなど足を使わなくても出来るトレーニングはいくつもあると思いますよ。バドミントンは「コート上のダンス」といわれていますので、足首や膝の関節を柔らかくする（負傷の部位にもよります）。 自分が４０代前半に骨折を伴ったアキレス腱を切ったときは、２ケ月入院（ギプス）・４ケ月目でシャトルを打っていました、プールへ行って水泳と歩行（プールの中を）で体力の回復を図りました。
三洋電機に残るので、大阪・守口市の三洋電機本社です。 下記の住所です。 恐らく前とは配属先が変わると思うので、部署は書かなくても届きます。有名人です。 http://jp.sanyo.com/corporate/profile/location.html
＞世間ではダンベル持って手首だけ上下に動かすトレーニング 無意味なトレーニングですね。たいした効果はないですよ。 手首を鍛えたいなら握力を鍛えればいいじゃないかな。 例えば２Ｌ（最初は５００ｍｌから）のペットボトルに砂を詰めて巻き上げ巻き下げをするといろいろな筋力が上がりますよ。
中２女子です。 中１から部活をしています。 私も中１の頃はrunrunkibiさんのような思いしてましたよ。 そういう時は先輩に聞いてみたらどうでしょうか？ 私も聞いてました！ 初めは「聞いても大丈夫だろうか？」と思うと思いますが、 勇気出して聞いてみたらいいと思います。 打ったシャトルがラケットのフレームに当たる、方向がめちゃくちゃ ということについてですが… 普段打っている時に腕が曲がっていませんか？ 腕が曲がってしまうとより遠くに飛ばなかったり、変な方向に 飛んでいきます。 全てのバドミントンの技(？)に共通します。 慣れるまで大変ですが、意識してみて下さい。 ちなみに大会ではダブルス、シングルスのどちらで出場するのですか？ 私はシングルスなのでシングルスについてしか詳しくないのですが、 ポイントはラインぎりぎりを狙うことです。 前後左右に大きく振って相手を動かしてみて下さい。 長い回答ですみませんでした。 １年生大会、頑張ってくださいね！
バドミントンに必要なものは反射神経、瞬発力、持久力、、様々ですが、努力するってことはやっぱ必要です！ジョギングと腹筋と反復横とびをしているなんてすばらしいです。 バドミントンは想像よりハード、一方想像より面白いっていうのが自分が始めたころの感想でした。 トレーニングは体感を鍛えるものがいいと思います。安定したコントロールや強いショットを打つには、腹筋や背筋が以外に必要です。（腹筋・背筋はバランスが大事です。若干背筋が多いくらいがいいと思います。） また脚をよく使うスポーツなのであしまわりの強化もいいと思います。 まだ入ってないのにがんばるなんて、努力家ですね(^o^)／あなたならバドミントンも楽しめるのではないでしょうか？ がんばってください！！
２本張りか１本張りかはわかりませんが、縦糸と横糸のテンションを変えてみてはいかがでしょうか？
大会の出る場合は、日本協会の公認マークのあるものしか着られません。 襟付き、襟なしではなく、 メーカーのカタログに必ず表示されています。それをご覧ください。
質問の(1)　筋肉痛が２ヶ月続くということがあり得るのでしょうか。 回答　それは考えにくいと思います。腱鞘炎やその他の疾患を疑うべきだと思います。 質問の(2)　仮に、ひざを痛めているとすると、整形外科にかかるべきなのでしょうか。それとも整骨院？？ 回答　整形外科だと思います。エックス線やＣＴ、ＭＲＩ等で探ってみて原因を追いかけたほうがいいと思います。半月板損傷やじん帯の異常などが考えられるときは関節鏡などでみる必要があるかもしれません。 　あとあとのことを考えると、やはり病院への受診を考えることをお勧めします。
http://tokyo-hsbad.com/gyoujikamei.htm この場合、高体連専門部しかありません。 こちらで確認です。
http://dailynews.yahoo.co.jp/fc/sports/ogushio/ 治療とリハビリに専念中だそうで。
少しでも上がれば打ちこむ、奥からでもクリア・スマッシュを打ちこむならトップヘビーのアーマーテックが良いのではないかと思います。私はトップライトからトップヘビーに替えたら沈んで相手は取り難くなりました。ご参考まで。
高価なものだと上級者向きでしっかりした基礎と経験がないと扱えない性能です。高価なものを持っていても「何か飛びません」とそのラケットを打ってみて欲しいと言われることもあります。私が色々見ていると老若男女経験など問わず使っているのはヨネックスのＴiシリーズなので２００９年度版のカタログにあるＴi－３をお勧めします。シャフト（柄）はカーボンでやや柔らかめでフレーム（ヘッド）はチタン＋カーボンなので反発力もあります。スウィートスポットも広いので打ちやすいですよ。初級⇒中級向けなので今の年齢と戦歴ならこちらをお勧めします。私も以前はＴi－７というのを使っていたことがありますが改良されたタイプがこのＴi－３になると思います。ご参考まで。
バドミントンの試合では、 「セット」ではなく「ゲーム」といいます。 ファーストゲーム、セカンドゲーム、ファイナルゲーム、です。 各ゲームの勝敗が決まるポイントをゲームポイントといい、 試合の勝敗が決まるポイントをマッチポイントといいます。 例えばＡさんとＢさんの試合で、 ファーストゲーム Ａ 20 - Ｂ 15 のスコアならあと1点でＡさんがこのゲームを取るのでＡさんのゲームポイント セカンドゲーム Ａ 20 - Ｂ 18 のスコアなら、あと1ポイントでＡさんが試合に勝つのでマッチポイント Ａ 18 - Ｂ 20 のスコアなら、Ｂさんがあと1点でこのゲームを取るので、Ｂさんのゲームポイント（試合の勝敗はまだわからない） ファイナルゲームでは必ず試合が決まるので、常にマッチポイント、です。
＃１さんのおっしゃる通り「フットワーク」は絶対です。 それと、コントロールも重要です。 参考にそれぞれのポイントを・・・ ・フットワーク 　足のバネと、持久力が必要です。 　毎日最低２～３kmは走った方が良いと思います。 　ダッシュもいろいろなスタートパターンで２０～３０本。これは、距離は必要ありませんので、１５ｍ程。但し、全力疾走です。そして、１本１本の間は、３０秒未満で。（←まずは、目標で） ・サーブ（ロング） 　毎回バックライン付近に落ちるまで練習あるのみ。 　狙うは、両コーナーです。 　できるだけ高くあげる事も忘れずに。 ・クリヤー 　ハイクリヤーとドリブンクリヤーをマスターしましょう。 　クリヤーは、立派な攻めの武器です。相手をバックラインまで追い込みましょう。 　ハイクリヤーは、ロングサーブ同様バックライン・両コーナー狙いで、できるだけ高く。 　ドリブンはスピードが大事になってきます。ハイクリヤーより低く、スピードをつけ、そして、狙い通りのところに落ちるように。 　但し、低すぎると中途半端になり、叩かれるので、要注意です。 ・スマッシュ 　スピードと角度が勝負です。 　ただ、スピードが速いだけでは、簡単に跳ね返されて、レシーブに成功されてしまいます。 　少し、重みがあって、「返しにくい」と思わせるスマッシュが打てるといいですね。 　あと、シングルでは、簡単にスマッシュは打たないことです。（←今は。強くなったら、スマッシュで攻めまくりましょう。） ・ドライブ 　1.ネットすれすれを通る。 　2.ネット通過後に、シャトルが浮かない。（ネット通過時が最高点） 　実際の試合で、ドライブのラリーになることは余り無いと思います。　でも、＃１さんがドライブがいいと言われたのは、賛成です。 　レシーブの際、上記の２点を生かすのです。 ・ヘアピン 　シャトルがネットに触っておちるのを目標に。 　そして、ヘアピンの練習時にフットワークの強化を。 　毎回ホームポジションに確実に戻り、ヘアピンを返す。 　ネットぎりぎりで、ヘアピンのラリーをしていれば、かなりの運動量にります。 　腰をしっかりと落とし、重心を低くしていないと、追いつかないはずです。重心を低くする癖をここで、つけましょう。 まずは、上記の強化を。他は、その後です。 但し、基礎体力は必要なので、筋トレも毎日欠かさずに。 腕立て伏せもできればやった方がよいですが、腕立て伏せができないような肩の状態であれば、バドミントンをすること自体が、肩に負担をかけ、故障の原因になりかねないので、病院で見てもらった方がよいかと思います。 肩に異常が無いのであれば、腕立て伏せをする姿勢の問題かもです。 とにかく、故障・怪我には十分注意して頑張ってください。
※すべて個人的な意見なのでご注意＾＾； (1)高いテンションのメリット→スマッシュの最大速度ＵＰ デメリット→すぐ切れやすいのでお金がかかる。腕を痛めやすい (2)の回答は１の逆です。 (3)このイメージは正しい？→概ねあってるかと。 ブヨブヨのガットではどうしてもスマッシュが遅い・・ (4)［高校生ならばこのぐらいのテンションは扱えるようにするべきだ！］ 男子ならリストと握力をガンガン鍛えて24以上であわせる方が いいかと（お財布とのご相談）。ただ、冬は痛めやすいので 1～2ポンド落とすのがオススメ。 私はバド歴１４年、また県の実業団で無理せず試合を 楽しんでる程度です。自分は夏２４、冬２３で張ってます。 ご参考までに♪
全ての殆どの球技は予測によって競技していると思います。 ラケット等のバックスイングの位置やスイングのスピードで 知らず知らずの内に飛んでくる球の速さや球種・コースを予測していると思います。 人間は判断するのに0.2秒それに対して反応し身体を動かすまでにさらに0.2秒掛かると言われています。 球を見てからでの反応では早い球だと対応しきれないと思いますよ。 それ以外にカウントによる心理状態で強気なのか弱気なのか また相手の性格によるものだとかでも予測・推測する事もあると思います。 全てにおいて総合的に判断し反応出来るのが優れたプレーヤーだと思います。
クリア・スマッシュは力み過ぎだと思いますので力みを抜いて前腕で打つことを意識してください。右利きなら左体重で打っていますから振る起点は左肩になるので大きく振れることになりますから左側も意識してください。バックハンドのレシーブは手首が延びているからネットにひっかかるのだと思いますのでリストコックの角度を意識して前腕で当てるイメージでレシーブしてみてください。握りの強さもヒットするとき以外はゆるゆるでも充分返せます。ご参考まで。
※中学３年の人間です。。。 今は引退しましたが、バドミントンの練習メニューといったら大抵以下のような感じでした。。 カトー式アップ　１５～３０分程度 フットワーク　　３０～４５分程度 (小休止) ローテーション(ヘアピン、ドロップ、ロブ、ドライブ、クリア) 連続２０回。３０分程度。 (ここで、先生の考案した練習や、試合などへ向けた練習。しかし大抵は僕たちなどバド部員などが決めた練習に沿っていました。) 最後にランキングゲーム(試合)。 大雑把に書くとこんな程度ですが、そちらは高校生とのことですし、練習量もこちらの比較にならないほどに練習をしていると思うので、悪魔で参考程度でお願いします。
ここのフライピークというサイトのシャトルをはじめて使ったんですが、価格の割にはなかなか良かったですよ。 http://www.flypeak.jp/
私もグリップを短く持ってプレイする人は見た事がありません。 短く持つ事のメリットが取り回しがいい事以外にないので私なら矯正します。 自分の体から離れた球には慣れでなんとでもなりますし、体の正面に来た球はバックハンド（腕を折りたたんだ）の練習で対応できます。 どのくらいプレイしずらいのかは分かりませんが・・・
クリアーが飛ばない原因は、 １、インパクトのとき、しっかりと打っていない ２、力の入りすぎ ３、肘を曲げて打っている ４、打点が後ろである ５、ラケット面が斜めである ６、ラケットを押し出している 等が考えられます、対策としては腕力をつけることも大切ですが、打つポイントを早く覚えること、立ち止まっては打たないので常にフットワークを使うこと、前に出ながら打つことを心がける、ジャンプして足を入れ替えて打つと、タイミングの摂りかたが難しいので、はじめは左足を軸にして前に出て打つ練習。上達してくると反対に右足を軸にして後ろに飛んで、身体を左回転させて打つようになります。どちらも体幹を軸にして左回転になります。
自宅でするなら水泳のクロールの動きをしてみてください。これで肩の動きが柔軟になるので両腕がだらっと落ちないようになり構えがすばやくなります。バドミントンは腕とラケットが一直線になると力が入らなくなるのでネットにひっかけてしまいますのでラケットと腕の角度すなわち「リストコック」が重要になります。この角度はラケットを握り軽くパンチを出し（ラケットの面は床と平行）そのまま立てた状態が個々の「リストコック」になりますので軽い空き瓶なのでこの角度を保つように持ってみてください。クロールとこのリストコックが出来ればなんでも来いなんですよ。クリアはクロールの動きで肘はゆとりを持たせ振り下ろす時に肘をたたみ親指が下に向くようにしてください。これが最近のラケットに応じた動きで手首を返したり肘を伸ばすと故障の原因になります。このクリアの逆の動きがハイバック（背泳ぎ）になり腰から打てばバックハンドになります。クリアもラケットを腰から振ればフォアハンドになりますから実は「超簡単」なんですよ。下半身はスクワットでいいでしょう。バドは動いてなんぼですから公園でステップをしてみてください。私も趣味の粋ですが社会人で全日本チャピオンになった人がいるペアから１５点取ったことがあります。成せばなります♪
バドのランキングゲーム。。。 昔の最初のほうは最下位を突っ走ってた者です。。。 シングルスで沢山点を取るのは相手や自分のフットワークがどれぐらい出来るかにも変わってきますし、一概には言えませんが、最初は結構スマッシュは引っかかるものです。 そこは基礎打ちがどれぐらいできるかどうかですね。 また、 レベルがある程度上がっていくと、ドロップなどの技を使うと、案外相手は取れないものです。 ドロップも緊迫した局面に使うと有効的だとおもいます。
私はバド歴約25年になる者です。 どちらのラケットを購入するかはプレースタイルや筋力その他色々と有ると思いますが…最終的には本人の好みに成かな。NS9900(ヘットライト、素早い弾、シャフト硬い)は今現YONEXで市販されているラケットで最新型、AT900T(ヘットヘビー、シャフト少し硬)は約二年前の型になります。私は両方のラケットを使用してますが、基本的にはAMTを練習時やガンガン攻める時、シングルス時に()NANOは相手が格上時や早い展開でプレーしたい時(ドライブ戦)ダブル時に使用してます。 どちらにするかは本人しだいです。購入後はストリングのテンションをメリハリを付け使用すればキットあなたの理想するラケットに成ると思います。 また余談ですがそろそろYONEXから真ラケットが発売される頃あいです
No4で回答させていただいた者です。 リアクションステップ、ですが・・・ 私が下手な説明をしてしまって、誤解させてもいけないので、 参考になりそうなサイトを紹介させていただきます。 　 動画もありますので、わかりやすいかと思います。
「リーグ太郎」というフリーソフト（エクセルワークシート）があります。Vectorからダウンロードできます。 1日に何試合もこなす場合は一工夫必要と思われますが、簡単に組み合わせが決められますので便利に使わせていただいてます。
ヨネックスではありませんがアルペングループのスポーツ総合店「スポーツ・デポ」でしか扱っていないKumpoo　パワーショットナノ９００（４Ｕ５Ｇ、トップヘビー、シャフトはやや固め）が旧カラーモデルが廉価となったようで定価２４０００円のところ９９９０円で購入しさらにバーゲンで７９９０円になったので即買いました。お近くにあればご覧になってみてください。ＨＰにもスペックが載っています。私もダブルス攻撃型プレーヤーです。
ウエスタンだと肘が延びすぎてしまい、その動きがなくなってしまいますのでイースタンに比べてスマッシュは打ち難くなるので早いスマッシュは打てません。肘関節の動きとは窓をワイパーのように動かして拭いたりハンドルを左右に切るのと同じで動かしやすくなるので振り流しやすくなり、その分余分な力はほどよく抜けますのでクリア・スマッシュなどもより楽に打てます。イースタンにして左方向に飛んでしまうのはグリップを深く握り過ぎているからでしょう。手の大きさや指の長さにもよりますが第３関節よりも深く握らないように浅めにしてみてください。ドアノブを掴む、タオルをつまむくらいで大丈夫ですよ。前腕が痛くなったのも深く握り過ぎているのでその分強く握り込んでいるからだと思います。現代のラケットは当たれば飛びますので腕の力はさほど要りませんし手首を使って振って飛ばすものでもありません。ＨＩＴする瞬間に体や肩からの力を集中して当てその後は↑のごとく親指が下になるように肘を動かし（たたむ）力を抜いて振りぬけば、軽く・コントロール良く飛びます。ご参考まで。
kqjbc901様へ 私の経験で参考になれば・・・。 基本、スマッシュで優位に立つことは出来ますが、速度よりコースが重要と思います。 必ずしも速度＝取れないでは無く、コース＝取れないの方が理想だと思います。 またどんなにスマッシュの速度を上げても、それだけでは絶対勝てません。 またもしかすると、上げるから打たれると言うパターンになっているかもしれないので、常に相手の動きを読んだ戦略が必要だと思います。 もちろん、早いスマッシュがあれば武器にはなりますが、それ以上に的確なコースに正確に打ち込み、相手に打たせることが重要です。 もちろんそれもかなりの技術は必須となります。 先の回答でもありますが、スマッシュに頼ると、それが通用しないとなると頼っている選手程、ボロボロになります。
素人考えで言えば、 ・コントロールが良くなる。 ・単位時間当たりの打ち込み数が多くなる。 この２点だと思います。 真上に打ち上げないとうろうろと動き回ることになるので、同じ場所で 打ち続けるには真上に打たなければなりません。つまりコントロールが 良くなる訳です。 また、テニスとは違ってバドミントンのシャトルは跳ね返ってきません から、いわゆる壁打ちが出来ません。従って、一定時間内にシャトルを 一番多く打つ練習をするには、シャトルを上に打ち上げて落ちてきたら また打つ、という方法が一番なのでしょう。 物事は、単純なのが実は一番効率が良いということです。
No.2の回答をしたものです。 先ず、No.3の回答にある教職員連盟のバドミントン100問集ですが、同じ１０００円をだすのなら、こちらの方が良いかもしれませんね。競技規則や審判員規定も記載されている筈です（私が持っているのは古い版ですが、新版も多分、同じでしょう）。部活の先生と相談したらいかがでしょうか？ で、私の回答への再質問で、アウトの時の発声について確認されましたが、審判員規定では発声することとなっています。このことを承知したうえで指導の先生のご意見に従って活動してください。 なお、審判員規定でアウトのときのみ発声するようにしているのには合理的な理由があります。（コートにたって説明すれば簡単なのですが、言葉だけで説明しようとすると面倒ですが、一応、次のとおりです） シャトルがコーナ隅に落ちた場合、主審が「イン」と判断するためにはサイドラインを判定する線審とバックバウンダリラインを判定する線審の双方が「イン」と判定していることを確認する必要があります。ところが、「アウト」の場合は、一方の線審が「アウト」と判定すれば、それだけで「アウト」です（他方の線審の判定を確認する必要はありません）。つまり、アウトとどちらかの線審がコールしてくれれば、それだけで判定がつきます。 ところが、インの場合にも発声しても他方の線審の判定がインかアウトかを確認する必要が残っています。この際に、「イン」と「アウト」の声が交錯して「アウト」が聞こえにくかったりすると混乱の元となります。以上の理由でアウトの時のみコールするようになっています。 バドミントンはプレーそのものも大変楽しく奥深いスポーツですが、公平なプレーを成立させるための審判技術についても学ばれると更にその深みが増すと思いますよ。
グリップを深く握り、体や腕を緊張させているのだと思います。リラックスして打ってみてください。現代のラケットは反発力が凄く強いので振って飛ばすのではなく弾き飛ばす使用になっていますので手首を曲げるスナップは使いません。握り方はグリップを体の前に平行にしてタオルをつまむくらい（指でひっかける）でも大丈夫です。飛んで行きそうで始めは怖いですがグリップテープを巻いておけばそうそう飛んで行くことはないです。どうぞ長く楽しんでください。
私は高校時代バトミントン部だったのですが、お遊び程度程のクラブ だったので細かい事は分かりませんが、ラケットはともかく羽は普通 の物を買った方がいいのじゃないでしょうか？ １００均の羽ってかなりおもちゃなので難しいと思います。ラケット は見た事ないので回答出来ません。 そして練習方法ですが、私がお勧めする方法は部屋の中では厳しいか な・・・・。 とりあえずやり方を説明すると、羽を上に打ち続けるのです。これだけ です。実際クラブでやってた練習方法なんですが、ひたすら上に打ち上 げ続けるのです。 ラケットは２面ありますよね。初めは１面だけでいいのですが、上に打 ち続けます。それに慣れて来たら反対の面で打ち上げ、さらに慣れて来 たら両方交互で打ち上げてます。 最後には高～く何度も打ち上げ、高く打ち上げるのが慣れたらまた反対 の面で、交互でと打ち上げます。 あと最大の目標はその場で打ち続ける事です。やってみると分かると思 いますけど、自分では上に打ってるつもりが結構斜めに打ってしまうの で落ちてくる所はもと居た場所から離れてしまいます。なので、さっき 言った上に打ち上げるから始まって高く打ち上げれるようになったら、 その場で打ち続けれるように頑張って下さい。 これの練習の意味はラケットの面の距離感を掴むためです。結構最初は 面に当たらずに苦労します。苦労する＝(普通では)空振りが多いと言う 事です。打ち返せずにラリーが続かないとバトミントンにはならないの で、この練習方法は効果的だと思います。
懐かしい思いがしました。 陸鳥シャトルの時代の高体連の大会で、参加人数にあわせてシャトルを出しました、サンバタやハタチ・ゴーセン・カワサキといったメーカーのシャトルが集まりました、試合のときは半ダースのケースに白模造紙を張り、社名が見えないようにして使ったことを思い出しました。シャトルで勝敗が左右されることたびたびありました。 いまどきあるんですねシャトルの持ち寄り大会、ＹＯＮＥＸのカタログに試合球の掲示がして有ります、飛びランクもあるので先の方が書き込んであるように、大会事務局に聞くしかないでしょうね。
私も同じように「ぐるうぷすけじゅーる」に繋がらなくなってしまい 自分だけかと思い、情報を求めて、検索してたどり着きました。 やはり閉鎖になってしまったのでしょうか、 もともとが趣味での運営のようでしたし、無料で使わせていただいてたので、文句は言えないですが・・・ もうすでに試されてしまっているかもしれませんが、代わりの出欠管理は、メンバーがほかのチームで使っているものを教えてもらい、とりあえず、登録してみました。 http://www.gurusuke.com/ 無料だし、なかなかいい感じでした。やや機能が多すぎて使い勝手は慣れるまでは大変そうですが、メンバーには見やすいと好評でした。
ヨネックスでは、４Ｕの表示のあるラケットが８０ｇから８４．５ｇのラケットです、他のメーカーも統一されていると思います。 特徴は、カタログに書かれているとおりと思います。 これにガットの重さが加わり、トップライトか？トップへビーか？で実際に感じる重さは違いますよ。
こんばんは。釣りじゃないことを祈るが。 なんのために部活やってるんですかね？ 打つ、ことですよ。 もしかして素振りの練習もしてないとか？ ネット見るなり、本よむなり、地元の体育館で練習するなり。
カタログでは推奨ガットは反発・耐久・打球音の性能のうち耐久・打球音となっています。最初は柔らかい方がいいので耐久のＢＧ６５か打球音のＢＧ６８ＴＩがいいでしょう。テンションも１８で良いと思います。プレイ中にガットの間隔が開いてくるようならガットを硬めにしてテンションも高くしてみてください。バドミントンはシャトルとガットとの反発で飛ばすものですが始めはガットを柔らかくした方がこの柔らかさの反発で飛ばすことができますので優しいく打てます。その方が体も柔らかく動かせることができます。ラケットの性能を生かして打つのは慣れてから備わります。私は２２ポンドでかなり固く張っていてバドを初めて２年くらいの方が私のラケットで打ってみたら　良い音はするけど全然飛ばない　ということでした。逆に私が緩いので打つとガットの間隔が空きだし打てませんでした。 ご参考まで。
同程度の価格でテニス用にも使える「張名人25CP」などはどうでしょうか？私はこれをテニス用として使用しています。 今は特価で￥57,000のようです。
競技規則は日本バドミントン協会のＨＰにあり前文を印刷していて見てから審判をしていますが、サーブの狙いところについて触れるものはありません。あるとしたらラケットの下から上がるような変化球みたいなサーブはダメ（要約）くらいです。この場合クレームをつけた選手が何かルールを勘違いしているのだと思います。困ったときは大会本部席み行って確認してもいいと思いますよ。大会前に代表者会議があるならこの件を提議して確認を取るのもいいでしょう。
　お分かりでしょうがバドミントンのスマッシュは力ではありません。インパクト時のスウィングスピード、シャトルの回転方向が大きく関わっています。ただ早くしたいのなら、ひたすらにノックをして軽めのダンベルやチューブで腕や手首を鍛えれば十分です。しかし、バドミントンの技術も向上させると考えるならば、いかに振りを小さくするか？ラケットの勢いを素早く止めるようにするには？などが重要です。 　バドミントンの場合、大きな筋力は必要ではなく、持久力とパワーを併せ持つ、バランスしたものが必要です。腕立伏せ一つにしても、ただやるのではなく、軽不可で素早く、多くこなすのが効果的です。バドミントンに使う筋肉の部位を意識しながら腕の幅や体の高さを変えてもいいでしょう。このように目的と部位を考えればどんなトレーニングにも応用できると思います。他にもいろんな考えがあるので聞いてみるといいかもしれません。
小学校低学年のこどもがスマッシュ打ってきます。それも学校の重たいラケットでです。肘の高さは人それぞれの骨格に起因するようなので肘よりも肩を耳に付くくらいにして肩を動かす方がいいと思います。そうすれば肘のたたみが楽になり捻転の振りができます。本気で打ってアウトならかなり手首や腕で振っているのではないのでしょうか？腕に力を込めなくても大丈夫ですよ。故障するから体がセーブしているのだと思います。バドミントンは弾き飛ばすものなのでテイクバックからヒットするまでで全てが決まりますので特にクリア・スマッシュはこの距離が非常に短いので体の移動距離が大切になります。後はヒットする位置と角度だけなので手首を曲げる必要は初心者用のラケットでもないでしょう。ポンドも硬くすれば飛ぶものでもなくそのぶんネットプレーが難しくなるので徐々に上げてみてください。脇の空け方も手首が脇に大きく入るくらいでいいと思います。 ご参考まで。
はじめまして。 テンションを弱く張ると「よく飛ぶ」というよりは、「弱い力でも楽に飛ばせる」という表現が正しいかと思います。 スイートスポットが広くなりますし、しなりの分張力を活かせます。 テンションを強く張ることのメリットはまず、打った時のレスポンスの良さです。しなりがない分タイムロスなく飛びます。 同時にシャトルの初速を速くできます。 また、反発のブレが小さいのでコントロール性も良くなります。 ただ、デメリットもあります。 ガットが切れやすくなること、肘などへの負担が大きくなること、スイングが速くない場合ベースラインまで飛ばすことは難しいことが挙げられると思います。 質問者様のおっしゃる通り、一般のプレイヤーであればテンションを高めにするよりも自分に合っているテンションをお選びになり、ベースラインまで飛ばせる方がメリットが大きいと思います。
おそらく女性の方だと思います。長年バドミントンをしていますが筋肉がついてはずかしいということは一度も聞いていませんし、痩せたか引き締まったという方々ばかりです。多少なりつくと思いますが体がバドに耐え得る程度であって筋肉隆々にはなりません。男子でも同じです。ハイヒールを履き続けることでも筋肉は付くようですのであまり気にしなくても良いと思いますよ。
お住まいの都道府県や行政区にバドミントン連盟はありますので検索してみてください。サークルも紹介してくれると思いますよ。私の市では市の主催で平日ですがバドミントン教室がありますので広報などご欄になってみてください。近くで土・日・祝日にサークルがあれば良いですね。中々自信を持って指導するのは難しいですがサークルのトップの人とか経験者は教えてくれるものだと思います。サークルによってはゲーム主体のところや基礎練習に時間を多く割くところもあります。私のサークルでも初心者の方にはきっちり教えるようにしています。良いサークルが見つかるといいですね。
私は通算すれば２０年以上の経験がありますが素材や特性であると思いますよ。私はカーボンフレーム・チタンメッシュシャフト・カーボンナノチューブと持っていて主に後者２本を持って練習に行ったときは必ず天井に向け羽根上げをして弾き飛ばしをしていますが同じ力でのスピードではチタンメッシュの方が高反発高弾道タイプなのでかなり勝ります。両方テンションは２２ポンドですがチタンの総重量が１１０g、ナノチューブが８９gなのでゲームではナノチューブの方が肩への負担もかなり減り無理なくはじき飛ばせています。スイートスポットでも違いは感じられナノチューブの方が広いのかこちらの方がコントロールしやすいです。握る力加減や力をかける指の配分もチタンとナノではなかり異なりました。そのラケットに合った打ち方もあると思います。 ご参考まで。
ここで聞いてみるといいと思います！
私も高校の授業でバドミントンを選択していましたが、 バドミントン部はマイラケットを使用してもOKでしたよ。 他の方が回答しているように腕から掌に汗が流れてくるのなら、 リストバンドをするのが一番効果があると思います。 腕からでなく掌から汗をかくのなら、タオルグリップがオススメです。 名前の通りタオル生地のグリップで、非常に吸汗性能が高いです。 プロのトップ選手も多く愛用していますし、信頼できるアイテムです。 他にもグリップパウダーという滑り止めのアイテムもありますし、 手が汗で滑るというだけでバドミントン部を諦めるなんてもったいないですよ！ ぜひバドミントン部に入部して頑張って下さい。
タオルや箸は洗って使い回しが出来ますが、さすがに歯ブラシは使い回しが出来ないからでしょう。 現代ほとんどのホテルや旅館では、浴衣やタオルは洗って使い回しでも、歯ブラシやカミソリなどは使い捨ての物を用意しています。 経費削減とエコのために、使い捨ては使わないと言うことでしょう。
YONEXが公表していたラケットチャートによると、 MP90の打球感・重量に近いラケットはNS8000とAT700です。 ラケットバランスはNS8000はヘッドライト、AT700はヘッドヘビーです。 ハードヒッターの方はヘッドヘビーのラケットを好むので、AT700が良いかもしれませんね。 またMP90よりさらに硬いラケットを求めるならNS9000XかAT900Pです。 ラケットバランスはNS9000Xがイーブンとトップヘビーの中間くらいで、AT900Pがトップヘビーです。 ラケットの使用感は個人差がありますので、あくまで参考程度にして下さい。 周りにラケットを持っている方がいるなら、試打させてもらうのが一番です。 ラケットショップによっては、試打ラケットがある店もありますよ。
とにかく体を暖めてください！　体が冷えてたんじゃいいプレイなんかできません。
どうも、初めまして。 俺も中学校から大人になった今でもずっとバドしてるけどやっぱり高校１年生では団体戦に出れないもんでしたよ。中学で全中いった子でもやっぱり応援でしたよ！！ 個人戦でも出れるだけましだよ。俺なんか高校１年の時は公式戦にシード選手以外は各学校で出場できる人数制限もあったから出れなっかったもんなぁ～。 個人戦でいろんな相手とやることもすごい経験になると思うよ！ がんばれ～！！
おもっきり深くしかもかなり強くグーパンチのように握っていませんか？そのために指が引っ付いて切れるのだと思います。特に強く握る方は指が切れるという傾向にあるようです。なるべく浅く軽く握り強く握るのはインパクトとするようにしてみてください。パー⇒グー（インパクト）⇒パー　となりこれはボールを投げるのと同じです。手の大きさにもよりますが手のひらにある指の付け根がグリップの横に当たるくらいで親指は少し伸びた状態が目安になるかと思います。そうすれば人差し指・中指の側面には隙間が出来ます。
原因としては、考えている2点で間違いはないと思います。1番目の角度が悪い場合は主に相手のフォア側に飛んでいく現象とラケットのフォロスルーが体の右側に行く、2番目の現象としては打ち出しのときシャトルの跳ね返りの速度が遅いということが考えられます。 対策として鏡（武道場などにある大きなもの）の前で素振りなどをして最上点（インパクト時）でラケット面が斜めにならないように矯正する（止めて見てみることも）。バスケットのリングの紐を叩いてスナップ力を付ける（スナップ力があるときれいなはじかれ方をする）。クリアーとドロップは肩の延長上の同じ打点でスマッシュの打点は１０センチほど前になります。 バドミントンの漫画「やまとの羽根」「スマッシュ」などにもヒントや答えが出ていることもありますよ。「マンガオタク」ではないですが自分も愛読しています。 面のシャトルに当たる角度がわるいのか？ 力の入れ方が悪いのか？
スマッシュ強化はトップヘビーにするのが一番だと思います。 トップヘビーの場合、ラケットを振ったときの遠心力（？）というか勢いがつきます。純粋に同じ力で振ったとすれば、トップヘビーの方がシャトルに与える力は大きいはずです。 その代り、ネットプレーなど、細かな部分については小回りが利きにくいという欠点があります。 グリップの太さは力を入れやすいかどうかだと思います。 細い・・・力入れやすい。ラケットぶれやすい 太い・・・力入れにくい。ラケットぶれにくい 程度じゃないかと。僕は好みで選びますが。
No3の_dejitto_です。 返信が「補足」となっていたのであえて追記させていただきます。 先の回答の一文にも書いたように全体で何かの対策を取る、または退部も止むを得ないということを退部対象者に話してみたのでしょうか？ 何も対処せずに退部させたのでは、やった側（質問者様やその話をした先輩方）は「いじめ」ではないにせよ、￥結果的にそう見られてしまうこともあるということです。 また、 ＞自主トレだったら　強い人は　みんな　自宅でやってます とありますがそうでない人は実技しかしていないということではないのでしょうか？ できない、違うと嘆くまえに行動に移してみましたか？ 質問者様の最初の質問に戻します。 ＞どうすれば　やめさせられますか？ 質問者様の記述を見ると一部の人が単独で何かをしているようにしか感じられません。 止めさせるというより、部の状況を説明しておけば 例えば、何週間後かに個人戦をして成績の悪かった数人に止めてもらうと告知するなどが可能です。 もしくは、普段の部活態度の悪さが目立つ人がいれば止めてもらうなども。
25歳男・経験年数10年・前衛型＆守備型です。 私も数年前までTi7を愛用していましたが、 Ti7が廃盤になると聞いてラケットをNS8000に変えました。 現行のラケットでTi7に近いのはNS8000だと思います。 個人的な使用感では、Ti7と重さやバランスは変わりません。 ただTi7より反発力が高く、シャフトが硬めです。 ヘッドライトの為、レシーブ・ドライブ・プッシュがしやすく、 前衛でスナップを利かせたショットを打つ時もスムーズに振れて扱いやすいラケットですよ。 ぜひ参考にしてみて下さい。
英国バドミントン協会は１８９３年に設立された世界で最初で最古の全国規模の協会組織で１８９９年に「第一回全英選手権大会」が開催されているのでイギリス（イングランド・スコットランドなど）の選手だけの参加だったのでしょう。世界選手権の男子トマス杯が１９４８年、女子ユーバー杯１９５７年から始まっていますがこれは国別対抗で、全英選手権は個人戦の最高峰の大会とされていますから「世界最高峰」の大会と言えるでしょう。 参考：昭和６２年　成美堂出版発刊「図解　バドミントン」より。
ナイキはありません。 (株)アシックス ・(有)アール・エス・エルジャパン ・(株)カワサキ ・(株)キングアンドクイーン ・(株)薫風 ・ダイワ精工(株) ・ヒロウン(株) ・モア・ジャパン(株) 等が認定されています。 何れもラケットやシャトル等を販売しているメーカーですね。
ここは、どうですか Badnet-よくまとまっていていい気がします http://www.badnet.jp/bad_movie1 後はCS放送を見るとか http://www.jsports.co.jp/tv/bad/ 2008/11/16のNHKを見るとか http://www.nhk.or.jp/sports2/olpg/all/olpg_all_081110.html Veohで探すとかですかね http://www.veoh.com/search.html?type=v&searchId=842181794602354477&search=badminton
最近のラケットの性能はあまり良くわからないのでどのラケットが初心者向けか？まではわかりませんが、８０００円以内で買えるラケットとなると、型落ちの投売りセールかホームセンターやディスカウントショップをターゲットに作られたラケットとなります。 ホームセンターやディスカウントショップで売られているからラケットでもＧＯＳＥＮやＹＯＮＥＸ、ＫＡＷＡＳＡＫＩと言ったラケットメーカーのラケットもあるのでダメ・・・と言う事はないのですが・・・ 遊び程度なのか？、それとも本格的にやりたいのか？によって回答は変わってくると思います。 本格的にやりたいと思っているのであれば、あと３０００～４０００円足して良いラケット買うと良いと思います。
バドミントンでも遠くへ飛ばそうとムリに手首を使うと腕の筋肉を痛めてしまいますので安いのでかまいませんから本を買って読んでみてくださいね。 遠くに飛ばすにはラケットでシャトルを「体で」弾き飛ばすイメージでいてください。壁に釘を金槌で打つ感じです。グリップの握りは手の平の指寄りで力はゆるめ。足の左右の開きは肩幅でＯＫです。右利きならラケットを後に振りかぶると同じに右足も後へ、打ち出しは左足に体重を乗せつつ前に重心を移動させるのですが、右腰⇒右肩⇒右足⇒右肘⇒ラケットを鞭のように振る。という順序が基本でボールを投げるのとよく似ています。 遠くに飛びますように。
折れやすいか折れにくいかは使い方だと思いますよ、ガットテンションを高くして、ガンガン打ってガンガンフレームに当ててたらどんな丈夫なラケットでもすぐ折れますよ。 Ｔｉと同じ分類（ヨネックスのラケットマトリックス）ではエアロータス１００とＮＳ６０００になっていますよ。 エアロータス１００はトップライトで腰が強く感じます。 ＮＳ６０００はフラットで腰がやわらかい感じです。振り抜きどちらも同じですね。
１．そうです。 　　（２、３にも書きましたが、得点が偶数なら右からです。最初は０点なので偶数ですね） ２．サーバーの得点が偶数なら右から、奇数なら左からクロスに打ちます。 ３．レシーバーも同様です。レシーバーの得点が偶数なら右から、奇数なら左からクロスに打ちます。 ４．踏んだり越えたりしてはいけません。 ５．サーバーの対角線上に向かい合わなければなりません。 　　サービスコートのラインを越えたり、踏んだりしてもいけません。 ６．インです。
イースタングリップをしっかりと教える指導者に出会ったことは大変ラッキーなことであり、ウェスタングリップを教える指導者に出会ったことは大変アンラッキーなことであります。 それはさておき、イースタングリップの良い点は (1)リーチが広い（これはスナップの可動角度が１８０度位ありフォア面とバック面が使える）　 (2)バックサイドに来たシャトルも処理しやすい（サムアップにすばやく変えられる） (3)スナップを使った鋭角的な攻撃が出来る。 (4)バドミントングリップといわれている。 (5)一流といわれている選手の９９％がこの持ち方。 ウエスタングリップの良い点は (1)身体の正面に来たシャトルを処理しやすい。 (2)即席の指導者でも指導できる。 (3)軟式ソフトのグリップといわれている。 比較するとこんな所でしょうか（昭和５４年　指導者講習会資料より） また他の指導書では、イースタングリップの良い点を (1)バック、サイドへのフライが非常に合理的に処理しやすい。 (2)守備範囲が広くなる。 (3)柔軟な手首の動きが可能で、強力なストローク、有効なカッティングが出来る。 (4)多種多様な打球が可能で変化に応じやすい。 (5)初期においては正面に来たフライトの処理はウエスタングリップの方が処理しやすい。とも解説している。 これは蛇足ですが、新しいコーチがどのようなバドミントン競技歴と指導歴を持っているのか、聞くと良いと思いますよ。（イースタングリップで持っているのかな？） 自分が指導するときは、イースタングリップに多く時間をとりますね。
「ストロークの始まりはフットワークの終わりであり、フットワークの終わりはストロークの始まりである」という言葉があります。 「最終の踏み出しの足」はシャトルを打つときの上半身とのバランスを保つ・シャトルとの距離を瞬時に測り良い打点にもっていくという重要な踏み出しであり、さらに膝の屈伸運動により打球後の身体の動きを円滑に行わせます。どの位置でも最後に踏み出した足の位置が肩の位置で支点となり、打点が作用点、足をバランスよく出すと力も出るということ。 蛇足ですが、足の短い私のフットワークは ホームポジションの位置は、ショートサービスラインからラケット１本後方でセンターラインをまたぎます。ホームポジションでは右足前。 フォアサイドには２歩。フォアバックにはピボットで１歩。バックコートには３歩。ネットサイドには２歩。これで６メーター四方のコートをカバーできています。これがバドミントンのフットワークの原点と思います。
昔から、ラリーが終わっているとき（インプレーでないとき）はネットに触れても良いですよ。 しかし、ネットをはさんでやるスポーツではむやみにネットに触れることは好ましくありません。 自分が指導するときは、むやみにネットに触れること・ネットをくぐること（やもおえない場合を除く）をさせませんでした。 「プレー」は第６条のトスに出てきます。試合と解釈しても良いでしょう。
この時間では間に合っていないでしょが、冷湿布と温湿布の違いについてだけ。 これらは正しくは冷感湿布、温感湿布と呼ぶのが適切なようです。 湿布としての効果は違わないはずです。 温感湿布とは、その名のとおり、貼った部位が暖かく感じるように皮膚表面の毛細血管を拡げるような効果のある薬剤が混じっています。唐辛子の粉末を練りこんであるとも聞きました。したがって、貼る場所に傷が有る場合は、温感湿布は避けるべきでしょう。 それ以外は、好みの問題だと思います。
大会は日本バドミントン協会競技規則によって開催されます。 日本バドミントン協会競技規則第５条にはウェアや用具について記載されています。http://www.u-netsurf.ne.jp/nichiba/ 自分が出場する大会要綱のその他等にユニフォームについて記載されている事項があると思います、そこには「（財）日本バドミントン協会審査合格品とする」と記載されていると思いますよ。 地方大会や社会人などの大会では、そこまで厳格に規定していない場合もあります。また、競技委員長の判断により特別に認められる場合も有りますね。各メーカーのカタログの商品にシャトルマーク（Ｙ社）がついているのが審査合格品ですよ。
あまり答えられませんが・・・ ガットはNO.1の方の通り切って外してから持っていくべきだと思います。 初心者用は私はチタンメッシュ１が結構使いやすかったのでチタンシリーズの低い番号がいいと思います。 店員は大体が経験者だと思うので聞いたら説明してくれると思います。 全然参考になりませんが見てくれると嬉しいです。
ドロップが得意ということはコントロール重視ということでよろしいのでしょうか？ ガットは硬く張るとコントロールがし易いのですが飛ばなくなります。 逆に緩く張ると飛びますがコントロールが悪くなります。 様子を見ると言う事で、とりあえず２０ポンドぐらいにしてみてはどうでしょう？ http://shuttle-house.com/page_top_JAPANESE/Service/String_guidance.html
古い記録とおおもいでしょうが（鶴田浩二風） 世界女子バドミントン選手権（ユーバー杯）の第１回から３回までアメリカが優勝国、第４回は日本が優勝国で準優勝がアメリカ。 世界男子バドミントン選手権（トマス杯）の第２回準優勝国アメリカ 全英バドミントン選手権大会 女子シングルスでアメリカのＪ・デブリンが１９５８年、１９６０年、Ｊ・ハッシュマンが１９６１年から１９６４年まで１９６６年、１９６７年がそれぞれ優勝していますね。と強かった時代もあったのに、今はあまり聞きませんね。 ユーバー杯の第５回、第６回、第８回は日本が優勝国ですよ。竹中悦子、相沢マチ子、高木紀子、湯木博恵、近藤沙織など強い方たちがいましたよ。 インドネシアには「ルディ・ハルトノ」という天才プレーヤーがいました、全英選手権７連勝、８回の優勝（１９６８年から１９７４年と１９７６年）という偉業の持ち主です。 日本への伝来は、インドネシアからと私は先達から聞いています。 古い記録で申し訳ありません。 こちらから１点お願いです。 バドミントンであってバトミントンではありません（笑）あしからず。
日本バドミントン競技規則第４条第３項（１）に 付着物、突起物があってはならない。ただし、磨耗や振動を抑えたり、防いだり、重量の配分を変えたり、ハンドルの部分をプレーヤーの手に紐で縛り付けるときのみ許される。 と規定されていますので良いと解釈出来ます、グリップテープを巻いて太さを変えることも、バランスを変えていることになりますね。 自分の周りには、ハイレベルの人はいないので、いまだかって見たことはありませんね、ただし木製フレームの時代（昭和４４年頃）に、フレームに鑢をかけ、軽くして使用していた人は見ました。
ゴアテックスという素材で作った製品が「汗を溜めて乾く」素材ですがウェアーはないですね。 日本ゴアテックスで検索してみてください。 自分は、バドミントンのときに使ったことがあります、下はスパッツ、上は前開きのシャツ、その上に上下ジャージを来て練習をしました、内側は汗が流れるように出ていましたが外側はぬれていませんでした、サウナスーツのようでした。 　バドミントンの仲間に「このシャツは汗が外にでないんだ」とどこかで聞いたのですが思い出せません。
国際バトミントン連盟のHPみたほうが早いとおもいますが 最新のランキングではオグシオが6位（日本選手ではトップチーム） スエマエが8位です http://www.internationalbadminton.org/ranking.asp?id=4
＞総論的には「ロングサーブがあまり有効でなくなったので、フォアハンドサーブが廃れた」ということでしょうか？ 私自身のプレー歴が浅いので、昔がどうだったのかを詳しく知らないので、結論を出すことは出来ないのですが・・・ 私の認識は、 サービスの主流がショートサーブになっていき、 そのショートを打つにはバックハンドの方が安定しやすい、 よってバックハンドでサーブを打つ選手が増えた、 ということではないか？と思ってます。 ただ、年配のプレーヤーで、非常に巧みにフォアハンドのサーブ（ショートもロングも）を打つ方がおられます。 ですから全くフォアがダメと言うことではないと思いますが、比較的ショートサーブがやりやすいバックハンドを選択する人が増えただけだと思います。 ＞バックハンドサーブだと着地点が短い（に決まっている（？））ので、レシーバーが直ぐにプッシュに入ってきませんか？ ダブルスの話ですが・・・ レシーバーはプッシュに来ます。それが普通です。 ただ、決定打になるようなプッシュをレシーバーに打たれるショートサーブは完全にミスショットです。 自陣側に山の頂点を作るような軌道のサーブを、大きく浮かさず打っていれば、厳しいプッシュなど打たれません。 サーブを受ける人の心理として、サーブレシーブ1本で決めに行こうとはしないと思います。その気持ちが強いとミスにつながります。 サーブはネット下から打たされる点は不利ですが、 自分のタイミングで好きなコースを比較的簡単に選べる（静止状態から自分の球出しで打つわけですからね）という点ではサーバー側に主導権があります。 ここが大きなポイントだと思います。 ラリー中に関しては、自分たちの球出しに対して相手が打ってくるわけで、相手が打つ球に対してある程度根拠のある予想・読みが可能になります。 が、相手の意志だけで打たれるサーブに対しては難しい。 ですから、よほど甘い（甘いの程度はプレーヤー同士のレベルに依りますが）サーブでない限り、決めに行くのは難しいと思います。 サーブレシーブで決めに行くのではなく、その次の相手の球を有効打にしないような球出しを心掛けます。 バドミントンは相手コート内にシャトルを落としたら勝ちですから、とにかく上から下にシャトルを打つことが有利な状況を生みます。 ですから、「相手に上げさせる」ことが自分たちを有利な状況にする第1歩です。 サーブ、サーブレシーブ、サーブレシーブに対する返球、この最初の3打が大事といわれますが、主にこの3打で相手に上げさせる為の駆け引きをするのです。 サーバーにとって、 良いサーブを打つことももちろん大事ですが、 サーブを打った後の、相手のレシーブ球をサーバーがどう処理するか？ この3打目が非常に大事だと感じます。 長々と書きましたが・・・ご質問に対して的確な内容でしょうか？？
