わかりませんが、頑張って欲しいですね
こんにちは。 脚力を鍛えるか電動アシスト自転車に乗り換えるかです。 私は、脚力の落ちた60歳代半ばの男性ですが、前輪18インチで後輪20インチの小径折り畳み式電動アシスト自転車(パナソニックのオフタイム)をマイカーに載せて河川敷のサイクリングロードを平均時速25キロで楽に約30キロの距離を1時間10分程度の時間で走ってます。
反則にならなければいいですが、プロレスの 技など、通じませんよ。 あれは馴れ合いだからかかるのです。
別格で内村選手。なぜいままでもらえてないのかわからないレベル。 そもそも今までも国民栄誉のラインってガバガバでしたが、吉田選手を基準にするなら、吉田選手が３連覇した時点では伊調選手より他の成績を合わせたもので吉田選手のほうが上でしたので、そのラインを基準にすれば今の段階での伊調選手の受賞は妥当だと思います。 そもそも競技によって選手生命の長さにはかなりの差があり、連覇のしやすさなどにも差があるのでメダルの数では同列に扱えません。レスリングはもともと階級別ですし、選手生命は長い競技です。 体操は選手生命がとても短く、２５歳がピークと言われており、加えて連覇は厳しい競技とされています。特に全種目こなさなければならない個人総合はとてつもなく難しいものです。内村選手はそれなのに自分自身でレベルを上げてしまい、長年頂点にいつづけており、体操界全体へとてつもない貢献をしています。現在の体操選手のほとんどは内村選手の演技を教科書にして成長している、という感じで、彼を尊敬していない人はいないのではといわれるほどの人です。ちなみに、世界選手権・五輪あわせて８連覇中で、ギネス記録を自己更新中です。冗談抜きでボルト選手やフェルプス選手と同格な選手ですが、国民栄誉賞はなぜか受賞できておりません（紫綬褒章は受章しています）。 あとよく言われる選手でなぜか受賞できていないのが、柔道の野村選手や、競泳の北島選手など…ですね… 歴代の受賞者にも正直かなり差がある印象があります・・・・
他の方が書いていないことを補足すれば、外部からフィジカル専門コーチを招いてフィジカルを強化したというのも大きかったようです。 外国人選手は体格の良さと力の強さを前面に出して腕っぷしの強さでガンガン押してくるプレースタイルですよね。これに対して日本人選手が露骨に力負けしていたので、そうしないように肉体面を強化したのです。 「外部から専門コーチを招聘した」というのが画期的だったようです。ご存知のように、日本の柔道界というのは非常に排他的です。セクハラ騒動なんかがあったときも、外部委員会に「自浄作用がない」といわれていながらも「ああそうッスか。まあ外部の人になんといわれようと関係ないッスから」って露骨な態度でしたよね。肉体改造のために外部からコーチを招聘するのも一苦労だったということなのでしょう。 そしてそのフィジカルコーチがテレビの取材に笑いながら答えていましたが、専門家からいわせると、日本の柔道選手の肉体というのは「アスリートとしては弱い」といわれるほどひどかったそうです。ある日本代表選手が懸垂が1回もできなかったと聞いたときは私もちょっと驚きましたね。あれだけの肉体を持っているのですから、我々一般人よりかは力が強いですが、アスリートとして考えると懸垂が1回もできないなんてありえないレベルです。 その肉体改造があって、外国人選手に力で揺さぶられても対抗できる力を持てるようになったという側面もあるようです。 まあはっきりいうと、世界のJUDOに対して日本の柔道はいかにも時代遅れですね。ある評論家は「今のJUDOは異種格闘技戦になっている」といっていましたが、そういう時代の流れの中で講道館柔道にこだわってばかりだとそりゃ世界に通用しなくなるってもんだと思います。
日本時間 https://my-know.net/entertainment/7077/ 現地なら9月18日（日）まで、日本時間なら9月19日（月）までです。
おそらく吉田選手のお父さん（吉田栄勝さん）から教え込まれた「勝ちへのこだわり」から出た言葉じゃないでしょうか。 リオは栄勝さんが亡くなってから初めての五輪でしたから、「金を取って4連覇」を目指していたのは想像に難くありません。 試合後に家族のもとに言ったときに「お父さんに怒られる」と家族に言った吉田選手の言葉からも想像できます。 謝る必要はないし、観客はあの試合内容で罵倒する資格なんてないでしょう。 それでも謝罪の言葉が出たというのは、周囲の期待や大きなプレッシャー、勝ちへのこだわりなどいろんなものから一つの区切りを持たせるために必要だった・・・と思います。 もう引退を決めているならともかく、「銀でも十分です」とか「試合内容は良かった」で締めくくるなんて吉田選手には似合わない。まだ「次」を見据えているからこその言葉だと思ってます。
っていうか、内村か白井しか話題にしないでしょ。メディアはこの2人ばかりしか取り上げないんだから、必然的にどっちかしか印象に残らなくなる。 山室は決勝でいきなりミスしてそればかり取り上げられてるし、田中は前回は3兄弟で出場したから多少は話題になったけど今回は1人だけ、加藤は実力よりイケメンのほうで話題になる始末。2人よりは影薄くなるのは当然でしょう。
剥けたり、皮膚に刺激があることで皮が分厚くなって豆が保護したりするので はじめは仕方ないのではないでしょうか。 もちろん、元に戻るのも相当な時間を要します。
維持される、と思います。 おもてなし五輪ですから・・・ これだけ世界中から注目された難民ですし 次は、東京。 恒常化してゆくのだろう、と思います。
こんにちは マイク・タイソンさんでしょうか。少し調べてみました。ボクシングを引退後はタレント活動を続けており、芸能方面で人気を集める存在となっているそうです。プライベートでは2度の離婚経験があって、現在の奥さんラキハ・スパイサーさんは3人目の結婚相手。これまでに、前妻との間に授かった子供も合わせて8人の子供をもうけているみたいです。あとタイソンさんはボクシングより鳩愛好家で鳩好きで、80歳になっても鳩を飼育すると本人が言っています。今も鳩を千羽くらいは飼育しているみたいです。 http://news.aol.jp/2015/12/26/hwz_miketyson/　ボクシングブランド「Pro Last」のCM用の動画撮影の様子　 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1601/18/news125.html　「Mike Tyson Mysteries」動画はシーズン1です。現在シーズン２が放映中です。 アニメの声優で、マイクタイソンさん役でご本人が声です。
＞高尾山 筑波山に行きました、次は 箱根旧街道に行ってみたいです～ それなら、「ハイキングシューズ」を購入しましょう。 「登山靴」が必要な程の場所ではありません。
こちらでしょうか？ ツール・ド・フランス2010 スペシャルBOX https://www.amazon.co.jp/%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B92010-%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABBOX-DVD-%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%AB/dp/B0046CZOZY
オリンピックを目指す選手は、市販の薬はほとんど飲みません。 もちろん、風邪薬も飲みません。 また、海外では、誰かにプレゼントされた食べ物も、安易にクチにすることもありません。 何ヶ月先まで、居所をWADAに知らせておいて、自宅であろうと、地方に出ていようと、全く知らされることなく、調べに来られて、尿の採取、しかも、ひとりで尿を採取するのではなく、WADAの検査官に完全に監視された状況で採取されるのです。 もし、尿が出なかったら、何時間でも、検査官がいっしょに居るそうです。 薬やサプリメントを摂取する必要のある場合は、スポーツドクターに調べてもらってからしか飲みません。 もちろん、調べてもらった結果がダメでしたら、飲みません。 よくスポーツ選手がテレビで言っていますが、風邪もひけないそうです。 専門のスポーツドクターがおられるので、その方たちと相談しながら、生活しておられるのです。 大変らしいですよ！
他の人も言ってるように双羽黒がそのうちの１人。優勝経験なしで横綱になった。最後は廃業になったことは有名な話だ。 もう１人は3代目若乃花、こっちは横綱に昇進するときの２場所連続優勝を最後に優勝はなし。横綱になってからは優勝経験なしで引退している。
この取り組みですか。 https://www.youtube.com/watch?v=xrLUc-vhsdQ そんなに不自然には見えませんが。
テーピング用のハサミを使っていますか？専用なので勿論普通のハサミよりカットしやすいです。普通のハサミでも可能ですが…。 あとは、ハサミの刃の部分に糊がベタベタとついていると切りにくいので、こまめに綺麗にするといいです。 もうひとつ、テープをしっかり張った状態でハサミを入れると上手く切れやすいです。テープの種類によりますしコツがいるかもしれませんが、テープをピンと張って少し斜め上から刃を入れると切りやすいかと思います。 あくまで私の経験談なので、参考になれば幸いです(^^)
現在、競技球に記載がある「日本バウンスボール普及委員会」の活動自体が不明なので、各県の普及委員会などを通じて、公認球（競技球）の入手ルートを確認するしかなさそうです。 バウンスボール -  ターザンさん -  あつぎ地域SNS http://www.mytownclub.com/sns/index.php?command=getarticle&asid=1165000&aid=7097001003&guest=true バウンスボール普及委員会 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%22%E3%83%90%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%99%AE%E5%8F%8A%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A%22
一時、八百長問題を始めとする不祥事で人気がどん底まで落ちた大相撲ですが、最近の取り組み内容を見る限り、確かに見ごたえのある勝負が増えていますね。 土俵際での微妙な勝負判定で物言いがつく勝負も増加しているようです。 それだけ諦めずに真剣に戦っていることが実感できます。 一方では、真剣勝負のせいか土俵上の怪我で休場する力士が増えているのは、功罪相半ばしているのかも知れません。 さて有望力士ということですが、まず時津風部屋の「正代」を挙げておきたいと思います。先場所も前半戦は上位陣総当たりで負けが込み、早々に負け越しが決定したものの、その後は持ち直して、大負けにはなりませんでした。 学生相撲出身で番付上の付け出しが適用されなかったため、序の口から１１場所連続勝ち越しを続けて前頭上位まで上がってきたのですから、潜在能力は十分です。 決してまだ理に叶った相撲の取り口にはなっていませんが、あの体勢でも勝てるというところに大器の片鱗が見て取れます。 更に、貴乃花部屋の十両「佐藤」です。 彼は小学生時代から全国大会に出場し、中学生横綱にもなり、高校は埼玉栄に進み、世界ジュニア選手権無差別級で優勝するなどの実績があります。 この新十両だった夏場所では、１１勝と大勝ちしました。 とりあえず私はこの二人に注目しています。
白鵬に限らず、横綱に限らず、相撲協会そのものが 汚れた団体です。 八百長事件が発覚するまで、巡業に行くたびに暴力団事務所に 立ち寄り、力士が直接、お金を貰っていました。 現在も続いているか分かりませんが、八百長は続いています。 大相撲は見る価値のない八百長ショーだと思っています。
＞＞デッドリフトはウエストの太さに比例するのかどうでしょうか？ 　比例はしていないでしょう。ウエストの太さともあまり関係ないと思います。 腰を痛めるのは恐らく正しい姿勢でやっていないからでは？ 例えば背中が丸まっていたり、フィニッシュ時に身体を反っていたりなど・・・ あなたのウェイトトレーニング歴がどのくらいかわかりませんが、このトレーニングは鍛える範囲が広範囲に渡って効果があり非常に重要なトレーニングの一つです。しかしあまり初心者向けのトレーニングではありません。それだけ難しいトレーニングといえます。 本格的にやっているなら当然ジムのトレーナーがいるはずです。トレーナーに聞くのが一番です。 こちら側はあなたの体格や運動履歴、トレーニングフォームなど一切わかりませんので的確なアドバイスは無理です。ただ言えるのはウエストの太さには比例しない事は確かです。
>簡単そうだしあれなら自分にもできそう。 私の子、昨年の学園祭での弓道部の体験コーナーで的に当てることができ、難しさを味わいました。５回試して最後の一回だけ当たった、それ以外は完全に違う方向でした。 入学後、弓道かボートか水泳かなどと迷い、百人一首の競技カルタも候補でしたが、弓道は最後まで魅力的だったみたいです。 弓道部の先輩の進学先が凄かった、集中力と気合の練習にも魅力があった、中学までは無い部活でしたので、試したかったそうです。 厳しい練習の学校も多いみたいですが、進学先でも弓道を続けている人が多いのか、それを先輩に質問して、大学では別の運動部などに変わった人が多いと聞いて、大学でも多くの先輩が同じ活動を続けているボート部に入部しました。 習字も魅力的だったみたい、集中できること、自分の世界がある、奥深い道を究める意味で書道も弓道には通じるみたいです。 ちなみに、子供の学校では弓道部も校外の施設で部活をする、競技会などには観戦者がほとんど来ない、地味な部活です。逆にボート部は大会で新入生全員が声援を送る、普段は基礎体力と練習で勉強時間を作り出すのが大変な部活、自己満足の世界みたいです。 弓道が楽というのでなく、決められた時間内でしか活動が難しい、勉強と両立しやすいのは間違いないみたいです。
　No1です。 相手はちゃんと両手をついていましたが、豪栄道は右手だけしかついていなかったからです。
全く同感です。 それで怪我するから座布団を投げるなというなら、日本の祭りは全部止めたほうがいい。 「投げるな」というのは口だけで慣習ですね。 だから言い続けてればいいでしょう。 こういうことに対して「危ないからやめろ」と言う人は、日常生活でも苦情の絶えない人たちです。 それよりもなんとかしたいと思うのは、「土俵から押されて客席に吹っ飛んでくる力士」と観客のことですね。 年寄りが多いんですよ、土俵周りは。 でもより気になるのは観客より力士の怪我です。 相撲協会は力士の怪我についてもっと取り組んでほしいですね。
こちらを参照下さい。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%B3 最長のアイアンマン・ディスタンスでスイム3.8km 、バイク(自転車)180km、ラン42.195km です。
トライアスロン連合のＨＰ（http://www.jtu.or.jp/index.html）でオリンピック情報の4/7を見ますと５月１９日に最終決定をし、同日に会見を行うとの事です。
首がこっているから首のストレッチ・・・じゃなくてもいいと思います。 鎖骨付近の筋肉とか、肩甲骨周りのストレッチも有効ですよ。 ミゾオチくらいの高さの鉄棒を使って腕立て伏せみたいな動作をすると、肩から首にかけての筋肉と肩甲骨を閉じたり開いたり動かすことができます。 教わったというすくめるような運動に近いです。 鉄棒がなくても頑丈な手すりとか家具とかでもできます。 ※体重をかけても動かないものとか、壊れないものがいいです。 ランニングとは違う運動もいいかもしれません。 私も首から肩にかけてコリに悩んでいるんですが、冬場だけ。 夏場はディスクゴルフというスポーツを毎週かかさずやってます。 やるときはほぼ丸一日。その御蔭かどうか不明ですが、夏場は肩こりがあまり気になりません。 つま先から上半身を捻り、腕は体の捻りと合わせてほぼ360度回転させるんですけど、肩甲骨を思いっきり開いた位置から完全に閉じた位置までを一瞬のうちに動かします。 回転力に任せるだけでは遠くまで飛ばないので工夫が必要。 参考 https://youtu.be/JbEYJwHefOY 飛距離を競う協議会の様子ですが、日本記録は150メートル強。世界記録はついこの間330メートル強が出ました。 毎週日曜日には日本中の何処かで無料体験できるイベントがあるので興味がお有りなら探してみてください。 ウォーキングよりカロリー消費しますよww
>>私がダーツを始める前は、彼からよく一緒にダーツをしようと誘われていました。 付き合う前のことですか？後のことですか？ >>そんな私ですが、ちょっとしたことがきっかけで（彼は関係しておらず、友達がたまたまダーツをしていて嫌々投げていたら面白くなった）ダーツに夢中になりました。 付き合い始める前に自分が誘っていたのに、付き合い始めた後に自分が介入してないのにダーツを始めていた。 ら、どういう断り方をしていたのか知りませんが、「自分があんだけ誘っても、○○な理由で断っていたのに、自分以外の人間がきっかけになり始めたのは気に食わない」と思っても仕方がないのでは？ （まぁ、付き合い前でもあとでも一緒か。「デートの口実」になるかならないかぐらいで、付き合い前は価値がプラスαになるかもしれませんが。 >>彼と共通の趣味ができたらいいなと思っていたのですぐに彼に報告したのですが 言い方悪いかもしれませんが、「自分色に染まる」のが嬉しい。のだとしたら、「私も始めたのよ」と言われても微妙かと。 「自分と始める」「自分が教える」そのあたりに価値を見出したかったんじゃないすかね。 >>私がある程度うまくなって、相手にならないにしてもまともなゲームが成立すればまた一緒に行ってくれるのかな…とは思うのですが、 行かないね。 自分が教えたこと～で、自分を超えられることと、自分が介入してないところで学んだこと～で、自分を超えられることはだいぶ違うでしょうし。 「まともなゲームが成立する」ってことは、相手と同等な力は持つ。。。勝つことも当然ある。んでしょ？ 自分が誘ったのに断られて、何がきっかけかよく分からないけどいつの間にか始めてたことを知らぬ間に越えられてたりしたら何かイヤですわ。 最初のころに話に乗らなかった～んですから、後からくっついてこようとせずに、自身で道を突き進んでくれよ。と、おいらなら思いますね。 人間が小さい。と思われるかもしれませんが、「自分がきっかけ作っていたはずだったのに」って状況でそう思われるのも、まぁ、仕方ないんじゃないですかね。 （ブチ切れられて否定される＆拒否られるよりは、「そう。じゃあ、自分の趣味がんばってね」の対応はマシかと思いますがねぇ。 >>ダーツを共通の趣味にしたい。 当分無理じゃない？ あなたがそうしたくて追えば追うほど、相手はそれからは離れたくなるような気もしますが。。。 あなたからは熱入れて誘ったりせず、今のところは「あなた個人の趣味」として楽しまれるとよろしいかと思います。
奥さんが日本人ですから 婚姻の有無に関係なくその子供は、国籍を取得する。 子供は、日本国籍。 白鵬本人は、日本国籍を取っていません。
こんにちは 41の時にほかのスポーツでアキレスをやってしまい、リハビリで始めたボウリングですが、だんだんはまっていき趣味から進んで競技ボウラーとしては16年になります。昨年念願の300を達成できました。 まずはボウリングセンターのショップにはドリラーという資格を持った人間がいます。 みんな最初のボールを持つときは同じように不安があります。 そこで彼らが登場します。もちろんこうしたいというのは意思表示してコミュニケーションすることが必要です。 1.予算の予定でどのようなボールを持つかを決めましょう。 　1万円程度ならポリエステル素材のスペア用のボールを相談しては。ターゲートゾーンもこの種類になります。 　握力が弱くても、ベテランの女性ポーラーもセンターではたくさん投げていると思いま　す。 　中指、薬指のホールにはシリコンの「フィンガーグリップ」というものを付けます。 　これは指の太さに合わせますので、特別握らなくてもボールを落とすことはありません。 　指に負担をかけたくないのであれば最初はセミタイプという、少し中側にこぶのような山のあるグリップをお勧めします。２個で1,000円程度の料金かと。 　ドリラーによっては、指のスパンが固定できるからという理由で、角のあるパワータイプが初心者には良いという考えの人もいますが。慣れるまでは痛いですよ。 　次に親指ですが、ボウラーさんたちのボールを見たことがあれば、指穴に色の違うプラスチックが入っていて、かっこいいなと思いませんか。 　あれはサムソリッドというもので、ボールに指がはりついて抜けなくなるのを防ぐために、穴あけしてからプラスチックの円筒を打ち込んで、さらに指の大きさに合わせてドリルするというものです。こちらは1,000円程度の料金かと。 　ポリエステルボールでは貼りつきはないので、無理につけなくても大丈夫です。 2.予算がもう少し許すなら、入門用の安価なリアクティブボールがあると思います。ただし軽量の在庫は少ないので「お得バーゲンボール」を聞いてみることですね。 　これだと板目の10枚(スパット2つめ)あたりからポケットに寄っていく感じでストライクコースに入っていきます。基本のライン取りになります。 　 　いずれにしても最初のボールは重さ、ドリル、スパンなどお試しと考えて購入するのが得策でしょう。続けるうちに指の太さなども変わってきますので。 　ドリラーは初心者とわかって話を聞いてくれます。陳腐とは思いませんし、知らなくて当然ということでの対応をしてくれますよ。 　 　ボールは3本の指でつまんで持ち上げるのではなく、手のひら全体に載せるものです。 　利き腕と反対の手で支えて構えますので、年齢と体重では12～13ポンドが入門ボールとしては普通です。 　知り合いにポーラーがいれば、女性やジュニアの使っていた中古を譲り受けて、開け直しして練習用に作るのも一つの方法ですが、最初は新品が欲しいですよね。 　あまりネットでの知識を先入観として相談することなく、ドリラーに正直なところを話してください。いいボールに巡り合えますよう。 　
内側ってことは、内転筋群ってことになりますかね。もし内転筋を傷めたなら少々厄介です。ここを傷めるとひたすら休むしか方法がないからです。中田英寿さんはここを傷めて完治することができずに引退を強いられました。 強化するトレーニングは、ジムに股をおっぴろげて挟み込むマシーンがあるでしょ？あれで鍛えます。
＞＞20代の男が参加したら場違いでしょうか？ 　全く場違いではありません。 ＞＞何でお前みたいな若造が来るんだ！みたいな感じになりますかね？ 　全くなりません。 ＞＞ボウリングの客層見てると年輩の方が多く 　世代的に今の年配の方が若い頃ボウリングが大流行したのでその影響が残っているのでしょう。
筋力以外でもスピードは上げられますし、筋力の無駄遣いで回転エネルギーばかり増える投げ方も起きます。 スピードに影響することは非常にたくさん存在していて、 ・振り子のように後ろから前に振り下ろす動き（重力だけでも動いちゃうもの） ・投球のラインまでの前進ステップ（ボールの初速と、手から離すときに送り出す力に押し返されないように） ・投球直前のステップでの低姿勢（振り子の最下点をレーンの高さまで下げて、後ろに振り上げてたボールの位置エネルギーを限界まで運動エネルギーに変える） などが、あのフォームと何歩かムダに見える助走に隠れているのです。
大相撲は一門といわれる複数の派閥で構成されています。理事長になるにはまず理事になることが必須で、その理事は基本的に一門の規模ごとで人数の割り当てが行われており、九重親方の所属する高砂一門は１人だけで、もうひとり擁立するには他の一門の「選挙協力」がないと擁立できない状況です。 高砂には九重と、現理事長の元横綱北勝海の八角の２人が理事になっていましたが、前回の理事選で九重が落選してしまい、高砂からは八角だけとなりました。 早い話、高砂一門の中では九重より八角を優先する動きがあり、２番手扱いの九重が他の一門の協力を得られなかったと言われています。これはその一門が新たに立ち上った貴乃花グループの支持に回ったからと言われています。 では何故九重が２番手扱いになったのか、これは九重の人望がないとされてと言われていますが、逆に八角のほうが人望があるとも言われているようです。 八角は千代の富士の弟弟子で、現役時代は横綱までいったものの、当然千代の富士よりは成績も劣ります。しかしとにかく稽古熱心で、横綱昇進時も成績と別にそれを評価されて昇進したほどでした。引退後も指導熱心で独立して次々と関取衆を育てるなど、指導力も高く評価されており、今回理事長にまでなったほどです。 まぁ、千代の富士、人望と検索すればいろいろ出てはきますが、千代の富士は腹黒いとかそんなひどい情報はでてはきません。むしろ八角の人望が厚いということでしょう。引退して２人の立場が逆転しまったということですね。元々高砂一門は大きな勢力ではなく、一人しか確実に理事を擁立できない背景も大きいのでしょうね。今のままでは九重は理事長になる以前に、理事になるのも厳しいかもしれません。
競馬のお馬さんの基本的なローテーションは、放牧させて気分をリフレッシュしてからレースをいくつか使っていって「叩き三戦目」と呼ばれる放牧明けから3つめのレースが本命のレースになる、というのが一般的です。 しかしお馬さんも個性がありますので、中には「鉄砲」と呼ばれる放牧明けの最初のレースがえらく調子がいいというお馬さんがいます。こういうお馬さんを「鉄砲がきく」といいます。また中には叩き三戦目どころかもっと使っていかないとシャンとしないのもいるし、まるでオセロのように走る、走らない、走る、と交互になるタイプもいます。また一度調子が良くなるとピークが長いお馬さんもいれば、「走るかは知らないかはゲートを出てみないと分からない」なんて気まぐれなタイプもいます。 人間も同じようなものです。どのような競技もシーズンがあります。フィギュアスケートの場合は冬ですよね。そうするとフィギュアスケートの選手にとって夏はオフシーズンとなるわけです。そして冬季オリンピックがあればだいたい今ぐらいの時期ですから、ここらへんの調子の頂点に持っていくのが理想なわけです。もちろん、大きな大会というのは事前に決まっていますからそれが別の時期にあればそこをピークにしていきます。 しかしどういうピーク曲線を描くかは人それぞれなので、自分に合ったペースでその目標となる大会に合わせて調子を作っていくのです。だいたいそれはスポーツをやっていれば自分がどういう練習ペースでやっていけばいつ頃にピークが来るかというのを経験として知っているのです。 とはいえ、体調のピークというのは本人にしか分からないものですから、意外に調整が難しい。上手にやらないと、目標となる大会にまだ調子が上がっていかないとか、最悪のケースではその前にピークが来ちゃってしまった、なんてこともあります。ピークが来ても下がり方が緩やかな人はまだいいですが、中にはピークが過ぎるとズドンと調子が落ちるタイプの人もいます。優勝候補の選手がいいところなくあっさり負けてしまったなんて場合はこういう「調整失敗」があることがあります。 こういった調整のミスをしないようにする方法のひとつが、去年に話題になったルーティーンと呼ばれる習慣なのです。イチロー選手がいつも同じ練習メニューを儀式のようにするのは、そうやって毎日同じことをすることによって、試合開始に合わせて自分の調子を整えるためです。
昨年の優勝から、今年もおそらく優勝（今現在はまだレースが終わっていませんが）で大活躍中の青山学院大学、また、古くから強豪校であった早稲田大学、中央大学、同じく古豪で近年復活の兆しを見せている明治大学…などがいわゆる一般基準で頭の良い大学であって、その他の大学は、それほど世間的に頭の良い大学という印象ではないと思います。どちらかといえば、箱根駅伝で有名な大学…という感じで、世間的に大学としては中～下に位置するのではないですか？？ 上記にあげた一部の大学をのぞけば、箱根駅伝出場大学は、高校として中程度のレベルの学校にさえ行っていれば、ごく普通に受験して入れる大学です。 なお、たとえば早稲田大学については、出場選手のほぼ全員がスポーツ系の学科に所属しているなど、早稲田大学とは言っても決して勉強ができる学生の集まる学科ではないと思います。 女子選手は20代の前半に選手としてのピークが来ることが多いので、高校生で実績のある選手は大学に行かず実業団に所属することが多いですが、男子選手の場合、特に長距離は20代後半までは伸び続ける傾向があります。そのため、高校では実績があっても、そのまま実業団に入るのはレベルがケタ違いなので難しく、選手を引退した後の第二キャリアを考えることもあり、大学進学はほぼ必然となっています。 まれに高校時代は全国大会出場などのない無名選手で、一般受験で入学し、大学の駅伝部・陸上部などで頭角を表す選手も存在しますが、ほとんどは高校時代に全国大会経験者が推薦で入学し、そのような選手を大学側がスカウトしているような形となっています。 しかし、その高校時代、決して勉強のできる高校に通っていたか…と言えば、そうではなく、高校も中学の実績での推薦で入学してしまっている場合が多いです。 大学名は名ばかりで、選手の勉強の出来不出来は未知数なのが現状でしょう。 なお、箱根駅伝出場選手でも、体育系の学科ではなく、法学部や経済学部…などに所属している選手もいます。もちろん推薦での入学が多いでしょうけれど、ひとまず大学内での講義のレベルについていけるだけの学力は持っていないといけません。 特に、青山学院大学や中央大学の法学部（※司法試験の合格率は東大・京大よりも高い）に所属の選手…となると、仮に推薦入学であれ、もともとかなり高偏差値の高校に通っていて、スポーツの実績もあるし、勉強もできるし…ということになるでしょう。 推薦入学とはいえ、各選手の出身高校によって基本的な学力はバラつきがあり、結果として、高校時代（中学時代も含め）に勉強のできた選手は、それなりに頭の良いとされる大学で競技を続け、そうではない選手は、スポーツの実績を最優先し、体育系の学科や偏差値的に中～下の大学に入学します。 大学側のスカウトも、そのあたりを考慮して高校で実績のある選手に声をかけています。 たとえばインターハイ優勝、高校駅伝優勝校…と言っても、頭の良い高校に通っていない選手には、そこそこ勉強もできることが条件になってしまう青山学院大学や中央大学はスカウトはしないでしょう。 その逆、スポーツの実績もあり、高校としても頭の良い部類に入る高校に通っていた選手は、さまざまな大学のスカウトが誘うのですが、今度は選手個人の意志として、さすがに、世間的に中～下の大学には、大学卒業後のことを考えると入りづらい…というのが本音としてあります。 なお、長距離選手は、それほど勉強の偏差値が高くない高校に所属していた場合が多いのですが、短距離選手も含め、陸上競技全体で言えば、平均的に、野球・サッカー・バスケ・バレーなどに比べれば、勉強の偏差値が高い高校の出身選手が多いそうです。 これは水泳にも共通しているようですが、競技特性として、もちろんチーム意識も必要ですが、あくまでも個人競技であるため、自己管理のできない人は選手としての能力も伸びない傾向にあります。 また、駅伝の中継などを見ると「根性論」が視聴者の共感を呼ぶので強調されていますが、実際の指導の現場では、特に高校くらいからはスポーツ科学などの理論に基づいた練習を行っているので、選手個人がその指導の意味や効果を理解できないといけません。推薦で選手を優先的に集める私立高校などをのぞけば、陸上部の強豪校は各都道府県で偏差値的に上位の高校が多かったりします。 また、推薦で私立高校に入学した選手でも、高校そのものの勉強の偏差値は低くとも、その高校の中では学力がトップクラスである場合が多かったりします。 要するに、競技的に、そもそも「根性」とか「努力」といったものもここ一番という時に力を発揮するためには大切ですが、それ以上に、まずは自分で考える力が重要視される競技で、高度な理論に基づいた練習を実践しその効果をしっかりと理解できるような選手でないとやっていけないということです。 陸上選手は筋肉さえつければ良いとか、技術の反復練習をする努力などを行えば伸びるわけではなく、特に大学生ともなれば栄養学や筋・骨格、体調を整え試合にピークを持っていくための運動生理学といった要素も、選手自身である程度は考えて行わないといけないので、あまりにも頭の悪い選手では、ケガに悩まされたり、素質を開花させられないことがあります。
ふくらはぎの筋肉、また太ももの前の部分の筋肉は、走っている最中に急に立ち止まったり、方向を変えたりする際など、「踏ん張る」ときやスピードを制御するブレーキとして、また着地の衝撃を緩和することなどに使うことの多い筋肉です。 昔はジャンプするときに使う…などと言われていて、ふくらはぎの筋肉が太い人はジャンプ力があると思われていたそうですが、もちろんバスケやバレーボールなどの競技の人は、高くジャンプする分、それだけ着地の衝撃も大きくなるので、自然と発達しただけであり、ふくらはぎをいくら鍛えてもジャンプ力は上がりません。ジャンプ力を生み出すのは、どちらかと言えばお尻の筋肉です。 また、サッカー選手などは、機敏な動きを求められるので、ふくらはぎよりも太ももの前の筋肉が発達します。 で、陸上選手の場合は、基本、現代は筋肉で走るという考え方よりも、力のロスの少ない姿勢をつくり「骨格で走る」という考え方なので、自然と、衝撃を吸収するための筋肉は発達しない傾向です。 車で言えば、陸上選手、また似たようなタイプでスピードスケートなどは、F1などのレースカー。ブレーキなどのスピード制御の筋肉よりも、瞬間最高時速的なエンジンとなる筋肉や骨格のみが求められます。。 サッカー選手は、四駆やSUV車などのスポーツとアウトドアタイプの中間、という感じで、筋肉にはそこそこの制御性能と瞬間的なスピード能力が求められます。 ふくらはぎの筋肉が必要なのは、パワーショベルなどの踏ん張りが必要な工事現場的なタイプです。たとえば、重量挙げ、レスリング、柔道、体操、また球技なら野球やハンドボールなどもそれに分類されるかもしれません。また、シンクロナイズドスイミングも水中で一定の位置を細かな足の動作だけで行うので、それなりにパワーと制御能力のある足の筋肉が求められるでしょう。女性が多い競技ですが、みなさん、女性としてはかなりご立派な足の筋肉をお持ちです。 日本人は、骨格的に、陸上競技にはさほど向かないのですが、日本人の骨格に合った走り方が研究され、近年では、短距離種目でも少しずつ世界のレベルに近づいています。 ただし、骨格的に、本来は細かく機敏で複雑な動きが得意であり、それをより向上させるために筋肉も発達します。そのように考えると、先に挙げた競技（レスリング、体操、シンクロなど）ではすでに一定の成果を収めていますし、また近年日本を含めアジア系の選手の活躍のめざましいフィギュアスケートなども骨格や筋肉のつき具合として適しているように思います。
いや、充分過ぎます。 夜勤の日に30分～1時間、これだけでも 充分ですよ。 さらに休みの2日間はやりたいだけラン系 トレーニングをされている。 完璧じゃないですか！ この程度で大丈夫ですか？と質問している時点で、質問者さんはかなりの持久力がついているからこそだと思います。 なかなかこれだけラン系トレーニングやっている人、いませんよ。 このまま頑張ってください！
そういう目的でしたか。 スピードアップに関してはダッシュと反復横跳びで充分だと思います。 全身持久力アップメインとのことなので、時間走は徐々に増やしていったらいいと思います。 かなりハードにやってらっしゃいますが、週2日といえども、続けていくうちに楽だなと感じる日が来ると思います。 その時に徐々に本数、時間を増やしていくといいですね。 この時は確実に向上した結果ですから、 ただ、そこで一気に増やさずに少し増やせばいいのです。 一番大事なのは週2日といっても続けることですから。 頑張ってください！
wikiに詳しく書いてありました！
韓国が日本のライバルだって！？ プーッ　クスクスクス とんでもない話です。 日本と韓国は国力において比較されるべきではありません。 しかしながらある分野に於いて韓国は日本に追いついて来たという感はあります。 家電やスポーツに於いてですね。 オリンピックでは韓国の方が少しばかり成績が良いし、サッカーやゴルフなども強いです。 野球においては日本が一段上で、日本は韓国などライバルと思っていません。韓国側が勝手に興奮して騒いでいるだけです。
その通りです。グローバル化しようとすればある程度は妥協しなければなりません。柔道着が区別しやすいように色分けされたり体重別になったり、本来の柔道とはかけ離れたものになっていくのと同じです。モンゴル相撲に日本人が本格参入したりすることが無いのは、伝統にこだわっているからです。もちろん物価の面で待遇ということもあるかもしれませんが、それが一番大きいはずです。
腕の力です。 足を真上に蹴り上げる動作とともに、回転の軸となる鉄棒にお腹をくっつけなければ回れませんので、そこは腕の力を使って引き寄せる必要があります。 鉄棒に慣れている方にとっては体の使い方がわかっていますので、ピンポイントで力を入れているでしょうが、子どもに鉄棒を教えるときには、腕が伸びたままでは足が鉄棒から放り出すように、遠くの方にしか蹴り上げができなくなります。 脇を締めて、鉄棒を引き寄せるイメージ、足を真上に蹴り上げるイメージでトレーニングすることになるかと思います。 鉄棒を引き寄せるには腕力が必要です。 ただ、闇雲に腕力だけつけてもできません。 少しの腕力とコツがつかめば回れると思います。
うっちゃり：特殊技 http://www.sumo.or.jp/sekitorikun/kimarite/detail?type=tokusyu&no=15 やぐら投げ：投げ手の１つ http://www.sumo.or.jp/sekitorikun/kimarite/detail?type=nagete&no=11 ＝＝＝＝＝＝ うっちゃりは腹に載せて後方に投げ落とすだけですが、やぐら投げは膝を相手の内股に入れて太ももに載せて持ち上げてから投げます。
３日目 日馬富士　対　碧山 第４０代　式守伊之助 日馬富士の勝ち （裾取り） ５日目 琴奨菊　対　豊ノ島 第６代　木村玉治郎 琴奨菊の勝ち （押し出し） ７日目 白鵬　対　隠岐の海 第４０代　式守伊之助 白鵬の勝ち （櫓投げ） *行司、進退伺も出場停止三日処分
質問に沿った回答ではないのですが、誕生日プレゼントをお孫さんに送られると言うことは、遠方にお住まいではないでしょうか。 その他のご事情があるのであれば、お役に立ちませんが、これを機会に電話などで直接お孫さんに聞かれてはいかがでしょう。 私はさほど遠方に祖母がいるわけではないですが、子供の時には祖母から電話があるとなんとなく嬉しい気持ちになったものです。 今となっても、自分から祖母に電話することは滅多にありません。電話で話すことも大切な機会と考えてはいかがでしょうか。 お孫さんから聞いたことで、わからないことがあるようでしたら、その件で再度質問されてみてはどうでしょう。 私にはスケボーの知識があるわけでは御座いませんが、可能な範囲で調べたりしてお答えすることが出来るかもしれません。 また、私以外の回答者の方が答えてくれることにも期待できると思います。 若輩者の意見ではありますが、お役にたてれば光栄です。
＞スポーツ選手のドーピングってどんな成分だとひっかかるんですか？ それはもう多岐にわたっていて、一概に「これ」とはいえません。興奮させて気分をアゲアゲにするものもあれば、人間の限界にかけられているリミッターを外すものもあります。 例えば、人間は直腸温が38度（だったかな？）になると体がオーバーヒートするのでリミッターが作動して体温を上げ過ぎないように体が動かなくなります。マラソンなどの持久系の選手が急に体が動かなくなったりするのはこういうことがよくあります。しかしドーピングを使うと、このリミッターが外れて作動しなくなります。すると、体温が上がっても限界を超えて体は動き続けることができます。しかし、安全装置が外れるわけですから体は暴走し、最悪の場合は死に至ることもあります。だからドーピングは禁止されているのです。 ＞そんなに結果に違いが出るのですか？ ドーピングが明るみになったり、「この人はどう見てもクロだろう」といわれている人たちをあげてみますね。 ★ランス・アームストロング（自転車） ツール・ド・フランスで前人未到の7連覇を達成。引退後に全戦全勝のアンチドーピング委員会が身辺調査を発表（アンチドーピング委員会が名指しで「調査する」とした選手は今のところ全員が発覚したか本人がカミングアウトしています）し、本人はドーピング使用をカミングアウトしました。当然、7連覇の記録は剥奪されました。 ★ホセ・カンセコ（野球） 88年に42本塁打（ホームラン王）、124打点（打点王）、40盗塁（！）を記録。引退後に堂々とドーピング使用をカミングアウト。「ドーピングって超ホームラン打てるようになるし、ちんこもデッカクなって超モテモテ！みんなも使いなよ！」といいまして世間の顰蹙を買いました・笑。ちなみにこの騒動には元奥さんも参戦し、元奥さんによるとドーピングの副作用で感情がコントロールできなくなりDV男になった上、これまたドーピングの副作用で睾丸がすっげー小っちゃくなったそうです（それを元奥さんに暴露されました。嗚呼）。 ★ハイディ・クリーガー（砲丸投げ） 旧東ドイツの「国家プロジェクトドーピング」の犠牲になった元女性。21歳のときに欧州選手権で優勝。しかしその後ドーピングでオーバーパワーになった肉体に肉体そのものがついていけずケガの続出で引退。肉体が変わり始めヒゲが生え、現在は戸籍も男性として暮らしています。選手時代は明らかに女性、でも今のお写真を見るとどう見ても男性。ドーピングで人生どころか性別まで狂わされたお方です。 ★マリオン・ジョーンズ（陸上） シドニー五輪で金メダル3個、銅メダル2個を獲得。後にドーピング使用が明らかになり、メダルはすべて剥奪されています。 ★フローレンス・ジョイナー（陸上） ソウル五輪で金メダル3個獲得。100ｍの世界記録は彼女が打ち立てた記録が現在も破られていません。ドーピング使用は公けにはなっていませんが、疑惑はかねてから囁かれており、1998年、38歳（！）にして心臓発作で急死。 ★マルコ・パンターニ（自転車） 1998年ツール・ド・フランス優勝。同年ジロ・デ・イタリア優勝。とにかく山岳ステージにやたらと強く登り坂はバケモノのような強さで山岳賞の常連でした。とにかく不自然なほどに山に強かったです。2004年、34歳（！！）で心臓発作で急死。ちなみにランス・アームストロングでもそうであったように自転車競技は「ドーピングの最先端」といわれていて、トップクラスの選手で疑惑が囁かれない選手は皆無といいたくなるほどです。 ★二代目貴乃花（相撲） 相撲にドーピング検査はないため、白黒つけられる日は永遠にありません。しかし引退後のダイエットというには異常な痩せ方は専門家からすると「あっ（察し）」だそうです。 プロレスは興行であって競技スポーツではないため主にステロイド剤を中心とするドーピング使用は宿命ともいえるもの（プロレスラーは体が大きくないと人気が出ないためどうしても手が伸びる）で、「死んだ」「廃人になった」「どう見ても精神的におかしい」は枚挙に暇がありません。死んだでいうとクリス・ベノワやアニマル・ウォーリア、エディ・ゲレロなど「ほぼ数年に一人は死んでる」といってもいいほどですし、廃人系は日本でも人気だったダイナマイトキッド、精神的にアレなのはハルク・ホーガンですね。貴乃花も、兄弟の確執と家庭崩壊のさまを見ると、ホセ・カンセコに通じるものを感じます。
逆です。元々行司だけしかいなかったんです。 勝負審判は「行司差し違え」を避けるために採用された、 比較的最近の制度で、本来の相撲には不要のものです。
おはようございます ＞リュックにダンベルプレート20kgに足にウエイトアンクル2kg装備してランニングマシンで30分ウォーキングしようと思うんですが持久力トレーニングになりますか？ なると思います。世界最高齢でエベレストに登頂した、三浦雄一郎さんのトレーニングに似ています。ただ、強度の低いリュックで耐久重量は耐えれるものではないと、リュックが壊れて怪我をする可能性もあると思います。 http://aganism.com/stranger/miurayuichiro/ http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail02_3361_all.html わたしみたいな若い女子は２０キロなど持てないです。質問者さまはすごいです。 がんばってください。応援しています。
マスクあまり効果ないですか… 結局のところ走る以上に効果があるものはなさそうですが… 思いつくものを挙げてみます。 ・筋トレをしてからウォーキング ・空腹状態でトレーニング 　低血糖状態となり、体脂肪のエネルギー化に効果がある。 ・ランニングマシンに傾斜を付ける　※傾斜を付ける機能があれば
必要になってから買えばいいのでは？ 雨当日に使ったら、タオルでふいて部屋干ししておけば、乾いてしまいませんか？
特に弊害はないと思います。 あるとすれば、ファスナー部分が固定されないものの場合、 走っているときにカチカチ鳴ってうるさいかもしれません。 何を着たとしても必ず濡れるので、 練習終わったら早めにシャワー浴びて風邪をひかないように気をつけて下さい。
　 ランニング用レインウエアー http://www.goldwin.co.jp/corporate/info/page-13831 他にも https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0+%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2&safe=off&biw=1077&bih=732&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CEgQsARqFQoTCKjwo9KjgMkCFcmclAodk8kPBg&dpr=1 　
スキンズに限れば、着圧効果は実感できましたよ。 運動するときの疲労低減もそうですが、運動後の回復の方に効果がある感じです。 着て寝ると、身体が軽くなります。
確かにそうだと思います。 スピードが全く違いますね。
強いとか弱いというより、そもそも人口が日本の半分以下の5000万人しかいない上にその国民の約半分がソウル近郊に集中している国です。多様性が生まれにくい典型的な小国だと思います。 ですから長い間国としてはサッカーに力を注いできましたね。スポーツ万能の若者はサッカーをまず選ぶ傾向にあったわけです。だから1980年代まではサッカーに関しては日本より韓国が上回っていましたが、Jリーグブームをきっかけに日本がサッカーに力を注ぐとジャパンマネーパワーでぐんぐん力をつけてその差は縮み、今は逆転したかどうかというレベルだと思います。野球は在日の元プロ野球選手なんかが指導するようになってレベルが上がってきましたね。 しかし元々国力としては潜在能力（人材の絶対数）が足りないのですから、日本のように野球だサッカーだ水泳だラグビーだバレーボールだとアレコレ手を出す余裕はないですね。 また韓国特有の小国ならではの「エリート主義」も全体のボトムアップには繋がらないと思います。韓国ではごくごく少数のエリートが国や一族を引っ張り、後の人たちはそのエリートにぶら下がるという構造になっています。財閥が支配する経済体制がそうですよね。これではその一部エリートは優秀でも「その他大勢」は能力が発揮できないままです。 サッカーも、確か韓国代表に選ばれるためには高校生くらいのときに行われる選抜テストに合格しないといけないそうで、そのテストに不合格だともう韓国代表への道は断たれるそうです。ちなみに大学受験も同じシステムらしいですよ。そのため韓国代表選手はプレッシャーにはやたらと強い（強くないと代表になれない）のですが、Fマリノスの中澤選手のような練習生から日本代表まで這い上がってきたということはないのです。韓国は世界でもトップクラスの自殺率の高い国ですが、あの国の敗者復活戦のなささ加減は韓国人には失礼ですが韓国に生まれなくて良かったと思うところはあります。昔の日本もそういうところあり、今でもありますがそれでも韓国程ではありません。 話が横道にそれますが、韓国が国を挙げての悲願であるノーベル賞を未だに受賞できないのはそこにあるのではないかと思うのです。韓国はこの人と思った人にはものすごい優遇措置を与えるんですね。その代表がかつてノーベル賞に最も近い男と期待されたファン・ウソク教授で、記念切手は発行されるわ、24時間体制で国家が警備してくれるわ、大韓航空は10年間ファーストクラス乗り放題だわ、日本人の感覚だと「受賞したご褒美にそれならまだしも、受賞する前にそれはおかしいだろ！？」と思わずにはいられません。 また韓国人の気質として目先の結果を追いかける傾向が強いので、アメフトやラグビーのようなマイナースポーツだと「名誉にも金にもならない」と優秀な才能を持った人材が集まらないというのもあるのではないかな、と思います。なんだかんだでスポーツというのは才能がモノをいう世界ですからね。
最近はやってませんが、一時期ボルダリングにはまって一人でジムに通ってました。 ジムは人が多く、ガヤガヤしてますが、一人で来てる人も多く、わりと黙々とやれて楽しいですよ！ ボルダリングは壁にたくさんのコース設定があって、自分のレベルに合わせて色々楽しめるので、案外飽きないのがいいです。(先に腕が上がらなくなりますが・・ｗ)
#1です。お礼をありがとうございます。 気になったのでちょっと調べてみました。 女子のツアーは韓国の方が日本に比べてかなり少ないそうです。 数を多くこなしたほうが賞金を得られる回数が増えるというメリットもあり 日本にくる人が増えたようです。 それとこれです。日本が賞金総額は3倍近くになっています。 ・・・引用 2012年シーズン、韓国女子ツアーの年間賞金総額は、22試合で136億ウォン（約11億2800万円） 日本女子ツアーは、35試合で約29億7000万円（ミズノクラシックの120万ドル含む） http://sportiva.shueisha.co.jp/clm/golf/2013/03/07/post_56/ http://www.news-postseven.com/archives/20150420_317554.html
力対力の真っ向勝負というものは、なかなか番狂わせが起きない。逆に、小技、テクニック重視の球技は、番狂わせが起こり易くなる。 ボーリングとか、ゴルフがその典型で、昔から、これらの競技では、アマがプロに勝ってしまうことが多かった。 今のラグビーは、世界的にどの国でも、結局、トンガ、サモア出身選手の突破力、破壊力が最大のポイントになっている。彼らのフィジカルの強さに、姑息なテクニックは全く通用しないので、番狂わせは難しいということ。トンガ、サモア等の突破力のある選手を獲得している国が圧倒的に有利になる。
スポーツをするというより見るのに疑問があるということですよね。それは同感です。見て応援する感覚は僕にもありません。彼らはあれも仕事だし食うためにやっていること。応援するなら俺も応援してくれないかな？って思います。 仕事の暇を見つけてあそこまで出来るなら応援したい気持ちはありますけど、あれしか出来ない人を応援するのはなんか違う気がしますね。 それはミュージシャンとかも同じなんだけど、音楽そのものに敬意は表するけどライブで応援ってのはあまり関係ない感じがする。あちらはあれも仕事なんだし。何年も同じことして出来るのはいわば当たり前で、どんな仕事でも出来る奴と出来ない奴がいる。それが才能とは言い難い。世の中にはスポーツで食うことを選ばなかった連中は何百万もいるわけで、その中で鍛えれば今のプロよりいい記録が出せるかもしれない人は何百万も居るはず。たまたまそいつにはスポーツしかなかったから、あるいは周りの環境がそれを選ばせたからそこにいるだけで、それはどんな仕事にあっても同じで、スポーツや芸能人だけを応援するのは違う気がしますよ。普通の仕事でもかっこいい仕事ぶりの奴いるし、それを応援するように持って行った方が、子供に良い影響を与えると思いますね。筋力と歌うことだけでヒーローって感覚を植え付けると安易に人生をみるような逃げの子供ばかりになるよね。というか既に就職が見えないから役者、ミュージシャン、アイドル、スポーツ選手のような簡単な選択をする子供が増えてますよね。
WBSってなんでしょうか？WBCではありませんか？ プロはもちろんメジャーリーガーも参加できる野球の世界一を決める唯一の大会がWBCですから、例えるならそういえるでしょう。サッカーの場合は五輪もありますが、原則23歳以下ですから、ワールドカップが最高峰、野球は五輪がないのでWBCが最高峰になりますね。
横綱、大関には制限はありませんが 小結と関脇は東西最大2人ずつです　ただし必ず2人と言うことではなく　もちろん1人だけと言う場合もあります 前頭筆頭が15戦全勝なら　関脇か小結のどちらかは平幕になるか あるいは15勝した前頭力士が関脇昇進でしょう もちろん　前場所の成績とか色々加味されますが
>大相撲で清めの塩をまきますが十両以下？は塩を >まかないようですが、なぜまかないのでしょうか。 仕切りの時間が関係しているようです。 http://sumoubeya.link/tips/compare/ 幕下以下は、仕切りの時間は2分。塩撒きや力水の儀式はない。 (幕下の取組では時間が余っている場合と、十両との取組では塩撒きがある。) >清めの塩に使う塩はどこから仕入れているのでしょうか しっかりとしたソースが見つけられませんでしたが、 基本的に、伯方塩業の「伯方の塩」を購入しているようです。 http://nobby-ishii.seesaa.net/article/378696424.html http://ameblo.jp/abarenbo-jintan/entry-10793180342.html 地方場所ではその時々で購入先が違うこともあるようですが 今年の大相撲今治場所は「伯方塩業」になっていますね。 http://imabaribasho.jp/sponsor/ 下記のような例もあるようです。 http://www.47news.jp/smp/localnews/hotnews/2012/10/post_20121018100931.php
　ほかの皆さんとダブル点もあると思いますが、 （１）相手が、変化した相撲取りをよく見ていた場合、簡単に負ける。 　これがポイントだと思いますね。「押したら軽かった」という状態になります。 　忘れられないのは、某武道マンガで、「あのね、やみくもに飛び跳ねちゃダメ。空中に跳んでいるときって、簡単に転がせちゃうんだよね」という意味のセリフがありました。 　足が地面とくっついていてこそ、相手からの打撃・ぶつかりに耐えられるわけで、空中に浮いている時は一発押されれば吹っ飛んでしまうわけです、地面との摩擦がナイから。 　これを評して、相撲界では「押したら軽かった」と言うらしいです。引退した力士（親方）が、勝った相撲の感想をインタビューされた現役時代のことを回想して、「本音は言えません。押したら軽かったです、なんて言うわけにいきませんからねぇ」と言っていました。 　で、強くなりたいなら、番付を上げたいなら、変化する（跳ぶ）な、ということですね。 　吹っ飛べば大ケガをしますし。 （２）楽して勝とうという心が見える。 （３）客はそういう一瞬の勝負（勝ったか負けたかだけ）が見たくて来ているわけではない。 　というところではないでしょうか。 　因みに、小兵力士でも、変化技は「しかたない」ことであって、決して褒められたことではないと認識されているはずです（相撲の解説を聞いていると）。
右利きであれば、右肩を支点に投げがちですが、 左肩を支点にするつもりで、身体を大きく使うと遠くまで投げられますよ。
今年の資料が見つからなかった為、はっきりとは言えませんが、 第10回の資料を見ると、 「観戦無料」 となっています。 また、今年のパンフレットを見ると、キャラクターが 「応援にきてね！」 と言っていることから、一般入場もできるのではないでしょうか？ http://www3.tokai.or.jp/s-spokyo/16waka%20psta-.pdf
腹筋運動で頭を持ち上げて膝まで腰からぱたっと二つ折りにして曲げるというのがなくなりました。 今は頭の後ろで手を組んだら首を痛めるのでNG。上半身も上まで上げる事なく、頭一つあげるくらいで回数を多くします。これは腰部を守るためです。
世の中には、サムライ、ニンジャ、ゼンという呼称を使えば格好良くなると思っている人々が多くいるという単純な話です。 言い換えれば、外国人受けが良いのです。
> 計測員の人近すぎて危なくないですか？？心配してしまいます 例えば野球の選手。 飛んでくるボールの落下点めがけて走って行ってグローブに収めます。 「野球の選手はボールが飛んでくる所に居たら危ないだろ」と心配する人はあまり居ないだろうと思います。 つまり、それなりの空間認識能力の有る人が、玉から目を離さずに見ていれば、それが自分の手の届く範囲に飛んでくるかどうかは分かるでしょう。 もし、不注意で目を離していてら、そりゃぶつかる事は有るでしょうが。 砲丸が飛んでくる範囲は分かっている訳ですし、これから投げるという警告はあるはずですから、もしぶつかったとしたら、注意して見ていなかった人の責任でしょ。
アフリカに疎い我々日本人は一括りに「アフリカ人」と括りますが、日本の80倍も広さがあります。といってもピンときません。 しかし、「アメリカ合衆国とヨーロッパ全部と中国とインドと日本を全部足して同じくらいの広さ」とくれば我々の想像を絶して広いことがなんとなく分かるかと思います。 そのうちのサハラ砂漠以南をブラックアフリカといって、我々が想像する黒人選手のルーツのほとんどはこれらの地域出身ですが、これとても相当に広いのでとてもとても「アフリカ系黒人」とは一括りにはできません。 ケニアというと優秀なマラソンランナーを数多く輩出することで有名ですが、実はマラソンランナーはすべて高地に住むある部族の出身で、ナイロビ出身のマラソンランナーなんてのはほとんどいないそうです。だから「ケニア人ならみんなマラソンが強い」わけではありません。 もうひとつ大切なことがあります。それは、「DNAの多様さ」という点においては、白人（コーカソイド）とアジア人（モンゴロイド）のDNAの違いより、ブラックアフリカン（ネグロイド）同士の差のほうが大きい、ということです。これはアフリカの一部地域から出た人が後のコーカソイドとモンゴロイドになったことのDNA観点からの証拠とされることもあります。 だからブラックアフリカンのほうが「進化の振れ幅」というのが大きい可能性はありますね。DNAに多様性がありますからね。 しかし前述のように身体能力に優れたブラックアフリカンはアフリカ人のごくごく一部に過ぎません。 また、アメリカなどに奴隷として渡った黒人系は、優れてタフだった者だけが生き残り、そうじゃない者は淘汰されたという可能性もあります。ジャマイカでは優秀な陸上選手を輩出していますが、あのウサイン・ボルトを始め彼らのほとんどがマルーンと呼ばれる逃亡奴隷を先祖に持っています。マルーンとは奴隷から山中に逃げて白人と戦い、やがて独立を勝ち取った戦士たちです。当然心身ともにタフな者だけが生き残り、そうじゃない者は容赦なく淘汰されたでしょう。山中で戦士として生き残るためにモノをいったのは頭の良し悪しより身体能力の高さでしょうね。 近年日本人とのハーフなどで極めて優れた身体能力を持つスポーツ選手が目立ちますが、彼らは幸運にもそのアフリカ系の血にそういった身体能力に優れた民族の血統があったということなのでしょうね。
あんまりインターバルは関係ないみたいですね。ただ、回復する前に次のセットを開始してしまうと想定していた回数をこなせなかったりします。で、だいたい150秒で回復できるみたいなので、それくらい待ったら十分みたいですね。僕はだいたい３分くらいを目安にしています。 比嘉一雄さんのブログにそんな記述が書いてありました。 http://s.ameblo.jp/enhance-enhance/entry-10766686510.html
こんにちは。 確かに、昭和40年代の前半頃に週刊誌で「大関互助会疑惑」の記事がありました。 当時、大関は2場所連続で負け越すとカド番になりましたから、休場した次の場所で負け越すとカド番になりますが、この当時の大関だった豊山(後の時津風理事長)がカド番で負け越しそうな時に相手力士がカド番大関の豊山に脆くも負けることがあり辛くもカド番を脱出してたことで大関互助会の疑惑を持たれたと思います。 何しろ、大関の豊山が所属してた時津風部屋の親方は69連勝の記録で伝説的な横綱・双葉山で当時の大相撲協会理事長でしたから、愛弟子の豊山を庇うことがあっても不思議ではなかったので、大関互助会という疑惑を持たれても仕方ないと思いました。 しかし、数年前の八百長相撲疑惑で現在の大相撲協会理事長である北の湖親方を始め各部屋の親方衆も八百長相撲には懲りてるでしょうから、先日の千秋楽でカド番大関の琴奨菊が新大関の照ノ富士に叩き込みで勝ったのは大関互助会ではなく、カド番大関・琴奨菊の一か八か捨て身作戦だったと思います。 なぜなら、照ノ富士は12勝3敗で優勝に準ずる成績なら来場所に優勝すると大関で2場所連続優勝に準ずる成績として横綱昇進の話が浮上する可能性があるのですから、11勝4敗では終わりたくなかったはずです。
すげい　と思います。40回は軽くいきそうですね。
こんにちわ。 わたしもジムに通ってウェイトトレーニングをしています。 なかなかレベルアップは難しいですよね。 ポイントとしてあげられるのはインストラクターと一緒にトレーニングすることを おすすめします。 フォームや負荷のかけ具合などアドバイスをくれるはずです。 あとは推測ですが、食生活とかを変えないと劇的なレベルアップは難しいと思っています。
計算方法知ってますか？ １０投全部９本未満なら９０点未満。 １０投全部スペア取れたら９９点～１９１点。
自分も見ていましたが、確かになんとなく気になる仕草でしたね。 自分の後輩であれば「もうちょっと頑張れよ」、知り合いであれば「なかなかやるな」みたいな感じかなと思ってみていましたが、やっぱり試合後にやるには合わない動作と思いました。 心中としてはいずれにしても、対戦相手を自分よりも　目下とした心持の動作と思います。 いつも普通にやっている動作が自然に同郷の方か知り合いに対し、出ただけかもしれませんが・・・・・
五輪は民営化で成功したロス五輪以降はほぼ黒字のようです。それまでは赤字になったりするなどありましたね。五輪の場合は儲けるより国力をアピールする場という位置づけだったようです。基本的には決算はどこも発表していますよ。 ロス五輪でテレビ放映権料やスポンサー料で設けることができるとふんでからは、各国国際大会の開催に立候補したりするようになりましたが、全て黒字になったわけではないようです。日本でもバスケの世界選手権が赤字になったりするなどしましたから。 その大会では儲かっても、その後の競技場や選手村での跡地利用が問題となることもありますね。五輪で作った野球場は有名ですね。それが引き金になって野球が正式種目に外れましたから。日本でも2002年のW杯後で競技場が有効利用されてそれなりの収益を上げているのは埼玉と新潟ぐらいと言われています。他はJリーグの本拠にしているところでも満員にはならずに万年赤字になるとこもあれば、宮城スタジアムはもう利用価値もなく取り壊そうとする意見も出るほど負の遺産になっていますね。 逆に跡地利用で成功する目的で赤字覚悟で開催するところもあったりと、各国思惑はそれぞれでしょう。
裂けてないですから使えますよ。 気になるなら、裏からパッチ（タイヤブートとか）を貼ってもいいですが。 あとは、広がらないかだけ注意しておきましょう。
プロの試合なら、（マナー的に）厳重注意でしょうか。 （ボールのダメージも気になるので、そちらの方が気になって集中力を切らす方が心配ですが） 素人の大会程度なら、ビックリするか笑われて終わりです。 滅多にない事ですし、質問者さんも初めてのことでしょうから、今後お気を付けを。てことで。
＞　善意であれ、屈辱に感じないでしょうか？ こんにちは。　#3の再入場です、　 『補足コメント』ありがとうございました。 昨今、テニスの錦織圭選手に関する特集番組が頻繁にテレビを賑わしています。　彼が強くなれたのはフェデラー選手に可愛がられ、練習相手をしながらいろいろ教わったり。　テニスの選手は世界を一緒にツアーで回っています。　年中顔を合わせ、一緒に飯を食いながら成長する。　そう言う世界なのです。 『錦織選手は世界一になれるか？』　この問いに対してジョコビッチ選手がこう答えています。 『彼はこれからも強い相手とやって負け続けるだろう。　その敗戦の中から何を掴んで這い上がって来るか。　這い上がって来られれば世界一に必ずなれる。　しかしその前に途方もない数の敗戦が待っているはずだ。　それを覚悟出来ているかな？』　 ジョコビッチ選手は這い上がって来たから今日があるのです。 目先の勝負に拘っている選手は所詮はそれだけの器ということです。　そんな選手が栄冠に辿りつくことなんか不可能と言うことです。　 大切なのは敗戦の中から自分で課題を見つけ出して這い上がって行くことです。　これが王者になれる唯一の道だからです。　
まず、高校生の統計を調べるなら、全国高校体育連盟のホームページでに登録された主な女子スポーツの登録選手人数がわかります 例 http://www.zen-koutairen.com/f_regist.html http://number.bunshun.jp/articles/-/85604?page=2 中学ですと、日本中学校体育連盟がありますが、統計を探しても出てきませんでした・・・ 高校女子スポーツだけでみると、バスケットボールとバレーボールが圧倒的に多いようですね で、詳しいデータを探してみると・・・総務省で『社会生活基本調査（生活行動に関する結果）』が見つかりました http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?bid=000001039113&cycode=0 http://bookcafetokyo.com/%E7%AB%B6%E6%8A%80%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E3%81%8C%E6%9C%80%E3%82%82%E5%A4%9A%E3%81%84%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84 そこから見てみると、一位は圧倒的にボウリングとでるのですが、この統計では、年に数回しただけの数字（競技）もカウントされしまいますので、質問者様が求める回答ではない気がします
ロッククライミングは、ボルダリングを含んだより広い概念です。 ロッククライミングはその名の通り「岩を登ること」で、手段や場所、岩の大小を問いません。 ボルダリングは「フリークライミング」と呼ばれるものの一種で、基本的には人間の体のみを使い、ハーケン等の固定具は使用しません。（安全確保用のザイルは使ったり使わなかったりです。）
>減量プロテインと一般的なプロテインとで、本当に違いがあるのでしょうか？ プロテインを日本語に訳すと「たんぱく質」です。といっても色々種類はあるのですが、減量プロテインと呼ばれる物は大豆等から生成される「植物性プロテイン」から出来ており、また一般的（？）、、というかトレーニングを良くする人たちが使用する物で牛乳等から生成される「動物性プロテイン」がありますね。ところでプロテイン（＝たんぱく質）は、臓器や筋肉を構成する原料（アミノ酸）になります。臓器や筋肉は、使用する度には日々傷ついていくわけなので、それを補修する材料として摂取する必要があるわけです。 >減量プロテインだと筋肉が付きにくいんでしょうか？ 合っていますが、正しくは「筋肉が成長するために必要な材料を適切なタイミングで供給できない」ために、筋肉がつきづらい、、ということですね。筋トレをすると筋肉が大きく傷つくのですが、植物性たんぱく質（減量プロテイン）ですと体内への吸収スピードが遅いので、期を逃してしまうわけですね。 >それとも、筋トレすれば脂肪をへらしつつ筋肉が付くのでしょうか？ 脂肪を減らすためには、、 　・総摂取カロリー量を減らす（＝食べる量を減らす） 　・基礎代謝量を増やす（＝筋肉を増やす） のどちらかです。人間の体は、筋肉を増やすことで基礎代謝量を増やすことが出来ます。筋肉を増やすためには、筋肉にある程度の負荷をかけ、傷つけ、それを補修することで増やすことができるといわれています。 >筋肉のための、と書いてある一般的なプロテインだと、筋肉の付きが良いのでしょうか？ これは色々な説がありますが、前にも書きました「筋トレ後に、筋肉の補修のために必要なアミノ酸」をタイミング良く供給できるのは、体内への吸収の早い動物性たんぱく質だといわれています。イコール筋肉がつきやすい、、と言えると思います。 ちなみに、ただプロテインを飲んでも筋肉は増えません。筋肉はトレーニング（＝筋肉を傷つける）をし、それを補修することで増えるといわれています。何もせずプロテインをのんでも体内で消費されない限りはカロリーに変わるだけですから逆に太ります。一方で、たんぱく質は体を構成する上で必要不可欠ですから「通常食べる食事の変わりにプロテインだけを飲む」といった方法でダイエットをはかる方法があります。これが「減量プロテイン」と言われるものの正体です。一方で、人間に必要な物はたんぱく質だけではありませんから、こういった極端な方法は体にとって良いわけがありません。 減量したいのであれば、装摂取カロリーを減らすのが一番効果的ですね。つまり「「必要以上に食べない」が王道であり、努力せずに減量はありえません。
こんばんは 室内で練習するところがありますよね そういう所でまず基礎をつくった方がいいと思います
どちらかにしぼって練習してみては？ その後やはりと思うのであれば変えてもいいでしょう 私がするのであればコントロールしやすいほうにしますが
質問者さんが今行っている運動量に慣れてくると自然に身体で感じる負荷が減り、汗の量が減ります。
下記のような事をすれば１２０点だと思います。 ダブルでストライク、３フレで２投ともにガターこれでスコアーは３フレで３０点です。 （１フレ２０点、２フレ１０点、３フレ０点） ９フレまで３回実施で６ストライクで９０点 １０フレで３投ストライクで３０点 ストライク回数は９回
私が５０代だった時のメニューのインドア編 腕立て（拳立て、指立て）５０×２本 腹筋　　　　　　　　　　５０×２本 背筋　　　　　　　　　　３０×２本　体が硬いのでシンドイ 上足底による背伸び　　　５０×２本　 懸垂　　　　　　　　　　２０×２本　懸垂が一番苦手 これらを柔軟を入れて交互に繰り返します。 聞いたところでは、スクワットは膝に悪いとか 上足底による背伸びというのは、老化時の転倒防止のための筋トレで、階段などを使って足の前半分が床にあって、後ろ半分が空中にある状態を作って、精一杯背伸びして下ろす、これを繰り返します。不安定なので手すり等を使います。
こんばんは こちらで探してみてください http://www.i-l-fitness-jp.com/aerobics-dance/index.html
たまには、やってみたいと思いますが、やる気はあるけど体がついてこない年齢になっていますので、 怪我でもしたら大変ですから、思うだけですね。
もちろん子供さんもやってます http://www.japan-hoopdance.com/ ただ、最近はダイエット効果が注目されて女性もけっこうやっているみたいですね http://hoopnotica-j.com/
１． ナイキ 　・形は微妙に丸っこく全体的に野暮ったい印象だが、とにかく色使いが上手い。 　・各界のトップ選手としか契約を結ばないので、ブランドイメージ戦略が上手 　・ハイテク系の名作が多い(エア○○、ジョーダンなど) 　・履き心地は全体的に柔らかめな物が多い 　・フラッグシップは最高の出来だが、低価格帯は値段と質が見合ってない印象 　・派手すぎず地味すぎず、男女ともに満遍なく支持されてる印象 アディダス 　・形は野暮ったく、色使いもあまり上手くない。造形美より機能美で勝負してる印象 　・アウトレットやセールで叩き売る事が多い為、ブランドイメージはあまり高くない 　・ローテク系の名作が多い(スタンスミス、スーパースターなど) 　・履き心地は全体的に硬めな物が多い 　・フラッグシップ～低価格帯まで全体的に概ね値段と質が釣り合ってる印象。 　・機能美を感じるデザインからか、比較的男性に支持されてる印象 プーマ 　・細長い靴が多く、履いた感じは一番スタイリッシュに見える 　・アパレルブランドやデザイナーとのコラボが多く、奇抜なデザインが多い 　・上位二社に比べると名作シューズが少ない 　・デザインやフィット感が独特な為、ハッキリと好き嫌いが分かれる 　・履き心地はナイキとアディダスの中間ぐらいの固さ？ 　・アパレルのデザイン性が高いおかげか、比較的女性に支持されてる印象 ２． ナイキ＝バスケットボール アディダス＝サッカー プーマ＝サッカー、陸上 ３． ナイキ＝マイケル・ジョーダン アディダス＝RunDMC プーマ＝ビースティボーイズ 以上、私感です。
陸上競技➡カールルイスに憧れて陸上部に入り今でも世界陸上などは夜中でも 見てしまいますね。 ラグビー➡伏見工業から同志社大に進学し神戸製鋼ラグビー部の基礎を築いた 平尾誠二さんには男性として今でも憧れますね。ですから今でもラグビーは いろんな所に観戦に行きますね。最近神戸製鋼が弱いのでちょっと不満ですね。 野球➡　私の中では最高速球を投げていたと今でも信じている江夏豊さんが大好きでした。 登板ごとにダイナミックな投球で三振を獲っていた速球は今でも忘れられません。 ゴルフ➡　日本ではジャンボ尾崎選手や青木功さんが居ましたが、私のゴルフの基本は トムカイト選手のステディーなゴルフに魅了されて始めました。シーズン中一度も優勝せずに アメリカツアーの賞金王になられたコンスタントに成績を残せる選手でした。
　僕の知っている人の実話です。 　家のあるサクラメントの町から、ある日忽然と姿を消し、多分電車に乗ったのでしょうが、電車で1時間半はなれた、バークレーの町のカフェで、コーヒーを飲んでいる所を目撃されました。 　家人が、失踪届けを出していたので、連れ返されています。何時出たのかどのような交通機関を利用したのかは、本人が認知症なのでわかりません。 　
>白鵬ですが、どうも以前のような強さ、安定感がないような気がします。短期的な不調なのか、それとももうピークアウトしたのかどちらでしょうか　 ↓ 66歳　男性 誠に勝手な想像ですが・・・ 年の割にはガタが出始め、心はハングリー精神が薄れ、人種や仕来たりで差別されてるとか誰にも記録でまけないとの慢心増長で一心不乱・全力勝負が出来ていないので、身心総合力では数年前にピークを過ぎたと思います。 ただ、それでも第一人者、安定感ではすぐに取って代われる力士は居ないので、依然として優勝候補の一番手ではある。 絶対評価としては、年齢30歳超の衰えと相撲年齢（若くしての横綱の重責・心身の酷使による金属疲労、ケガの影響）、家庭もあり記録と言う記録はほゞ達成し、良く言えば達成感による燃焼エネルギーとハングリー精神の薄れからの丸さ円熟の境地。 悪く言えば、テング・慢心で稽古不足・がむしゃらさが欠けて来た。 相対評価としては、ライバルがいない唯我独尊状態から、アッとする実力差ではなく、油断や展開によっては互角or脅かす存在(照冨士・逸ノ城）が出て来た、さらに圧倒する差でないのでチャンス到来と作戦を考え、稀勢の里や豪栄道達も打倒：白鵬を可能性を求め真剣に考えているので、時に取りこぼしが出る。 その結果、自身の衰えや体調の不良によるリスクとチャンス到来と研究し工夫してぶつかってくる相手が増え、総合的には彼我の力の差が縮まり全勝優勝は困難に（13勝2敗での優勝候補１番手だが、今までのような独走状態ではない） あと2年はトップの座に留まり、その後１～3年位は力の伯仲した照冨士や現在の横綱との団子状態[優勝は年2～3回）に、5年後には優勝から遠ざかり引退の潮時（本人の意向では力のある内に2～3年で花道を飾るかも）を迎えると思います・・・
"なぜ、最後のところで転がすのでしょうか。そういう決まりですか？" 　　　　↑ 受け身の稽古です。 柔道と同じです。 相撲とか柔道のような格闘技は、相手を倒す運動 ですから、非常に危険です。 だから投げられても、怪我をしないようにする練習を しているのです。
傷のところを保護した上でテーピング用のテープで手のひらを巻いて保護してはどうでしょうか。 それにより多少は守られるのではないでしょうか？
ボクサーの方の意見が、説得力あります。 http://boxerdiet.seesaa.net/article/100632183.html
ダーツを感覚系と考えたり、動きの中での修正を疑っていては、何もできない。 筋力、持久力、心肺機能を鍛えるというスポーツ感覚が大事。各部位を強化したうえで、正しい、美しいフォームの体得が肝要。感覚ではなく、何がどうなのか、具体的に、練習ノートに記録する。感覚の記録では、いつまで経っても前に進めない。感覚の世界をぐるぐる廻っているだけの人になってしまう。 下半身、足腰強化が体幹の安定につながり、上肢の筋力が、一定フォームの継続を可能にする。疲れとともに肘が下がるようでは、どうしようもない。 そして、心肺機能の強化が深い静かな呼吸を可能にする。一瞬、呼吸を止めても、バランスを崩すことのない心臓血管の強さが、好成績に直結する。
アメリカなのですから、自らの国名を冠したアメフトが当然ながら断トツ人気なのです。 2015.1の世論調査による人気競技ランキングは、1位、プロ(MLB.NBA)アメフトで、32%の支持を獲得。次いで、2位、プロ野球で16%、3位、大学(アマ)アメフト(NCAA)で、10%、4位、モータースポーツで7%。 プロと大学(アマ)を合わせると、アメフト人気はアメリカ国民の42%によって支持(一番人気)されている。
持病を持たれる方よりはパーセンテージは減りますが、突然死は誰にでもある様です。 普段からの適度な運動、規則正しい生活を心がけたいものですね。 ご参考になさって下さい。 http://jhrs.or.jp/lecture_4.html
愚直にどれだけ沢山、一つのことを反復練習できるか、その反復の数の多さだけが勝負。疲労困憊して、意識朦朧の中での脱力状態から、身体を最も効率良く使う極意が得られるように思う。例えば、野球の千本ノックのようなものに対しての取り組み方の違いが結局大きな差になるように思う。上手になっていく人と、足踏み状態が続く人との違いは、そんなところ。プロでは、ノックを嫌っていては、そもそも、試合に出してもらえない。また、社会人になってしまうと、なかなか意識朦朧状態まで追い込めないというのが難点なので、できるだけ、心肺機能を高めておいて、疲れてからの頑張りに期待したい。練習密度がポイントになる。
質問と噛みあっていないかもしれなかったら申し訳ありません。 野球人口が世界的に少ない事もあり、あくまで大リーグや日本の野球のブランド力は限定的だと思います。 主に野球が盛んな北米、中南米、東アジア、あとイタリアなどでどの程度のブランド力があるかといえば、大リーグは世界最高とされますが、張本さんいわく日本の野球が世界最高レベルです。 ただ、他の地域では読売ジャイアンツでも知らない人がほとんどだと思います。 サッカーでは欧州のビッグクラブが世界的なファンクラブや遠征をしている点や、サッカー自世界的なスポーツなので、飛びぬけています。 一方日本のクラブはどちらかといえば実力が拮抗しているのと、アジアのチャンピオンシップで最近はあまりいい成績を残せていないので、さほどブランド力はないと考えられます。 まあかつてジーコなど超一流選手が在籍していたクラブはある程度は知名度はあるでしょうけど。
着衣が指定されている競技以外は特に禁じてはいないと思います。 イチローは試合でいつもユニフォームの下にワコールのCW-Xを履いてるそうです。 ロンドン五輪男子100m決勝でもナイキのスポーツタイツ履いてる選手いましたね。 ロンドン五輪男子100m決勝　8コース　ナイキ　スポーツタイツ http://www.dailymail.co.uk/sport/olympics/article-2184165/London-2012-Olympics-100m-bottle-incident-Man-charged.html Jリーグなんかではたまに見ますね。ゴールキーパーは特によく見かけます。 内田選手も http://j.soccerhacker.jp/iXURTm トライアスロン http://ameblo.jp/godhandmamo/entry-11156846633.html 槍投げ　2名 http://www.jaaf.or.jp/jch/96/ 効果 http://matome.naver.jp/odai/2139728277908661001 http://allabout.co.jp/gm/gc/213810/
まずは自分の体調がどのようなものであるかを確認するために、ウォーキングを して下さい。少し早目のウォーキングを約1キロで構いません。 それを1週間続けてください。毎日ウォーキングが終わってからの自分の体調を ノートに書き込んでおきましょう。1週間たって自分の体調が特に疲れたりと 言う事が無ければ、今度はウォーキングを3キロして下さい。これを1か月続けて 行うことで、心肺と膝の関節が運動することに対応するだけの動きが出来るように なります。 最初から走るなんて無謀なことをしてはいけませんよ。普段動かしていない筋肉や 心肺機能を急激に動かせば身体に凄く負担が掛かりますからね。約1年ぐらいの時間を 掛けて、徐々に身体を動かしていく事が身体に負担を掛けないで済みますよ。 毎年、24時間テレビでマラソンランナーをする人のほとんどが短期間でマラソンの 練習をするために膝を悪くしてその後にマラソンをした姿を見ませんよね。 急激に身体を鍛えてはいけないのです。ですからゆっくりウォーキングから頑張って 下さいね。 私は50歳ですがフルマラソンを何度も完走していますが、最初の練習の仕方を間違えると フルマラソンはきついですよ
それぞれ、生徒集め、資金集めの為に大会で良い成績を取るわけですから、教員の都合というのは学校という組織の都合より弱いです。 大きな大会で残ってくる学校は、そういうことを心得ていますし、国歌・国旗反対の学校は、そういう大会に出られるほどの成績は出せません。
良いと思います。以下でもはじめたばかりの方用ということで、公式におすすめされています。 アディダス公式シューズチャート http://shop.adidas.jp/running/chart/ はじめたばかりの方はひざを痛めやすいのでクッション性の高いシューズを選んだほうが良いので、その点でもっともおすすめです。 お金に余裕があるなら、同シリーズのこちらが良いかもしれないです。 http://shop.adidas.jp/products/B26735/ ESM＝「エンジニアードストレッチメッシュ」→シューズを着ているようなフィット感と高い通気性を実現したというアディダス独自の素材を採用しています。
先天的に足の速い人というのはいるものです。そういうことは、幼少期の「かけっこ」で実感します。そして、中学、高校で、その差が、どんどん広がっていくのを実感する。で、短距離走では勝てないなと思うと、では、長距離走では勝ちたいなと思ったりする。そして、短距離走の強い筋(速筋)と長距離に有利な筋(遅筋)があることを学んだりして、短距離に強い人に対しては、長距離で勝てる可能性が大きいことも分かってくる。 すると、その昔、運動会の「かけっこ」で「一等賞」を取ったことのない人が、マラソンを走ってみようということになる。で、「一等賞」を取れなかった人の方が圧倒的に多数派だから、マラソン人口が増えるのだと思う。先天的な身体能力とは別に、努力の積み重ね、精神的な強さで記録が良くなっていくのが長距離という思い込みもある。 かつて先天的に「かけっこ」が苦手と思っていた人に限って、自分は努力の出来る人、精神的に強い筈の人という思いもあるので、では、マラソンに向いていると確信する。
射撃競技なんかなら、的の大きさと射撃の距離に厳密に基準はあると思いますが。 標的の設定 http://www.piyoyonet.com/douraku/shoot/target.html -- 単に趣味で射撃するだけなら、何でも良いのでは。 > 生々しくない程度のやや人影っぽい物が理想です。 サバイバルゲームなんかを前提に人型の標的を使うなら、大きさは実際の人間くらいのサイズでないと、感覚ズレるかも。 コストパフォーマンスのいいＡ４だと、せいぜい頭だけで、上半身入らないですね。 専門店でないとコピー、印刷できないかも知れませんが、B3かA2とかが良いかも。 サイズは良く分かりませんが、pdfファイルなんかを配布しているサイトがあるようです。 Targets - Print your own silhouette shooting targets http://www.targets.ws/human-silhouettes.htm
ドンドン輪を広げましょう。 協会幹部がどう認識し、改革への材料になるか判断するでしょう。
こんにちは。 恐らく、「つり出し」という決まり手(技)になると思います。
義理で行く必要はない。 自分の通った大学と一体感を有するには臨場感を味わう最高の場である。 まして、何らかの強豪チームがあるなら最高だ。
　 そうですね、普通のスコアです 　
ヨガは瞑想するもので、 ピラティスは瞑想はせず、リハビリのための筋トレのようなもの、 というイメージを自分は持ってます。 ジムやスタジオで両方とも経験があるのですが、 ピラティスは腹筋的な動きが多くて、とてもお腹が疲れました。 お腹を薄くして！、お腹を意識して！、インストラクターの先生からよく言われた気がします。 ヨガは体を伸ばしてポーズをとる、ってことが多くてストレッチをしてる感覚でした。 体が伸びて、リラックスできましたね。 精神的にリラックスしたい、ストレッチで体をほぐしたいならヨガ、 腹筋を鍛えたいならピラティス、 なのかなあと思いました。
野球やサッカーです。 球場に行き、チームを大きな声で応援しながら、観賞するのが楽しいからです。 やらないのは、運動するのが苦手なので。
とにかく、走る人も、見る人も世界最大クラスの大会ですからね。 テレビを見ているようなわけにはいきません。 人が沢山いるお祭りのような雰囲気が好きならば、そこにいるだけでも結構楽しいですよ。 純粋にスポーツ観戦として見にいくと、これほどつまらないものもないでしょう。 見るならば銀座とか、浅草とか、とにかく観客の多いところに行くことでしょうね。
プロテインは飲み始めたらずっと飲み続けないといけないのでしょうか、 NO また、飲むのをやめたら一気に太ってしまうことってありますか？ NO 健康を害するということなどあるのでしょうか？ ホエイは牛乳から作られるので、牛乳でお腹がゴロゴロする人は、高級なCFM製法かWPI製法 http://www.p-mania.com/basic/100_manuf.html タンパク質を取りすぎると内臓に負担がかかりますので程ほどに。 タンパク質アレルギーの人は無理。 飲むとしたらオススメのプロテインはあるのでしょうか？ネットではホエイプロテインがいいとよく見かけます。 タンパク質ジュースですから、味で選んだ方が失敗しません。 初心者は筋トレ後、30分以内のゴールデンタイムに、中級者はトレーニング中に飲みます。上級者は（ＢＣＡＡ代わりに）トレーニング前にも飲みます。 ダイエットで飲まれるのはソイ（大豆）プロテイン。 http://hobab.fc2web.com/sub1-protein_score.htm 植物性より動物性のほうがスコアリングがいいので、筋トレで飲まれるのはホエイプロテイン。 http://www.protein-web.com/ranking/content.html
国旗を掲げてアピールできるのはスポーツの国際大会ぐらいなものですからね。 国旗を掲げれば民族意識も出てくる、愛国心からの行動です。 韓国は徴兵制があるので、兵役中は思い切り愛国心を植え付けさせるので、日本に比べて国への忠誠は比較にならないほど意識が高く、自国チームへのスポーツへの応援も並々ならぬものです。そして愛国心から解決しない領土や従軍慰安婦問題、戦中での謝罪などを訴える行動に出るわけです。愛国心の強い民族はスポーツも政治も歴史も分け隔てなく行動に出るものです。 そういう意味では日本はおとなしい民族ですね。日本だって北方領土など問題を多く抱えているのに、当事者や地元など一部の人間しか訴えてませんからね。国を挙げてアピールしようとする心構えがないのは愛国心のない証拠ですね。
確率では一概に決められませんが、二人とも凄い選手でした。 王さんは年間５５ホームラン。あの頃王さんの打席数は６００程、でも四死球除けば４５０くらい？ １５０本ほどの3分の1がホームランです。 また８６８ホームランは３０本平均でも２９年掛かります。 一方具志堅さんは９戦目でチャンピオンに。以来１４連続防衛。一回負けただけで引退。凄まじい選手です。中でも１５KＯが凄い。軽量級でこのKＯ率。 ２４戦２３勝１敗。この勝率は越えられないでしょう。
日本の礼法として道着は紺が基本。そして、胴は黒。奇抜な色、個性的なデザインは剣道競技という試合に於いて不利益になるので、常識のある人は、妙な色合いを避けるはず。特殊な姿かたちの者を排除したいというのが伝統芸能(武道競技)の世界観でもある。 近年、韓国選手が白色の道着であるので、純粋な日本人選手は、なかなか白色道着を着ることが難しくなっているようにも思う。
うーん右ほほの同じ位置にホクロが http://japanprodarts.jp/img/result/2013/detail_ladies/stage17/2nd.jpg http://livedoor.blogimg.jp/sakurai1979/imgs/7/b/7bd0c777.jpg
私も同じです。同じところや踝の下のところです。 大手メーカーでも中国製が多いことも要因だと思います。最近のカシミアなんかのインチキが多いのと同じように、シューズも一流メーカーの定価で1万円近い商品でも踵部が破れやすく、踝の下のところが破れて、中の硬質ウレタン板？が飛び出してそのおかげでソックスは擦れるし、踝の下はアザのようになるし、昔はそんなことなかったんですけどね。ここ5～10年くらいの間にどんどん品質が悪くなりました。 少し前にも靴底が剥がれたんでよく見てみると、接着剤がちょっとしか使われておらず、すごく手抜きして製造してるなと思いました。 より大勢のユーザーがメーカーにガンガンクレームを入れるとか、消費者センターに申告しないと改善されないでしょうね。
ボクシングかっこいいですよね～。私も友人がボクシングやっていて試合を見に行った事があって、今までボクシングなんて興味なかったのに、また見に行きたいなと思いましたよ！ と…話しが脱線しました。すみません。 えっと確かアマチュアはジュニアは18歳未満でシニアが34歳までだった気がします～。 ボクシングってかなり体力使いそうですよね。30代であんだけ動けたらすごいわ！
プロとアマの違い…。 だいたい違いますよね。 ルールも違うし試合中の格好も違うし採点も違うしラウンド数も違うし…。 と、まぁ違いは結構ありますね。 でも総合的にアマの選手の方が技術レベルが高いようです。
アマチュアボクサーの試合をテレビでは見るのは難しいと思います。 中重伸一選手は存じ上げませんが…。 テレビで放送されるのは全日本選手権位ですもんね。 でもアマチュアの試合は間近で生で見るのが１番ですよ！ 迫力などもすごいのでオススメですよ～！
長袖のインナーの上にリストバンドだとちょっと違和感はありますが、別に変って感じは私はしません。色が合っていればいいんじゃないでしょうか。 普通に長袖をまくるとかしてリストバンドしている人もいる気がします。
ナイキ スウッシュ ヘッドバンド http://store.nike.com/jp/ja_jp/pd/%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%82%AD-%E3%82%B9%E3%82%A6%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5-%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89/pid-10037296/pgid-10296399 ナイキ スウッシュ ヘッドバンドは、ほどよい伸縮性を備えた柔らかく快適なコットン素材を使用して、汗が目に入るのを防ぎます。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 本来、はちまきのように頭につけるのですが、 太ももが太い女性は大腿につけることもできます 目的は汗の吸収です 腕につけるリストバンドと同じような目的........ なんじゃないかなぁと憶測します
どちらが勝つというのが、一番曲げてはいけない筋書です。勝ち負けを間違えると興行として成立しないので追放です。
差別されていると思います。 １３日の物言いに賛否両論があります。野球とは世界が違うが、抗議があります。今は野球界にはビデオ判定がありますよね。相撲でも横綱でも納得がいかなければ抗議できるのではないでしょうか。アホな審判が５人どこを見ていたのでしょうかね。一番の問題は大鵬の優勝回数を超えたのだと思います。 野球界にも王選手の55本の本塁打を超えてはならないタブーな物語が長くありましたね。もし白鵬が日本人であれば問題がなかったかもしれません。もしこれから双葉山の69連勝を超えることになればまた同じ事が起きるかもしれません。北の湖理事長とか、幹部の顔を見ればわかります。苦々しい表情が。
小学校の5,6年生の時に2年連続2重跳び学年トップになったことがあります。 コツはなるべく両足を体の前面に出すことです。 体をなるべく「ひらがなのくの字」に近いような形で高く飛び、 滞空時間を長くするように心がけることです。 そして、肩に力をいれずに、ひじで縄をまわすような感覚を持つようにすることです。 縄をまわすときはしっかり、速いスピードで2回まわしてください。 それではがんばってください！
簡単に言えば入ります 昔　ローラースケートも　ローラーゲームとして認識され　試合がＴＶで放送されてた 鬼ごっこでも　バラエティー番組では　取り入れてるので　キチンとした連盟の下で認可されればスポーツでしょうね
会社や選手によってまちまちです。 多くは社員として入社し、その会社の部活動に所属という形ですが、きちんと配属は決められており、普段は朝から仕事をし、業務終了後に練習です。 ただその業務も多くは午前中のみです。そのため営業や工場のラインなどでは午前中に抜けられると困るため、概ね総務や広報などいわゆる事務職系が大半です。 ただ会社によっては夕方まで仕事させるところもあり、営業などの仕事をしている人もいます。 私のいた会社では、学生時代に実績があった人は午前中のみ、そうでない人は夕方まで仕事してからという感じでしたが、競技で好成績を上げたりすると、午前中だけにしてくれたりと「グレードアップ」する人もいました。これは会社によりますが。 またまれに仕事せず１日中練習してよいという、セミプロの人もいます。こういう人は五輪で金メダル取ったりするなど限られた人だけの待遇のようです。主に総務部気付、という所属部署だったりします。似たような例ではスケートの清水は会社を退職してNECに社員契約で入り、練習に専念できる待遇になったり、またジャンプの舟木もやはり退職して事務所を立ち上げてスポンサーを募ったりして活動したりしたケースもあります。 ただ最近は不況により休廃部するケースが多く、休廃部を免れても経費削減のため専用のグランドや体育館を売却したりする企業もあります。このため、練習場を毎日借りれずに平日は数日程度しか練習できなかったり、他の日は夕方まで仕事させるなどのケースも多くなっています。またクラブチーム化して仕事は完全に終えてからにさせるなどもあります。 瀬古の場合は企業に社員として入社し、午前中ぐらいまで仕事させてたかと思います。瀬古の時代はまだ五輪がプロの参加が解禁になったか否かの時で、解禁後もしばらくはJOCもアマチュア選手への仕事以外での報酬を受け取りを認めていなかった時代でしたから。だから当時は必ず午前中まででも社員として仕事をし、給与をもらっていたわけです。マラソンの賞金大会などの参加が認められるようになったのは、瀬古の現役晩年で、そのあたりから「セミプロ」などが見られるようになったのです。
こういうことがあったようですから、インターハイや全国大会はドーピング検査はあるようです。 サッカーは高体連加盟ですから同じ扱いだと思います。 http://www.watarase.ne.jp/aponet/blog/111215.html た高野連も手を拱いているのではないようで、こんな話がありましたから、今後は対応すると思われます。でも、ということは逆に見れば、今年までは野放しだったということですかね。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20141205-00000079-dal-base
非常に広義に定義づけすると「娯楽」を指します。 例えば「スポーツカー」というのは「走りを楽しむための車」を指しますね。
そうです。身体の大きい北方ゲルマン民族の侵攻に怯え続けていたという歴史が西欧諸国にはある。フランスはなんとか国境で踏ん張ったが、ドイツまでゲルマン民族は侵攻して、その強いDNAを受け継いでいるのが現在のドイツ国民ということになっている。優等な国民、民族としてのドイツが、劣等民族としてのユダヤ人を駆逐しようとした時代もあった。そんなドイツの、まあ、その先祖は北方民族ということ。
おかしいところはないですがありふれ過ぎて印象に残りません。"頼りがい"がなければ小学生レベルです。 叱咤激励の言葉とか、適切な助言とか、不満や進言を受け止めてくれたとか…、あるでしょ？ 頼り甲斐があった人なら、その部分だけで構わないので具体的に五行にまとめればニヤリとしてくれます。
別に終わらなくて良いものばかりですね 通常の場合　それを吸収し　更に　大きくなります(個人以外)
膝や肘の様な関節と違い、肩関節は三次元的な動きをする関節で、故障した場合長引く事が多いですよ。 高負荷のトレーニーなら肩に関わらず、一度は二度は関節の故障に悩まされた事はあるはずですが、肩の関節は厄介です。 特に肩は、一概に「痛めた」と言ってもそれぞれ症状が異なる場合が多いです。 ベンチは無理だけど腕立ては大丈夫、とかフライは無理だけどベンチは大丈夫、とか故障個所によってさまざまですので、この質問だけでは「このトレーニングは大丈夫だけでど、あれはダメ」なんて簡単にアドバイスできる問題ではないですし。 基本的な考えとしては、やはり故障の間は無理をせず運動は休む、と言うことでしょう。 それでも無理を押して腕立てだけでもする、と言うのなら仕方ないですけど。 フォームは、 ・肩甲骨を終始寄せ、肩は上げない。 ・手を着く位置は乳首ライン。（初心者の方が思うよりかなり下半身側。
自家発電は問題無い 問題なのは交流発電なので、ソレは男も女も同じ
ご質問に書かれているような状況で勝負がついたのなら、 決まり手は恐らく「腰砕け」だと思います。
こんにちは アシックスのモーションサーモではありませんか？ http://www.asics.co.jp/shop/shopcat/2408/-/gender/%E7%94%B7%E5%A5%B3%E5%85%BC%E7%94%A8/0-45-featured http://apparel-mag.com/sbm/article/corporate/465
オーストラリアン・ルールズ・フットボール(オージールールズ)、ボールのキャッチ、キャリー、パンチパスは可能だが、得点はキックによるものだけしか認められていない。 キックベースボールール(蹴飛ばし野球)、野球の打撃をボールをれることで代用、最近はやらないのかな
着地面に段差があると危険なので、高さは３ｍくらいまでにし着地面はフラットにした方が良いです。 ３ｍあれば十分本格的な物が出来ます。 どうしても高度が欲しいなら、ロープを張ってシャント等で登ればよいでしょう。
一定の責任ある団体組織のガイドラインでは、例えば、コンセントカールなどの単関節運動(肘関節のみ稼働)では、12回以上の反復が可能な重量設定でなくてはいけないことになっています。で、通常の指導では、15回設定となりましょうかね。 因みに、2～3回というのは、筋力、パワー強化目的プログラムでの設定回数ですし、そして10回反復ならば、確かに筋肥大目的プログラムの設定回数に合致しますが、こういうものは、所謂、フリーウエイトのBig3と言われるバックスクワット、ベンチプレス、デッドリフトなどの複関節運動のみで可能なもの。つまり、股関節と膝関節とか、肩関節と肘関節というように複数の関節が同時稼働する運動だけが、10回以下の反復が可能ということ。言い換えれば、複関節運動だけが、筋肥大プログラムを実行できるということ。簡単に言えば、10回しかできない重量を扱って良いのは、Big3たけということなのです。 カールだけをやって効果が見えず、そして、肘を痛めて止めちゃうというパターンに嵌らぬようご注意ください。単関節運動なのに10回以下の反復しかできない重量では取返しのしかない事態になり、必要以上に筋腱を痛めます。 軽い方に重量を合わせるのではなく、15回(×2セット)の反復が可能な重量設定で、アームカールなどは行わなければならないことになっています。 そして、小さな二頭筋だけに刺激を加えても、筋肥大に直結しませんから、大筋群(下半身なら大腿四頭筋、ハムストリング、大殿筋、上半身なら大胸筋、広背筋)への刺激を与えることで、二頭筋が肥大するという理屈を承知すべきと思います。 二頭筋を大きくするためには、カールだけでなく、優先的にスクワットやベンチプレスをやりましょうということです。
＞相手と逆半身になり、相手の掴まれた方の手を斜め下に動かし、反対のては相手をけん制するため、相手の顔の前に持っていく。 その後相手の脇の間を入る…みたいな技だったと思います。 脇に入ってから転換する場合は、内回転投げとなります。 そうでなければ、隅落としになります。 なお、相手をけん制することを当身と言います。 当身は重要ですので、いい加減にやらないようにしてください。
ジャパンカップ限定のパートナーシップのようです。この記事からだとそれ以降についての記載はありません。 http://www.fashionsnap.com/news/2014-11-07/longines-jra/
１）白鵬の相撲は教科書的でつまらないか？… ですが、それ以前にあまりにも他力士と力の差がありすぎます。余程白鵬が不調でない限り互角に闘える力士がいない。だから、熱戦にもならない。で、見ていると何か物足りなさを感じてしまう…このように感じます。白鵬がつまらないかどうかと言うより、差がありすぎ…と思います ２）他に教科書的な力士… 1960年代の大鵬は「負けない」横綱でした。同時代の柏戸は、ポカも多かったけれど、豪快な「勝つ」相撲でした。大鵬の守勢一辺倒の相撲に物足りなさを感じた当時のファンは多かったのではないでしょうか？記録自体は素晴らしい数字を残しましたが。教科書的ではないにしてもコンピューター相撲と言われる緻密さが、格闘技としてどの程度面白かったのかな…と思います ３）痛快さ… 個人的好みによりますが…。現解説者の北の富士さん☆横綱全盛時に、15戦全勝→8勝7敗→15戦全勝。突っ張りから左四ツ、黄金の出足と言われた寄り、豪快な上手投げ、外掛け。この人もポカが多かったけれど、痛快さはありました。同時代の玉の海は、教科書通りの安定した四ツ相撲。昭和の角聖・双葉山の再来と言われましたが、大鵬戦、北の富士戦はじめ熱戦か多く、教科書通りでありながら、つまらないと感じた人は少なかったのではないでしょうか。大鵬32回目の優勝は、玉の海との優勝決定戦を勝ち抜いたもので名勝負だったのでは？と言われています。
そりゃー、当然すごいことだと思いますよ。 大鵬の32回目の優勝というものは、力士生命の晩年で、休場することも多くなっていた頃のものです。 昭和46年1月場所に、14勝１敗で西の横綱として東の横綱の玉の海を優勝決定戦で下したものでした。 いわば最後の仇花的な優勝でした。 そして、その年の５月場所の途中で引退しました。 それに比べると、白鵬の32回目は、まだまだ十分余力を残しています。 横綱になってからも、一度の休場さえしていないのですから。 怪我をしない体、取り口の瞬間的な反応の良さを考慮すると、まだまだ優勝回数を伸ばしていくと思います。
趣味で筋トレを七年、ボルダリングの経験も少々ある者です。 ボルダリング、視覚的には「腕力が要りそう」と印象を持ちがちですが、実際のところ正しいフォームで上ると腕力はほとんど使いません。（初心者の内は腕力に頼ってしまいパンパンになりますが） 敢えて言うなら、むしろ腹筋や広背筋、下半身の筋力を問われるスポーツです。 ただし、ボルダリングには筋トレなどで特定の筋肉を鍛えるよりは、全身の筋肉をまんべんなく鍛える事の方が良いと感じています。 ですから、ボルダリングの為に特定の筋トレを行うよりは、ピラティスで体幹を鍛えたり、ランニングでしなやかな筋肉を手に入れる方が役には立つと思います。 あと、握力は弱いよりは強い方が役には立ちます。 が、握力計を握るような力ではなく、指先で物を摘まんだりそれをキープする力（ピンチ力）の方が必要。 一般的な「バネを握る」握力トレーニングではなく、重いものを摘み上げたりそれを保持するトレーニングを行いましょう。 と細かい事を書きましたが、実際にやり続けていくと、それなりに必要な体力はついていくものです。 易しいコースから難しいコースまでたくさん設定されておりますので老若男女問わず、だれにでも気軽に取り組めるスポーツです。 とりあえずは必要以上に構えるのではなくとりあえず環境に飛び込んでみる事ですよ！ 追加になりますが、身体の柔軟性は故障予防の為にも、上達の為にも必要です。 ストレッチは念入りにどうぞ！
確かにメーカーの技術合戦の影響はありますね。いやありましたね、過去形でしょうか。 過去野球のバットは王選手の圧縮バットやメジャーリーガーがコルクを入れたものがありましたが、今は禁止されています。 水着はスピード社の高速水着が話題になりましたが、これも今は禁止されています。 今は殆ど規制があるので、影響は少ないと考えていいかと思います。だからそれによって選手の強弱が決まることは殆どありません。 ただメーカーも当然規制の中で考えるわけですから、イタチゴッコの部分は残されてはいます。 今は少なくとも日本の場合はJOCが協賛スポンサーを決めているので、ある選手は特定のメーカーを使用できないというのはありません。承認すれば他社でも使用はできるようです。プロ野球とかサッカーの選手などは個々でメーカー契約している人は多いですが、メーカー間の大差は殆どないので、これも影響は殆どないと考えていいでしょう。スピード社の水着が飛躍的な出来事でしたが、これは例外中の例外です。 今は規制の中で職人さんがいるので、バットなどの大きさとかシューズとか選手の好みによって作っているし、多くはそれなりの実績のある選手は多くが自分用の用具を作ってもらっているので、大きな影響はないと考えます。むしろ自分の好みが見つける、自分に合うものにたどり着くこと自体が大変なことですから、そこまでたどり着く選手がほんのわずか、この人たちが一流の選手の証となるのでしょう。
fflashing さん こんにちわ！ テニス・卓球では ラケットが手から離れ ボールにあたった時点で プレーは終了となり 相手のポイントです。 また テニスで 相手のボールが オーバーの場合に 身体に当たる・ラケットに当たる。。これも相手のポイントですよ。
ルールの範囲内ならいかなる行為も良しとされ、 時にファウルギリギリのプレイが賞賛されすらするスポーツもありますが、 とりあえず相撲はそうではないということです。 力士はそれ込みで戦っているし、ファンもそれ込みで応援しているのです。 これが数名の回答者の勝手な思い込みや美意識でないのは、 「横綱相撲」という言葉の存在や、 横綱昇進にあたって、勝敗の基準に加え品格まで求めていることからも明らかでしょう。 ルールにない「型を守る」ことを要求される競技というと、 競輪なんかもそうですね。 早く走り、先にゴールした者が勝つという単純な競技のはずなのに、 事前に示した方針に矛盾しないことすら要求されるのですから、 まあ不自由なものです。
ボクシングに詳しいわけではありませんが「ＫＯ勝ち」では？ 相手が倒れて１０秒立てないので… 判定や３ダウン、レフリーストップとかってのもありますね
ボクシングと言うのは選手だけの闘いではないのです。選手の動きや狙い目を的確に アドバイスする必要があります。セコンド対セコンドの闘いでもあるのです。 戦っている選手にも分からないようなことをセコンドが気付いている場合もあります。 ですから、セコンドの声と言うのは、相手に聞かせるための威圧でもあるのです。 ボディと聞こえてもイイのです。相手がそれを意識してくれればいいだけなのです。 戦術は試合の前から立ててあるわけですからね。セコンドの声は相手に分かられても イイのです。実際はほとんど聞こえていないみたいですよ（笑）
ビデオ判定は導入しています。 審判団が協議しているときにビデオ室に連絡を入れて、結果を聞いて参考にしています。 ただし、ビデオ室に連絡を入れるかどうかは人間が決めていますので、間違いが １００％無くなったわけではありません。
http://www.mizuno.co.jp/shop/search.php?fkncd=27 あちこちにあるので、お近くの店を探してください
国によって違います。 ヨーロッパではスポーツ活動は専らスポーツシューレ(ドイツの呼び方)で行います。日本のスイミングクラブみたいなもので、そこでスポーツの専門コーチによりスポーツを学びます。一種の塾です。ヨーロッパ全体がそのような制度です。学校では体育の授業はありますがクラブ活動はありません。放課後はみなさん下校です。 アメリカにはクラブ活動はあります。しかし、それが全国大会まで結びついてはいません。しかも、そのクラブ活動は定員制で半期ごとに改正されます。だから上期は野球部に入って、下期はバスケット部に入るみたいな活用がされています。これらは学校教育における科目においてのクラブ活動であって、ここから一流選手を養成しようという目論見もありません。いろんな競技を幅広く体験させることが学習目的です。 日本の部活動は世界からみたら異例です。学校教育がスポーツの専門教育をしているということですから、しかもそれらには全国大会を含めた勝利至上主義の強化活動があります。 中学、高校ともに三年間で結果を出さないとならないので強化に余念がありません。 ヨーロッパなどは育成を目的としたスポーツ教育なので、体調不充分な場合には出場を回避しますが日本の部活動は負けたら終わりの大会なので故障をしていても出場を余儀なくされます。そこに問題は残りますが反面、日本の部活動はスポーツの機会を誰にでも公平に与えます。ヨーロッパでは選ばれた才能ある人のみがスポーツ教育を受けるので競技人口はたいていの場合、日本の方が多数います。 日本の部活動に上下関係が発生するのは、部活動のコーチである教員がそのスポーツの専門家とは限らないために先輩が後輩に技術指導を行うといった習慣が根付き、後輩は指導者でもある先輩に服従するという流れからですが、スポーツ教育を学んでいない先輩やあるいは教員が体育学にのっとった正しい指導ができているとは言い難いために 水分補給やしごきやウサギとびなどの理にかなわない練習方法を常態化したのですがヨーロッパでは指導者はスポーツの専門家で、専門教育を受けたうえで指導するので、そのような無駄な指導はしません。理にかなった生理学的で体育学的な指導をします。
トレーニング法はいいとは、思いますが、月、水、金、土曜日の4日間やってると、 あきてしまい、やらなくなってしまう事があると思うので、 週に1回休みをいれたらどうでしょう？？ でも、トレーニングは自分で甘くやっていても、意味がないと思うので、週に6回のトレーニングを、 集中して取り組み、少し自分には、キツイと思うくらいに頑張ってください！ スポーツはサッカーと、テニスをしているんですね。 私も、幼いコロにサッカー、今は、テニスをやっています。 お互い頑張りましょう！ 役に立たない回答でスイマセン・・・。
こむら返り、という症状ですね。原因を調べてみました。 足がつる原因 •筋肉の疲労 （激しい運動後など） •十分に準備運動をしていない •普段使っていない筋肉に急に力を入れる •運動不足 •水分不足 •水泳などで冷たい水に長く浸かる •マグネシウム・ビタミンEの不足 •アルコールの飲みすぎ •嘔吐・下痢・過度な発汗などによる脱水 •妊娠 •黄砂 •硫酸塩エアロゾル •PM2.5の有毒成分PAHによる人体のAhRの乱れ •毎日の食生活が乱れがち •生活が不規則 •ダイエット中 •代謝産物の異常 •水分バランスの異常 •血漿電解質濃度の異常 •冬の寒さや夏の暑さなどの過酷な環境条件 •神経系の反射異常 おそらくsugaku 2012さんは、減量で栄養バランスが偏ったのだと思います。 参考までに。
同じ３０ｋｍでも、３０キロまで出せる人が出すのと、４０ｋｍまで出せる人が出すのでは、疲れ方が全然違いますし、たとえオリンピックにも出られるような選手でも、全力で走る１００ｍ走のペースで１０ｋｍを走れないですから。 自分の実力以上のペースでは完走も難しくなりますよ。 ２５ｋｍのペースが自分で無理が無いと思うなら、最初は２２ｋｍくらいにしたほうが結果的に速いときが多いですよ。 余力があれば、後半にペースを上げればいいので、身体が慣れるまでの前半３０分～１時間は「遅すぎじゃね？」くらいに抑えた方がいいです。
トライアスロンは金がかかるのが難点。バイクやウェットスーツなど、通常の金銭感覚からすると異常に高額。そういう難点をクリアできる財力があり、なおかつ、大学に体育会系とか、サークル系の組織があれば参加しましょう。 因みに、バイク(競技自転車)は数十万円するよ。 で、こういうのは、運動神経が鈍いほど良い。昔から、ただ速く走れる人、ただ速く泳げる人というのに野球、バスケット、バレーなどの球技をさせると、全く下手くそ。つまり、陸上とか、水泳をやっている人というのは、運動神経が悪いと昔から決まっている。ただし、長距離は、運動神経が良くても、短距離走でのように必ずしも不利にはならず、根性で何とかなる。短距離走は、どうしても、運動神経の良さが邪魔をする。運動神経が良くて球技など得意だったりすると、決められたコースを、ただ走ることに疑問を感じてしまう。ロープで区切られたコースだけを、ただ泳ぎ続けることに疑問を感じてしまう。飽きてしまう。 それに、なにより、速く走るには、腰高にして重心を上に置いて走ることが必要だが、たいていの球技は腰を落として走らないとプレーできないことになっている。腰高では、不安定なフォームでのプレーになって、ミスが多くなる。運動神経の良い人は、そういうことを知っているので、なかなか腰高では走れない。 運動神経、関係ないというより、悪いほどトライアスロンでは有利。細かなテクニックではなく、ただ、速く走れば良いのだからね。
ラグビーのトップリーグの場合、年間MVPは選考委員会、マン・オブ・ザ・マッチ(ゲームのMVP)はマッチコミッショナー(ゲームの運営責任者)が選びます。 年間MVPを記者投票やファン投票で選出する場合を除けば上記のパターンが多いと思います。
ないです、 多摩川サイクリングロードは名前だけ、混雑だけでなく平日でもランニング連中が暴走してます。 これは東京側でも同じ。とくに大田区では人と自転車の区分けラインを中央ラインと勘違いしている奴が多すぎます。 ニヶ領用水沿いも寸断されていたり歩行者専用だったりで思うように走れません。 街中でも自転車も歩行者も通行帯無視、信号無視も、交通安全指導員もほとんど何も言いません。 鶴見川が多少すいているかなぁくらいですね。整備はしていないけど無駄な整備されるよりは空いているだけ楽という事です。琵琶湖には遠く及びも付きません。 私達は都会のネズミ、のんびりゆったりとは暮らせないけど、僅かなのんびりロードを探して、それぞれを繋げて走っていきます。
適正地が一番疲れずこぎやすい。 でも街中では私は危ないので辞めたほうがイイと思っています。 街中では母指丘が完全に付かないと危険です。足の指の付け根部分で踏ん張れること。 こうすれば飛び出しなどがあっても倒れることが防げます。 まして高め設定は危険なだけでよくないですよ。平坦な地が多い街中では低めだと私は思います。 郊外に抜けたら適性に戻します。
野球が国技なのは アメリカ、キューバ、中華民国（台湾）、ベネズエラです。 日本で国技と称されるのは 主に　相撲、柔道　です。（空手は国技だとマス・大山先生は言われたが＼(^^;) ※野球は、まだ国技館で行われてないので( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
はじめまして。 栗林選手の次の試合はまだ決まってないみたいです。 僕もまだかと待ちわびてるんですけどね～！
栗林選手の年齢なんですが調べたんですが…分からなかったです…。 でもまだ若そうですよね^^ 回答になってなくてすいませんです…ｗ
　 テニスの混合ダブルス 混合6人制バレーボール http://mixvolleyball.com/menus/index/00002 オランダ発祥の「コーフボール」 http://japantopleague.jp/column/overseassports/overseassports_0034.html 　
腕はさほど負荷は掛かりません、やはり大胸筋でしょうか。 http://kintore-web.com/j-tore/udetate02.html でも腕立て伏せはキツイ割には筋力増強効果はないんです。 やはりマシントレーニングが一番ですね。
結局は、その番組(延長されるスポーツ番組)をどれだけの人が見ているのか、と言うことになります。 途中でやめればすぐにクレームの電話が局に押し寄せるそうで、次の番組が遅れるのは困る、というクレームよりはるかに多いと聞いています。 > 根本的に、スポーツはスポーツ専門のチャンネル、ドラマはドラマのチャンネルにする事は無理なのでしょうか？？？ 地デジでは、1チャンネル(6MHz)で３番組まで同時放送できます(ただし低画質SD)。ワンセグを加えれば4番組になります。 東京MXは現在1チャンネル(6MHz)で2番組同時放送しています(SDx1、HDx1)。 なので、ご希望通りには技術的には可能ですが、現実的には番組毎スポンサーの確保が大きな問題のようです。
一部位、一種目で追い込めるのが理想ではあります。 が、スキルを積んでいくとなかなかそうもいかなくなりますので、ベテラントレーニーは複数で追い込むことが多いですね。 その場合、コンパウンド系種目（複関節種目）で重い重量を扱い、アイソレーション系種目（単関節種目）で丁寧に追い込むこと一般的には多いです。 胸のトレーニングを例にすると、 バーベルベンチで重い重量を持った後にダンベルフライで追い込むとか。 あるいは、同一部位でもいろんな角度のトレーニングを取り入れる方法も。 これも胸のトレーニングで言いますと、 フラットベンチ、インクラインベンチ、デクラインベンチと、同じ大胸筋でも真ん中、上部、下部を狙う事も。 と言った感じですが・・・ トレーニングを始めた当初はあまり細かい事にとらわれる必要はないとは思いますが、参考になりますでしょうか。
以前『林家ぺーパー子』夫妻が、撮影している姿が写っていましたよ。 その後、騒ぎにはなっていないので、多分大丈夫なんでしょうね。
No.３さんのおっしゃる回答のとおりでしょう。 骨盤が後傾すると、重心が背中側に行ってしまいます。 骨盤を前傾させるためには骨盤を前傾させる必要がある。 が、股関節が極端に固いとそれができない。 まずは股関節の柔軟性が大切。 そして、骨盤の前傾をキープする為には、腸腰筋の筋力が必要です。 腸腰筋を鍛えるためのトレーニングとしては、シットアップをどうぞ。 シットアップは、一般的に腹筋のトレーニングとしてよく取り入れられていますが、実は、腹筋よりも腸腰筋のトレーニングとして最適です（特にトレーニング初心者において） まとめますと・・・ 骨盤の前傾をキープできるだけの腸腰筋の筋力と股関節の柔軟性。 この二つがキーポイントです。
日本で犯人に向けて銃を発砲すること自体がまずありえません。 無差別殺人の現行犯とか最悪の条件でない限り。 まず威嚇射撃が第一ですし。 日本では警察の銃撃戦自体がありえません。 テレビだけのお話ですね。 もし狙撃の必要性があれば自衛隊の出番となります。 あと距離にも寄りますが拳銃で精密射撃は不可能です。 ようつべの動画でSWATの凄腕狙撃手が人質犯の拳銃を長距離射撃でふっ飛ばすという、実際の映像がありましたね。 犯人は何かが起こったか分からず、あっという間に取り押さえられましたが。
社会主義国家の旧ソ連なんかは、プロ野球やプロレスのような職業としてのスポーツ選手はいなかったようです。 ただし、オリンピックのような国際大会は国力をアピールするチャンスですから、たてまえはアマのままでかなりの成績を残してます。その競技に専念なら、そのへんのプロ以上でした。 どことは言いませんが、朝鮮半島の北の方の国、プロスポーツもスポーツ文化もないでしょう。ただ経済的にある程度成長って点はどうでしょうか。軍事力まで加えるとかなりの国力みたいですが。。
ふむふむ、調べてみると意外と必勝法があるようです。 URLを乗せておきますhttp://undokai.info/ とりあえず素人意見ですが正面から攻めようとしないことが重要ではないでしょうか？ 下の子達との連携も大事ですね。 まぁ、何にせよ。 怪我だけはしないように、させないように気をつけてください。 楽しんだ者勝ちという言葉もありますしね。 がんばってください。微力ながら応援していましょう
負けた原因ですか？ 審判の買収です。 韓国の審判買収は今に始まったことではありません。 書ききれないほどの事実があります (1)日韓ワールドカップ ▽決勝トーナメント一回戦でのイタリア戦 終始、ラフプレーをした韓国に全くカードが出ず イタリアのエース、トッティが韓国からファウルを受けて倒れると 審判は、なんと トッティに退場を命じた。この審判は後に韓国側から報酬を受けたと 話しており審判のライセンスを失った ▽準々決勝 スペイン戦 スペインは試合中にニ得点をあげるが、いずれも オフサイドや ラインを割っていたと言うミスジャッジにより得点を認められずに 延長戦に入り PK戦で敗退した。 (2)ソウルオリンピックボクシング ▽決勝で一方的に攻撃していたイギリスの選手が韓国の選手に敗れた。イギリスは、抗議しボクシングの採点ルールそのものをかえるよう 世界アマチュアボクシング協会に 圧力をかける イギリスでは 未だにこの試合の不可解な判定を 問題にしている 他にも韓国ボクサー絡みの疑惑あり (3)ソウルオリンピック柔道競技 韓国人びいきの 判定が目立ち 日本男子の金メダルは一つに終わる。大会後、国際柔道連盟は審判の審判とも言うべき チェアマン制度を採用して、審判の不正を審判する 委員を用意するようにした (4)キム ヨナの疑惑 バンクーバーオリンピックにおけるキム ヨナの驚異的な好得点 確かにキム ヨナは、よい演技をしたが、難度の低い技を組み合わせただけのもので トリプル技を 女子史上初で四種成功させた 浅田真央が 技の難易度から いって 下の得点である のは理解しがたい (5)仁川アジア大会におけるボクシング疑惑 質問者さんが言うインド選手の他 中国選手、モンゴル選手も疑惑の判定があり 各国は、いずれも正式に抗議している インド選手は 表彰式において 授与した銅メダルを韓国選手の首にかけ退場し 「問題解決に役だつなら私のキャリアが犠牲になってもいい。このようなことが起こると積み重ねてきたトレーニングが全て無意味になってしまう」と抗議 (6)昔、プロボクシング世界チャンピオンの宝庫だった韓国に現在、女子一人しか世界チャンピオンがいない ▽韓国選手とのあいだで行われるタイトルマッチでは、韓国選手がどんなに劣勢でも必ず勝利してしまうため、チャンピオンからの指名を受けなくなった その他の不正や トラブル (7)バドミントンの空調疑惑 仁川アジア大会男子団体戦 日本対韓国戦 会場の空調を手動にし、常に日本選手を風下におき 韓国選手有利にした この試合は同時に優勝候補インドネシアも別コートで試合をしており 終始、風下という条件になり 敗北 四か国から抗議されている 日本はバドミントン団体戦世界一を決めるトーマス杯の優勝チーム つまり世界一のチーム (8)ソルトレークオリンピックにおけるショートトラックスケートにおけるアメリカとのトラブル (9)ロンドンオリンピックにおける男子サッカーでの独島標記 (10)ワールドベイスボールクラシックにおける日韓戦 勝利のあとの 侮辱行為 (11)ホストカントリーでありながら 日韓ワールドカップにおいて 対ドイツ戦での スタジアムの横断幕 「ヒットラーの子孫の皆さんようこそ」 (12)ソチオリンピックのソトニコワの金メダルを否定しソトニコワのブログに攻撃を繰り返した
色のついた気体はそれ程ありません。 黄色でしたら塩化水素(塩素)ガスなのではないかと思われます。
住宅街の「中」で朝と夕方に人通りが少ない場所を探すのは、非常に難しいと思います。 朝は出勤・通学する人が家を出る時間ですし、夕方は家に帰る人が集中する頃です。 一番いいのは、走る時間を人出の少ない早朝や夕飯時以降に変えてしまう事です。 時間帯をずらせないなら、住宅街の「外縁部」で、人の集まる場所へ向かわないルート であれば、比較的通行人は少ないでしょう。
自宅のリビングでスクワットに、立ち上がった時腕を曲げて胸を張る運動を加え連続して70回やっています。暇があれば一日に何度でもやります。登山をやる人が、足、腰、心臓を強くするためにやるあの運動です。登山前には150回、200回とか、一日に3度やります。この運動は結構効果があります、肥満はすぐなくなります。 これは心臓外科医から勧められてやっていたのですが、北アルプスの山小屋の主人が勧めた運動も全く同じ運動でした。山で遭難があった時は山小屋の主人は救助にすぐ出動しないといけないのだそうです。山の斜面を急いで上り下りする時、息切れがするようでは勤まらないのです。 この運動をやっていると、一日一回のコップ一杯の酒も美味です。 場所も取らないし、いつでもできますのであなたに最適の運動だと思います。3-2か月も続ければ効果てきめんです。
お勧めのシューズについてのアドバイスを乞う質問、ここでもしょっちゅう見ますが、 正直言って、シューズだけは実際に試着して足に合ったものを探し出す以外、お気に入りには巡り会えないと思いますよ。 はっきり言ってトップスやボトムなどのウェアは、デザインや価格重視で選んでも、直接的なけがに繋がることはまずありませんが、唯一シューズだけは膝、腰、踵の故障に直結する可能性のあるギアです。 ショップに出向いて、いろんな商品を実際に試着してから足に合ったものを選ぶことをお勧めします。 一般的に、国内メーカー（ミズノ、アシックスなど）は幅広、甲低の傾向があり、 逆に国外メーカー（ナイキ、プーマ、アディタス、NBなど）は幅狭、甲高の傾向があります。 ナイキがぴったりだったのであれば、このあたりの情報は参考になるかもしれません。
情けないだけでなく、日本の恥さらしです。未成年ならまだしも、もう２５歳でしょ。水泳界を永久追放にしてもいいくらい。
＞一流の選手たちは「勝てているから」怒らないのでしょうか？ 相手をイラつかせたり、ムカつかせたりするのも 心理戦術の一つで イラついたら負けることをわかっているから 平常心を保つように心がけているのでしょう。 トップアスリートでもトレーニングに座禅など をとりいれることがあるようですよ。 http://zone-training.jp/method-yoga.html
銭湯などの更衣室にある監視カメラは基本的にモニターはなく（あっても映らない）、ハードディスクに録画するだけです。そのディスクもロックがかかっているので、安易に見ることはできません。何か事件があって確認する場合のみ、ロックを外して「同性」の従業員が確認するようになっています。そのディスクもいっぱいになると自動で上書きされるので、保存はされず古い日付のものは確認できません。これが一般的ですが、そこがどういうシステムになっているかはわからないし、管理責任者が営業終わったあとでこっそりロックを外して・・・はあるとは否定できませんが、タテマエ上は問題ないということになります。 質問者は従業員が本当に監視カメラをみて清掃員やスタッフが確認しにきたとわかったのでしょうか？定期的に巡回していた従業員が、更衣室の外まで聞こえるぐらいの声で確認できたのでは？まぁ、これはスポーツクラブがどういう対処をしてたのか知る由もありませんが。
JOCの公式ページです。 １～２時間以内に更新されているので、ここが最新データだと思います。 http://www.joc.or.jp/games/asia/2014/japan/sports/?sjag_page=medalranking
デッドリフト・・・広背筋～大殿筋～ハムストリング タッチトウズ・・・腹直筋 カーフレイズ・・・ヒラメ筋 と言う事で、質問者さんが仰るところの「複数種目」と言うのは「違った部位をターゲットにした複数の種目」と言う事ですよね？ 仮定的な話をすれば、「一部位につき一種目」で完璧に追い込めればそれが理想でしょう。 が、実際のところ、熟練者でも一種目だけで完璧に追い込むというのは難しいです。 例えば、大胸筋一つとっても、前方向に押す場合と、斜め上に押す場合、斜め下に押す場合、それぞれ大胸筋の中心部、上部、下部と微妙に違った位置の大胸筋が稼働するからです。 あるいは、複関節種目、単関節種目と種目によって効き方も変わります。 例として大胸筋を挙げましたが、もちろん大胸筋だけでなく他の筋肉も同様。 以上の様な理由で、熟練者になればなるほど微妙なターゲットを狙いますので、同一部位に対して複数のトレーニングを行いさまざまな角度から筋肉を鍛えるわけです。 ただし、胸のトレーニングだけでは、次の胸の日まで日が空きすぎるとか、あるいは互いに作用しあう筋肉は同じ日にまとめてトレーニングした方が効率がよい、とか言った理由から「違った部位のトレーニングを同じ日に行う」と言う事は当然あります。 質問内容から、恐らく筋トレ初心者の方かと思いますが、もしそういう事なら、あまり難しい事は考えず、「大胸筋」「広背筋」「大腿筋」（BIG3）のトレーニングのみでメニューを組むべきです。 それぞれ、一日１部位。１種目につき３～５セット×２種目程度で十分効くはずです。 （つまり、胸の日、背中の日、脚の日とし、その日はその部位を２種目程度できっちり追い込むという事） 当然、フォーム、扱う重量は大切です。そのあたりはご自分でもう一度調べてみるなり、わからなければ質問するなりしてください。 ふくらはぎ、上腕、肩などの小さな筋肉群に関しては、上記BIG３をしっかり行えばある程度までは鍛えられます。 一定のレベルまで行ったときに、自分の弱点もわかるはずですので、それから細かいメニューを考えるべきですよ。
ダンベルトレは、まず、たった一つ、ゴブレットスクワットをやるべきだと思います。本で沢山のエクササイズを知る必要はありません。はじめの一歩としましては、スクワットひとつ、毎日、15回×2セットを継続できる人になりましょう。そして、20回出来るようになったら、一番軽いウエイト(1.25kg×2＝2.5kg)を足していってください。ウエイト増量直後は、あるいは10回もできなくても、そこで頑張っていれば、すぐに15回出来る人になり、更には、20回が可能な人になっていきます。で、再び増量というのを繰り返します。それが正しい筋持久力強化プログラムです。これ、遅筋系強化なので、筋肥大はしません。筋肥大を望むのなら、8～10回の反復回数にしてください。で、多くのトレ本は、そういう説明になっておらず、たいていは、ダンベルを持っている必要もない、超軽量ダンベルでの健康体操ですね。 ゴブレットスクワットによるプレート(ウエイト)増量の楽しさを知った後、つまり、最大挙上重量が更新されていくのが楽しくなった頃、一つ一つ、エクササイズ種目を増やしていけば良いと思う。 スクワット(下半身強化)が完成したら、ワンハンドフロアプレス(大胸筋強化)、ワンハンドロウイング(広背筋強化)という順が良いと思う。この3つをしっかりしたフォームで実施できる人になったらしめたもの。 ダンベル2つではなく、たった一つを部屋の隅に転がしておくことが継続になる。2つ置いておくとなんだか邪魔だし、なんだか億劫な気持ちになる。しかし、たった一つのダンベルなら、何時でもいけそうな気になるのがミソ。だから、例えば、自宅トイレから自分の部屋に戻って来た時、ひょいとダンベルを手に取れるということにもなる。 動画サイトで、貴方が、カッコいい、美しいと思える人のフォームを真似してください。正しいフォームは誰が見ても美しいですからね。特に、骨盤前傾で沈み込んでいける人のスクワットを真似てください。骨盤後傾のへっぴり腰姿勢のスクワットは決して真似ないでください。
【１】　kirarin10 さんの添付された URL 　JET KRAVMAGA　クラブマガ　の 札幌中央トレーニングセンター 　は使えないの？ 【２】　ちえりあ　札幌市生涯学習センター 　http://chieria.slp.or.jp/index.html 　には貸室があり、音楽スタジオ２ 　とか使えそうですが、運動に使って良いかどうかは知りません 　ちえりあにはサークル活動室、研修室などもありますが、 　机・イスが邪魔そうです 【３】　かでる２７　北海道立道民活動センター 　http://homepage.kaderu27.or.jp/index.html 　にも貸室があり、リハーサル室 　http://homepage.kaderu27.or.jp/guide/facility/rehearec/t9q0lm000000055b.html 　が使える？　ちょっと高い？　これも運動に使って良いのか知りません 　会議室・研修室もありますが、机・イスが邪魔そう 【４】　きたえーる　北海道立総合体育センター 　http://www.kitayell.jp/index.html 　の武道場は個人で借りるような広さでないし、 　小研修室は机・イスが邪魔そう 【５】　温泉のレンタルルーム 　例えば、 　里塚温泉 　http://www.satozuka.jp/ 　にはレンタルルームサービス 　とかあります。 【６】　ラブホ 　ゴールデンウィーク とか予約できなかった時、 　ラブホは予約できないので、 　旅行しちゃって、そこのラブホを使い、 　内緒ですが、テニスのボレーボレーしちゃった 　ことあります 　ボレーボレーは部屋の中のなんか壊しそうですが、 　部屋の広いラブホだとクラブマガ大丈夫？ PS: 【１】～【５】　どれも使ったことありません 　　無責任でごめんなさい
大会要項コピペしてもらう事と、お子さんの自転車の写メ右側があればアドバイス出来るかな？ 大会事務所に電話で聞くにしてもある程度自転車の事が分からないと難しいですよね？
誠に残念なことですが、山岸氏は2007年12月、米国空港で逮捕されている。違法薬物アナボリックステロイドを販売目的で大量に所持していたからです。それまでも、氏がステロイド使用者であることは周知のことでしたが、まあ、逮捕は運が悪かったとしか言いようがない。 いずれにせよ、保釈金18万ドルで社会に戻ったものの、ステ使用者としてオリンピア永久追放、ゴールドジム生涯追放、スポンサー契約終結など、いろいろな社会的制裁を喰らっている。 氏のことは、とりあえず、ステ使用者として、参考にしてはいけないというのが正しい立場。だが、ステ使用があったとしても、あそこまで仕上げるのは大変な努力であろうことは、関係者は、みんな知っている。
個人的意見ですが、、、 >１．マスコミが騒ぎ過ぎると、選手やそのスタッフに影響するのか？ 無いとは言い切れないでしょうね。こういった状況になればマスコミは本人やその周りからコメントを取ろうとするだろうし、場合によっては無茶な取材の申込をしたり突撃リポートをする者等々現れるかもしれません。また国内であれば、新聞の１面に載ったりしてそれを見た選手の緊張を助長させるといったことも有るのかもしれません。 >２．偉業を成し遂げそうな一番で、騒ぐのは良くなくなるべく慎まなければならないのか？ すくなくとも今回の錦織選手の場合ですが、彼はプロでやってますからね。良いプレーを見せてそのお代にお金を貰っているわけですし、人気商売ですからね。純粋の技を高めるのならばアマチュアのままで良いわけですし、騒がれるのも当然、むしろ騒いでもらってナンボでしょう。もちろん、常軌を逸した取材に対しては断る権利がありますけどね。 >３．マスコミが騒ぎ過ぎというのは、どのような意味か？ 負けた理由を第３者のせいにしてなにかの理由付けをしたいのだと思います。あとは、普段は見向きもしない事に対して、偉業を成し遂げそうな時だけ急に盛り上がる人に対する侮蔑の意味もあるかもしれません。
色々な要素が有るとはおもいますが、一つは日本は島国だから、、、という理由があるかもしれませんね。 日本はスポーツが盛んとはいえ、所詮小さい島国の同一民族間内での争いでしたからね。上を見てもたかがしれています。しかし昔は今程気軽に海外へ行ったり住んだり出来ない環境でしたから、日本国内だけで賄う必要があったわけです。そもそもこれらスポーツは欧米が発祥な物が殆どですから、技術レベルや指導レベルとしておそちらの方が上で、それを取り入れられない日本はどうしても限界はあったと思います。 錦織選手と言えば、ジュニアの頃からUSに住み始め高いレベルでの指導を受けられ、高いレベルの選手と切磋琢磨してきました。それが今回実を結んだのだと思います。海外にも気軽に行ける状況と、世界のあらゆる情報を瞬時に得られる環境が実現させた物ではないでしょうか？ （勿論本人の努力が一番なのですが、、、）
どの時代でも世代でもとび抜けた逸材というのは出てきますし 存在しますのでそれを一括りに～世代というのは如何なものかと。 そのコメンテーターの言い分なら 逆に犯罪者に対しても～世代教育の賜物ともいえてしまいますね。
こんにちは 他の方が年代と言ってますが 他にも世界に向けてか、国内だけかで 全然違ってくると思いますが・・・。 野球も世界的に見れば王貞治氏ですし （実際、他国選手からサインを求められることも多いらしい） 国内で見れば長嶋茂雄氏？ ジャンルを絞って国内外でないと難しいのでしょうか？ 因みに、東洋の魔女と言われた東京オリンピック金メダルのバレーボールは どうなのでしょうか？
個人的意見では言えなくも無いと思います。 競技連盟はおそらく無かったと思いますが、本来ならライバルの事務所同士がスケジュールを合わせて試合を行っていましたから。 かなり興行的なものでしたけど、フットサルをしながらも芸能活動をして収入を得るというのはアマチュアスポーツと状態です。 ただ芸能人フットサルチームでは移籍はかなり考えられません。その点でチームスポーツとしての意味合いは薄いかなと。 ですがWikiの定義では近代スポーツと言えなくも無いのではないでしょうか。
文面からは別に悪いことやっているようには読めませんけどね。ミュージシャンが演奏してCDやグッズ売って生活しているのと同じだと思います。 第三者に寄付をすると嘘をついてお金を集めて実際にはどこにも寄付せず自分のものにしたり（詐欺）、配当金を支払うと言ってお金を集めたり（出資法違反）しているのであれば別ですが。 税金という面で言うと、今年1年分の収入をきちんと記録して、来年確定申告して税金を納めれば問題ないと思います。
4時間休憩で　20時間で時速5キロペースならいけそうだって思いそうですが 20キロも歩くと足が棒のようになって筋肉が硬直して 足の裏のや指の皮がむけたり 痛みが出始めると1時間3キロでもきつくなります 20代で体力自慢の人なら、いけそうですが 正直50キロでも歩くときついですよ しかも真夏ですからね　 普段からジョギングで5～10キロ走ってる人ならともかく オファーあって3～6ヶ月程度合間に付け焼刃のトレーニングを40歳以上の年齢で行うのは 正直かなりしんどいと思いますよ >実際どうなんでしょうか？ 膝とか足首を30後半以上で痛めると完治しない場合もあるので その後に体調悪いときとかにでたり残ることはあるでしょうね
普通だと思いますよ。 スポーツは好きですが、子供の頃、父親が野球中継やゴルフ中継を観ている時は、「あー、ご飯の時間退屈だなー。」って思ってました。 そうそう、伊集院光さんが言ってましたけど、スポーツってつまらない試合が大部分で、たまに面白い展開の試合があるから楽しいんだって。 たまの試合で、最後の攻撃で逆転満塁ホームランが出たり、点が次々入って逆転に次ぐ逆転になったり。 サッカーでは残り時間３分で逆転の２ゴールが出たり、ゴールキーパーが蹴ったボ－ルが相手のゴールにたまたま入ったり。 そういう場面を観て、ドキドキしたり凄いもの見たって経験があるからのめり込んでいくのではないでしょうか。 だからわざわざ球場で観ても、ずっと観ている人だけじゃなくて、喫煙所で何分もタバコ吸っている人も居ますし、試合中に売店で買い物してたりしてる人もいますよ。全部見てると結構疲れちゃいますからね。 野球だったら、まずスター選手が打つときだけを観てみるだけでも面白いかもしれませんよ。 個人的にはゴルフはハードルが高い気がします。カップに入るかどうかって場面が一番盛り上がるところですから。
公式競技ではないし、厳密な測定がされているわけでもないので、公式統計はないようです。 参考資料として、平成22年の高校三年生の平均が、58点くらいというものはありました。 平成12年時は52点くらいなので、年0.6点くらい増えてきています。 単純に増え続けることはないので、一概には言えませんが、平成26年時は60点くらいかもしれません。 それより10点強多い記録ということですね。 二秒間で、平均より1点多い。 ある高校の歴代記録は、72点とありました。 似たような質問サイトで、70数点だったんだけどという話を散見するので、学校単位の上位でそのくらいなんでしょうね。 陸上競技などを本当にバリバリやっている人は、授業の体力測定の記録なんて気にしない（こういうところで質問しない）でしょうから、本当のトップクラスはもう少し多いでしょう。 絶対評価では人数割合は出せませんが、相対評価と同じくらいとすれば、5段階評価の5は、7％。 その半数を校内上位と呼ぶとして3.5％。 69点は、そこにちょっと足りないくらいなので上位4％くらいじゃないでしょうか。 70点前後は、良い記録だと思いますが、まあどこにでも何人かはいるレベル、という感じでしょうか。
サッカー以外にも国際試合ではラグビーもジャージ交換をします。 サッカーも交換するのは基本的に国際試合だけです。 国際試合の場合、ウェアは支給で、通常は対戦カードとか試合日の刺繍が入り、その試合限りの使用ですから、持ち帰っても使えないので交換しやすいというのがあります。 ただし、最近のラグビージャージは掴まれにくいようにタイトフィットで脱ぎにくいものが増えているので物理的に交換が難しくなっているようです。 交換したジャージは自宅に保存する以外に世話になった人などに送呈することも多いようだし。海外だとeBayなどで売っちゃうことも多いようですね。
好きなようにやるのが一番。何事も決め付けず気楽にやるのが、結局、適度な運動を継続させることに繋がる。だから、筋トレと有酸素性運動を別に考える必要もなく、つまりは、ラジオ体操的な感覚で毎日やってれば良いのだと思う。
体重を落とすこと、即ち、脂肪燃焼目的という解釈ならば、その有酸素性運動における運動強度は50%～60%という事になっている。80%の強度ですと、脂質ではなく炭水化物(糖質)への依存が高まる。主たるエネルギー源が糖質、つまり、解糖系代謝になる。
好きだと思いますよ。 サッカー、ラグビーなどは、パン屋のオッチャンから外交官クラスのエリートまで話題としては必須です。 世界最高峰の自転車のロードレースのツール・ド・フランスやテニスの４大大会のローランギャロスも非常に人気は高いです。 スポーツと言えるかどうか微妙ですが、自動車やオートバイのレースも盛んです。 自分でやる方では、水泳や柔道、空手、自転車などは老若男女に人気ですね。 お年寄りに人気なのは伝統的なペタンクという競技です。 お金持ちは、夏はヨット、冬はスキーやスノボでしょうか。 「人生を楽しむ」のがフランスですから、とにかく好奇心旺盛でチャレンジしたいという感じですね。
基本は時間を伸ばすことですが、重いものを持って（背負って）するとか、平地を走っていたならアップダウンのある場所を走るとかでも増やせます。 歩くことに特化した三浦氏なんかも、重しを身体に付けて負荷を増してますし。
ECURIE ECOSSE （エキュリー・エコッス） '56、'57年にジャガーDタイプでル・マンを連覇するなど、1950年代のイギリスを代表するスポーツカーレースのチーム。 オリジナルのチームは1971年に活動を停止したけど、1980年代に名称の権利を買った新オーナーが復活させ、今もヨーロッパのGTやスポーツカーレースで活動中。 で、”ECURIE ECOSSE”ってチーム名、フランス語。英訳すると”Team Scotland（チーム・スコットランド）”。
こんにちは お休みしてまた開館するようです http://www.jpnsport.go.jp/muse/Portals/0/muse/pdf/libkyuukan2.pdf
特に傾向は変わっていない。 が、強いて言えば、野球部員の身体能力は低下しているような気がする。サッカーなど、野球以外の人気球技スポーツの台頭で、昔だったら野球部でしかなかった人たちが、他の球技に流れていて、必然的に、サッカーなどの台頭以前よりも、フィジカルに劣る選手が野球部のレギュラーになっているように思う。 一方、柔道部というのは、昔から、それなりの腕力自慢が入るものであって、それは、今でも変わらない。が、こちらも、筋力とか心肺機能など、圧倒的に一昔前の人たちが上。
肥大目的、あるいはボディーメイクが目的でよろしいでしょうか？その前提での回答です。 ●ライイング・トライセプス・エクステンション・・・・腕（上腕三頭筋） ●フレンチプレス・・・・肩（三角筋） ●ダンベルクランチ・・・・腹（腹直筋） ●サイドベント・・・・腹（腹斜筋） ●ベントオーバーローイング・・・・背中（広背筋） ●デッドリフト・・・・背中～尻～腿（広背筋、脊柱規立筋、大殿筋、等） ●ダンベルスクワット・・・・尻、腿（大臀筋、ハムストリング） ●オルタネイトフロントランジ・・・・尻、腿（大臀筋、大腿四頭筋、ハムストリング） トレーニングにおいて、もっとも重要視すべきは「いかにBIG３を鍛えるか」です。 （BIG3＝背中、脚～尻、胸） 初心者の内はBIG３以外の小筋群のトレーニングは後回しでもよいですし、BIG３をしっかりできれば他の部分もそれなりに効果が出ます。 で、あなたのトレーニングメニューで決定的に欠けている部分が「胸」です。 ダンベルをお持ちなのであれば、ダンベルプレス、ダンベルフライを入れない理由は何でしょう？ 非常にもったいない、と言うかメニューに入れるべきです。 逆の言い方をすれば、トライセップスやフレンチプレスは当面省いていても問題ないです。（ダンベルプレスで三頭や肩にはそれなりの負荷がかかりますし） 私なら、あれやこれやと種目を増やすのではなく、 ●ダンベルプレス、ダンベルフライ ●ダンベルデッドリフト、ベントオーバーロー（プラスしてチンニング） ●ダンベルスクワット、ランジ ●クランチ 以上に種目を絞って、その代り徹底的に追い込みます。 それから・・・ トレーニングで効果を出すためには「種目」も大切ですが、その内容がもっと大切です。 この質問文には、「負荷」「セット数」「フォーム」が全く欠落していますので、そこが気になるところです。
サイドベント、ロシアンクランチ、ゲットアップ(ハーフ)などが代表的なダンベルを用いた腹筋エクササイズだと思う。 あとは、ベンチプレスをやるのであれば、「オン・ザ・ニー」のテクは必修課題。「オン・サ・ニー」からのスタポジ移行で、特に意識しなくても、腹筋が鍛えられる。 デッドリフト(大殿筋・ハム・下背部・背中)、(オン・ザ・ニー)、ニーレイズ(腹筋)、ハンマーカール(上腕二頭筋)も強化される全身運動としての「ダンベル・ベンチ・プレス」ということ。 余計なことを考えず、とりあえず、ベンチプレスのみに集中して、30kg×2個クリアに邁進するのが、モチベーションの維持ということからも、一番。オン・ザ・ニーやブリッジ姿勢を研究しているだけで、腹筋などしなくてもベンチだけで良いということになると思う。 ダンベルで腹筋をやる暇があったら、ゴブレットスクワットとワンハンドロウをやるべきだと思う。信じられないかも知れないが、ゴブレットスクワットで、腹は凹む。腹筋が浮き出てくる。 体幹を締めていないと、ゴブレットで、フルボトムまで沈み込めないので、嫌でも、腹筋と下背部の脊柱起立筋がフルボトム付近で目一杯に収縮する。で、ゴツゴツした腹筋が見えてくる。
十両以上が関取で そのほかのお相撲さんは力士です ここがくわしいようです http://ozumou.com/archives/39
こんばんは 本来は勝った横綱がするものなのですが 其れはできないので 横綱のいる部屋 もしくはその一門から選出されることが多いようです http://shiverle.web.fc2.com/yumitori/index.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1454294004
相撲協会による懸賞金の仕組みは下記のようになっています。 　　　http://www.sumo.or.jp/honbasho/kensho 即ち、勝力士に渡される金額は、56,700円ですが、源泉徴収用として26,700円が天引きされることになっていますので、実際の袋の中に入っているのは、30,000円です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%87%B8%E8%B3%9E_(%E7%9B%B8%E6%92%B2)
40代のおっさんです。 スポーツのことはよくわかりませんが。帰宅部というのはもったいないので避けた方がいいと思います。私は高校時代帰宅部でしたが、今でもなんでもいいから部活やっときゃよかったなぁと心残りに思うことがあります。 他の仲間についていけなくてもいいじゃないですか。青春に失敗はつきものバスケでもテニスでも興味があるなら思い切りやった方がいいですよ。
外国で仕事や生活するには「ネアカ」でないと。 「ネクラ」な人は成功しない。 質問例にあった田中将大投手やダルビッシュ有投手等関西出身選手が活躍しているのは“吉本興業のノリ”DNAがあるのではないかと思う。 メジャーリーグは中南米出身選手が多いが、彼らはまさに“吉本興業のノリ”。 関西出身者は、アメリカへ行っても馴染みやすいだろうなぁと思う。
何と言っても卓球でしょう。 バドミントン、ソフトテニスもそうかな。 あとはセパタクローとかカバディーとか。
こんにちは。 私も、アベ150前後で低迷した時期がありますが、ボウリングのスコアがアベ140程度で伸び悩むのは「ストライクが連続しない」からと思います。 やはり、アベレージを180前後から200前後に上げるにはストライクを何度も続けることが必須になりますから、ストレートのコントロールが良いと思ってるなら破壊力のあるフックボールをマスターしてステップアップしてください。 なお、実際の投球フォームを拝見しないと的確な判断も出来ませんが、腰を曲げなくてもリリースの際に前傾姿勢になってるならレーンにボールを落とすロフトボールにはならないでしょうから、無理に腰を曲げるようなフォームに変える必要はありません。 また、投球ボールが曲がらないストレートボールにレーンが速いとか遅いとかのレーンコンディションは大して関係ないことで、フックボールやカーブボールを投球するようになると速いレーンと遅いレーンではボールの曲がり方が変わってくるのでレーンコンディションによって狙うスパットが違って来ます。 何より、横回転方向のスピンが利いたフックボールやカーブボールは少々ポケットを外しても「スプリットが少ない」ので、スペアもカバーし易いですから、アベレージも上がります。
向いているとか否かという以前に、サッカーの場合、ブラジルは国として貧富の差が大きく、プロでもサッカーだけで食べていけない人が多い、多すぎるのです。一番上のリーグなら問題ないですが、それでも欧州のほうが待遇が圧倒的によいぐらいです。下位のリーグの選手になれば、日本人より技術をもってるのに食うや食わずのなので、日本にでも声をかけてもらえば喜んでいくわけです。このためブラジルの海外組は欧州や日本を含めると数百人はいるとのことです。 ちなみに今はJリーグでアジア枠が設けられたこともあって、韓国人選手も数十人ぐらい日本にきています。韓国は物価の違いで、韓国国内リーグで年俸は最高でも一千万円程度で、代表レベルでない日本人選手でもその程度はもらっているので、欧州の声がかからなければまずは日本で、と考える選手が多いのです。日本からすれば、ブラジルなど南米の選手よりも韓国の選手のほうがカネもかからず、韓国からしても代表で帰国しても時差もほとんどなく、気候も変わらず移動も楽なのでメリットがあります。 野球の場合はアメリカは野球人口が多くベースボールの本場だからでしょう。メジャーは最高峰のリーグですからね。ただチームが２A１Aやルーキーリーグだとアルバイトでもしないと食べれないほどの待遇のため、日本から声がかかれば喜んでいきます。最近はドミニカなど中南米のレベルが上がっているので、今後は増える可能性はあるでしょう。 サッカーも野球もそういう意味では、向き不向きよりは性質といえるでしょう。
http://www.alpen-group.jp/recruit/staff.html こうなってるが　休みが多いと言う事は　給料は安いと考えられますね
こんにちは 相手のサッカーの手法と 自分たちのサッカーの手法が合えば 自分たちのサッカーというのはできます 守り重視の相手チーム 攻撃重視の自分のチームであれば 押せ押せで行けますし コジ開けられる部分もありますが 問題は自分たちのチームの中ではないかと思います 守るのか攻めるのか パスはどうするのか 攻めるのはだれなのか サイドをあがって行ったとき誰が戻って埋めるのかなどです 自分たちのサッカーができないのは対相手チームではなく 自分たちのチームや采配の中にあると思います
こんにちは。 1、立ち位置(アドレス)の変更は狙うスパットによって変えるべきです。 2、アドレスを変えずに狙うスパットを変えることは「投球フォームが安定しない」ことになるので、アベレージも安定しないです。 ボウリングの基本は「投球フォームを安定させる」ことで、球筋はストレートボールでも良いから力むことなく「同じ投球フォームで投げる」練習を重ねてください。 投球フォームが安定すれば、自ずと狙うスパットにボールを通すには、どのアドレス(立ち位置)が良いか理解することが出来るはずです。 破壊力のあるフックボールやカーブボールを投球するには「投球フォームが安定」してからにしてください。 スコアアップはヘッドピン狙いではなく「ポケット(右投げなら1・3番ピン、左投げなら1・2番ピン)狙い」の連続ストライクによって実現することになります。 1ゲーム12連続ストライクの300点パーフェクトゲームを目指すには「安定した投球フォーム」が必須です。
イメージはできますよ。 「準備万端」は、「自分で考えられるすべてのことはやった、だから不安はないはずだし、余計なことは一切考える必要はない」っていう状態。 ただ、物事には100％はないわけだから、それを考えれば、あえて楽観的に構える姿勢を残しておく。 どちらも気持の問題ですが、「準備万端」は極度の緊張状態を産む可能性がある。 一方、「準備を６～９割程度に留める」と、納得できる結果が得られなかった場合、「もっと考えられたはず、もっとやっておけばよかった」になる。 とすれば、できる限りのことをやって、「あとはその場のアドリブさ」って思える方が良いことになる。 「人事を尽くして天命を待つ」ですね。 ある意味開き直りですが。
フックではなく、ショートフックを心がけるべき。ストレートでは、肘の内側の腱を痛めるので、沢山投げることが出来なくなる。 で、ヘッドピンに、まともに当らない初心者が、スパットを気にしているのはナンセンス。最初は、ヘッドピンだけを凝視して投げるべき。で、殆ど、ヘッドに当たるようになってから、それは、何番目のスパットを通っているのか観察し、そのスパットを通すことに専念するというのが、正しい順番。 1、なるべく重いボールを投げるのが基本。重ければ、変にボールを捏ね回すことをしなくなる。 2、肘は、完全に伸ばし切るのではなく、少し遊びを持たせて伸ばすのが基本。その遊びが分からなければ、しっかりと伸ばすものと心得るべき。 3、リリースで捏ね回していてはコントロールがつかない。ショートフックは、親指、人差し指のv字を投球ラインと平行に保ってリリースする。その時、手首が緩まず、真っ直ぐになっていれば、親指が先に抜けて、中指、薬指の引っ掛かりで、自然に回転が掛かる。これがショートフック。
そもそも西洋から発祥したものですからね。所詮はゲームなんでこんなものに強くなる必要は無いでしょう。 日本人の技能は常に生き死にの関係にあったものですから。柔道、剣道、空手。生きる知恵と遊びから発展したものでは根本が違いますので、マジメな日本人には精神的にも向いてない。 はっきり言えば倒れるまでやるか制限時間が決まってるかの違いでしょうね。
筋肥大目的の筋トレというものは、基本的に、運動センスのない人が有利です。つまり、「ストリクト・フルレンジ」という筋トレの大原則を守ろうとしますと、それは、身体操作の上手な運動センスのある人、即ち、反動(伸張反射)を上手に利用したり、一番力の入る関節角度などを身体が知っている人には、大変に厄介なことなのなるのですが、運動音痴の人は、もともと、伸張反射など、上手に利用できませんから、愚直に筋に負担をかける動きになりまして、それが、筋肥大には大いに役立ちます。 以上の理屈で、運動経験のないことは、筋肥大目的の筋トレ、有利になるという認識で良いと思いました。 ですが、挙上重量を更新したければ、沢山食べて、ひたすら体重を増やしましょう。それがベンチを強くする一番簡単な方法です。そして、スクワットにも力を入れてみましょうかね。 因みに、スポーツマンという人の2年で80kgというのも、一般的な認識では、ちょっと弱過ぎるということになろうかと思いました。 ダイエット目的でベンチをやっていて、それで、体重を落としているというのでしたら、ベンチでの最大挙上重量の更新は諦めましょう。苦しくても、食べ続ける努力をしていれば、ベンチ100kgというのに誰でも数年以内にとどくのだと思います。
使い方によります。普通はタイヤと一緒に取り換えますので、最長で後ろは４年程度、前は５年くらいでしょうか。ただし、頻繁にパンクを繰り返しているのであれば早めに交換した方がいいです。
・電車で行きやすく、街が近いため飲み物などの調達が比較的しやすいのは多摩川ですね。 小田急和泉多摩川駅から多摩川に出てそのまま左岸を遡上すると羽村取水堰まで信号なし、 迷うような横道なしで20km以上走れます。サイクリングロード兼用なので自転車もランナーもそこそこいます。 混雑を避けたい場合は土手から河川敷に降りて未舗装区間を走るのも手です。一部水門や工事などで 要迂回な区間を除けば調布から中央道くぐるあたりまでは河川敷も走れます。ちょっと見晴らしは落ちますが。 ・荒川もいいですが、走りやすいのは埼玉に入ってからなので対象外かも。 江戸川も千葉に入ってからの方が走りやすいですが、都内も柴又あたりから下流に向かえばそんなに悪くないです。 ただ、区間によっては少年野球の子たち＆親御さんたちが道ふさいでることもあるので目くじら立てずに譲り合いましょう。 ・多摩東部を流れる野川、野川公園を絡めると結構良いジョギングコースになります。信号は数か所あったかも。 ・土手ではないけど尾根幹線に沿うように続いている「よこやまの道」も多少のアップダウンを厭わなければおすすめです。 未舗装中心ですがヘタに荒れた舗装よりも走りやすく膝腰に優しいと思います。 ＞自転車との間に問題などありませんか？ 自転車、ランナー、歩行者、スピードが違うのでそれぞれお互い気を使う必要はあります。 自転車に対してはランナーの方が弱者になるので気を使う必要はないとおっしゃる方もいますが、 それだといらん事故を生むだけなので、少なくとも「蛇行せずに走る、指定の進行方向を守る、グループの場合横並びでは極力走らない」 を守ってるだけで自転車はタイミングはかって距離をとってパスしてくれるのでリスクはだいぶ減るかと。 ちなみにサイクリングでもランニングでも河川敷利用する身として一番怖いのはリード伸びすぎたorノーリード犬の散歩。 ＞・風が強い日は大変だということをよく聴きます。 それもまた醍醐味です。ただ、目に虫が飛び込んできたりとかはつらいので紫外線対策も兼ねてアイウェアの装着をお勧めします。 程度はありますが風にふらつかないで走ることでインナーマッスルの鍛錬にもなるかと。 ＞・夜間や冬の早朝など日が出ていない（暗闇）と走れませんか？ 土手から河川敷に降りると街灯があまり届かない区間もあります。 安全の為反射材、ライト装備で走ってください。警備員のベストのようなものがわかりやすいですが、 これからの季節は暑いと思うので、腕とか足首に巻く程度のものでもよいです。 できればは同じコースを事前に日中走っておくのは重要です。
野球の場合はプロや大学ともに戦前から発足していますが、大学より遅れて始まったプロは、当時は職業を野球にするとはなんぞや、という風潮（野球そのものを遊びのように低く見られており、学生がやるものと）があり、このころから大学のほうが人気でした。戦後もしばらくはその考えがひきずりましたが、テレビの普及でプロ野球中継が始まり、長嶋などの東京六大学のスター選手がプロへ行き、そして巨人阪神の天覧試合など、昭和３０年代から世の中の野球の話題がプロへ移っていったわけです。逆に大学はその後衰退し、今でも集客があるのは東京六大学ぐらいで、早慶戦が満員なる以外は、他の地方などリーグ戦は閑古鳥です。一方社会人野球は、プロの予備軍のような位置づけなのか、大学とプロの間に挟まれ中途半端な立場が災いしてるのかもしれません。 ラグビーが大学のほうが人気あった背景のひとつには、野球で伝統となった早慶、これに明治が加わり野球で人気となった大学がそのままラグビーに置き換わったような感じです。野球人気がプロに移った昭和30年代から、40年代に大学ラグビーと移っていったわけです。ラグビーは当時プロもなく、社会人も参加するチームも少なかったため、ラグビーそのものが大学から人気が出たということです。 要は野球にしてもラグビーにしても大学から人気に火が付いたわけです。野球はプロへ移りましたが、ラグビーはトップリーグを創設したばかりで、いわばプロへの移行の最中の段階のためか、まだ世間にも認知されていないからではないかと。
保存は決まってますね。 保存場所は未定。 でも、新競技場改めて完成予想図見ましたが、格好悪いですね。 建築家のセンスの無さが見えました。 年間維持費も今の数倍。 どうにか、今の美しい競技場を改修でできないもんですかねぇ。 あのなだらかなスタンドは美しい…。
会場の外に出て好き放題喋りまくるという選択もある 小さな声で話すという選択もある 観戦に集中するという選択もある
ハッタリかな～？ やっぱペテンが詰まってると思います。
たぶん”スラックイン”のことだと思います。 http://slackline.jp/2010/04/08191200/
左手のブリッジもさることながら顔の位置は正しいですか。 顎の下、両目でみてまっすぐストロークできているかまず確認してください。人の目には「利き目」があります。指でわっかを作りそれを通して遠くのものを見たときに、実際は片目で観ているはずです。交互に目を閉じてみればすぐに分かります。 自分は正面で見たつもりでも片目で厚さを判断しているので、その分を「見越す」必要があります。 つまりたとえ機械的にまっすぐ突けたとしても「利き目」で見た分はずれているのです。 それと強く突く必要はありません。どのようなゲームをしているか分かりませんが、どっかーんと突いて勢いでどれか入れ！というのは宜しくありません。手玉（白）はできるだけ転がさないのが鉄則です。 アメリカン９ボールで、全球力任せに突いている人は、運任せであって全然うまくありません。 台にあるブリッジ（棒）を使い、顎の下で両目で見て、そっと突いてみてください。自分がまっすぐ狙った位置にヒットするならばあとは手のブリッジ（左手）ですね。強く突く必要がない事を理解しそれ慣れたら、左手は実はそっと添える程度で構わない事に気づくでしょう。頑張って練習してください。
＞これを着用するときは下着（ショーツ）は必要でしょうか？ かなりピチピチですから、 普通のショーツだとそこで汗で濡れて 不快に感じることもあります。 メーカーでは同メーカーから発売している 吸湿速乾性のショーツを推奨していますが、 他のメーカーのものでも構わないと思います。 おかしな圧迫感があるので履かないという人も いるようですが、大抵の人が履いていますね。 タイツ機能自体には支障はありません。 実は昨日、ＣＷ－Ｘの直営ショールームに買いに行って、 同じ事をそこのスタッフさんに聞きました。 自分は腰までサポートしてくれる ジェネレーターという一番新しいモデルにしました。
＞　整形外科でしょうか、整体でしょうか、鍼灸でしょうか。 まずは整形外科です。レントゲン、MRI などで状況がわからない 状態で整体でもっとおかしくして、整形外科を受診する人も 多いそうです （整形外科でも「安静にしなさい」 と湿布、痛み止めを貰う 　だけなら、行く気しないのかもしれませんが） 今回の症状からは半月板、腱、靱帯、骨の損傷いろいろ ありえます。これらが損傷すると、膝周囲の滑液包に水が貯まり、 膝の後ろにも水がたまることあります
スカイダイビング それも単独で 暇とお金だなぁｗｗ モータースポーツはひと通りやりました、レースは出ないけど。 サーキットカートの200オーバーは鳥肌モンです。
こんにちは いつも最下位ばかりだった私が 最後から２番目になった方法を 家族や友人に見てもらい対処したのですが 球は重すぎないものを選ぶ 指の穴は少し余裕ででもスカスカでもダメ 歩く時からスコアには影響するので落ち着いて歩く 自分で右寄りとかわかるのであれば反対に足の幅分（歩幅じゃないですよ）ちょこっとだけ修正 曲がるのは最後に手首をひねっていることが多いので 力みすぎず素直に体の横を通して 力を抜いてレーンに流す感じで 最後の最後は丁寧にだそうです 手首を曲げないとレーンのくせだけで球の方向が決まっていきますので 次はそれを見てもう少し右だなとか まっすぐでいいとか△のところですね、で微調整をするといいそうです
スランプ
インターバル走の方が効果的だと思います。 トレーニング強度(=翌日の疲れ)もインターバルの方がツライです。 競技特性やトレーニング内容がわからないので、アレですが、 トレーニング強度のバランスとして、 インターバル30分なら、ビルドアップ走は45分～50分ぐらいやらないと、 釣り合いが取れないような気が…
　本以前の問題です。 　ピンを見て投げて（右利きならば）左へ方向へ行くですね・・・・ 　通常そのパターンにハマる　 　 　職場レベルならば、優勝ならな平均で１８０点程度無いと優勝はできません。必ず何名かボーリングが趣味の人が居てますから・・ 　プロボーラになるには・・・ 　男子はAVG200、女子はAVG190が合格基準点 　要するに純プロ級でないと無理 　たまたまの付きで点数がでるのとは別の話ですが 　本読んだくらいで優勝できるほど甘い物では無い・・・・ 　一番早いのはプロボーラにレッスン頼むが早道です。お近くのボーリング場に電話して聞けば大概のボーリング場で可能です。 　マイボール作って・・・頑張りましょう
既に回答にありますが、超回復はさほど気にする必要はないと思いますよ。 実際に「超回復」と言うものが存在するとしても、ごくごくわずかな効果でしょうし、特にトレーニング初心者の場合はそんなことを気にするよりもトレーニング自体の質とボリュームを見直すべきです。 筋肉痛で本来のパフォーマンスが出せないならトレーニングは休み、そうでない程度ならできるだけ短いスパンで継続すべき。 プロテインに関しては、「意味のない事」とは言いません。 実際に、特に日本人の場合、一般的な食事で摂取しているタンパク質の量が筋肥大には極端に不足している事がほとんどです。 ですから、「食事で不足しているタンパク質の量を補う」と言う意味では、無意味なことだとは言いません。 が「まずは食事でタンパク質摂取を増やす努力をすべき」です。 それでも足りない場合の補助と考えるべき。 当然「トレーニングでしっかり追い込めている事」の方が大前提です。 摂取タイミングに関しても、メーカーや業界では「トレーニング後３０分以内のゴールデンタイムに」とか何とか眉唾なことを言ってますが、これだって真偽は怪しい事です。 仮にゴールデンタイムと言うものがあったとしても、効果は目に見えるほどのものではないです。 結論・・・ これからトレーニングを始めるなら、この様な枝葉の事にこだわるより、 トレーニングの質と食事量にこだわるべき。 それを継続することにより、何が足りないか、何が余分かがおのずとわかってくるはずです。
アーチェリーは基本的に同じ打ち方をすれば同じところへ飛ぶそうです。 なので最初中心に行っているのなら左右のサイトはいじらない方がいいと思います。 思うに何度も打っていると疲れてきて強引にドローすることで体が右に引っ張られてしまうとか、あるいは指を離す際に力んで後ろへ引いてしまう⇒やはり右に振れる。 という感じではないでしょうか。
スポーツを何一つしていなくても痩せている人はいくらでもいます。 ですから太っている原因はスポーツをやらないことではありません。 もちろんやらないよりはやった方がいいですが、それよりも食事を見直した方がいいと思います。
＞■握力も腕力も脚力も平均値以下です。 恐らく、女性の握力や腕力の平均値以下なら13ポンドのマイボールでもフィンガーのスパンが広めだと重く感じるのではないでしょうか？ だから、無理な投球はしてないつもりでも無意識に握る力に負担が掛かり指が浮腫んでしまったり、投球ボールの速度が遅いのにバックスイングで後ろに落としてしまうことがあるのだと思います。 私は、ボウリングブーム全盛期だった昭和40年代半ば頃にボウリングに夢中になり、当時は手書きだったスコアシートの上限だった30ゲームを1人で投げ込んでも、もの足りずに毎月給料の大半をボウリングの投球代や月例会参加費に費やして夢中になってた時期がある還暦を過ぎた年配オジサンですが、ボウリングを始めた当時の20歳頃は握力(50kg)と腕力や腕力は標準的でマイボールは15ポンド数オンスのフルフィンガーで少しは重く感じましたけど、指にタコは出来たことはあっても浮腫んだことはないです。 しかし、地元出身の某プロボウラーが投げるスピナーという投球ボールが独楽のように派手な横回転をしてポケットに入るとスイーパーと称される一瞬で全てのピンが吹き飛ぶような見た目が派手なストライクの豪快さに魅せられ、リリースの際に強引な強いスピンを掛ける投球をするようになってから程なく手首を傷めて医師の診断から腱鞘炎とされ悩んだ時期があります。 この時期は、ボウリングの練習を一時中断して握力を鍛える訓練を積むことに専念して握力70kg程度と平均値以上になりましたが、新たに作り直したマイボールは14ポンドと軽めでスパンも無理のないセミフィンガーと言われるものでした。 握力が強くなって軽く感じるボールは投球が楽でしたので、強いスピンを掛けるようなスピナーローリングを投球しても手首を傷めるようなことはなくなりましたが、やはりスピナーはコントロールが難しいためアベレージが安定せず、一般的なセミローリングのフックボールを投げるような初心の気持ちに帰ってからアベレージも安定するようになりました。 私自身の、このような経験から考えられるのは、13ポンドのボールでもフィンガースパンが広いと非力な握力と腕力では重く感じてると思いますので、スパンの狭いコンベンショナルボールや12ポンド程度の軽めなボールを作り直すことをプロ兼ドリラーの方と相談して検討したほうが良いと思います。
本物のグライダー(当時で言う複座ソアラって奴ですね)に乗せて貰ったことがあります。風切り音と期待の軋みだけというのは一種独特でした。馴れていればまず失敗しないそうですが、着陸の時はドキドキでした。 パラグライダーは何回か乗ったことがありますが、上手く飛べると楽しいですよ(中々思うように行かないので)。 一番面白そうなのは、乗ったこと無いけど、モーターパラグライダーだと思いますね。
地元以外だと親の影響もあるでしょう。東京に住んでるんだけど親は関西出身で大の阪神ファンだったりすると、子どもも、ということはよくある話です。 あとは選手が試合以外でのイベントとかで見たり、ＣＭやバラエティ出演したのを見て興味もったりとか、サッカーだと香川がドイツ移籍して試合の中継みてるうちに、所属してるドルトムントのファンになってしまった、という人もたくさんいましたね。
筋肉量アップ、即ち、筋肥大プログラムは、基本的に6～12回の反復ということになっています。
こんにちは ランニングがメインであれば、ランニング用のウインドブレーカーと パンツでいいと思います。 パンツはハーフでも３/４でも、ロングでも用途に合わせて 下には速乾性のあるＴシャツとか。 ランニング用は汗を逃がしてくれて、風を取り込んでくれますので 優秀だと思います。 シューズは専用のモノの方が脚を傷めにくいです。 ご参考になれば幸いです。 http://shop.adidas.jp/pc/item/?gendId=&gendSub=&new=&condition=0&genrCode=&brand_code=110&cateId=&cat1Id=08&cat2Id=&itemJan2=&itemGecd=&itemClgr=&sizeCode=&keyword=&price=&mi=&srcadd=cateId%3A2
プロスポーツで体を追い込むトレーニングは一番を決め難いほどどれもハードだと思いますが スピードスケートの清水宏保選手の動画が強く印象に残っていたのでご紹介します
No2です。最初の回答では少し省きましたが、確かに前科の欠格事項に該当しても、銃刀法第２章第５条に５年または１０年経過していれば所持は可能となっています。しかしそれはあくまでも可能と言うだけの話です。 所持許可申請しても担当官が不許可と判断し、それを公安委員会が認めればどうしようもありません。 特に少し前に銃刀法が改正された時に、地方の公安委員会に銃の所持許可や所持取り消しについて、裁量権が大幅に移譲されました。 つまり公安委員会が好きに決められるようになったのです。なので、都道府県によって許可基準は全く違います。私の知る限りでは大阪は特に厳しいです。簡単に許可が出る県や、中々許可しない県が存在します。 どうしても所持したければ引っ越すのも一方ですが、前科がある為に不許可になったのであれば、引っ越しても最初の判断が引き継がれるので無理ですね。 初心者講習会で使うテキスト内容と、後の講習会や担当官の話とは内容が違う事が良く有ります。 微罪の前科ならば所定の年数が経過すれば可能かもしれませんが、殺人や強盗などをやっていれば、おそらく一生許可は出ないと思われます。
通勤に使うなら、ここらでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/cyclemall/100000017107?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 http://item.rakuten.co.jp/cyclemall/100000011911?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 個人的興味で、これも載せておきます。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/85/38/item100000023885.html 貼ったサイトは楽天ですが、買うのは通販でなくて、実際に店で乗ってみてからがいいですよ。 最近はＧＴのＭＴＢが、安くて性能良いです。 http://www.riteway-jp.com/bicycle/gt/2014/gt2014.html
自転車に乗り慣れていて健脚なら別ですが、橋の前後に必ず海抜から橋の高さまで上がる結構なアプローチの坂があります。一泊行程で考えた方が良いですよ。
＞防音他にやればいいんですか？ はい・・・やればいいと思います。 ってこれが本当に知りたいことではないと思いますので・・・。 ホームセンターに行って、エアコン用の「防振ゴム」なるものを買ってきてルームランナーの脚の下に敷けばそれなりの効果はあると思いますよ。 と言っても木造住宅の二階に置いてたりすると、ある程度の振動は目をつぶるしか仕方ないでしょうね。
どちらが。というより、レースに勝ちたいなら、とにかく走り込むことですよ。 あとは、節度ある食事。それにより、勝手に必要な身体ができます。 筋トレは、基本オフシーズンにやればいいので、月１０００ｋｍ以上を目標に走ることを優先しましょう。 考えるのは、それからでも遅くないです。
シェルパはネパール人を中心とした「プロ」です。シェルパ頭を筆頭に組織化された「荷揚げ」と「道案内」の専門職ですね。 ネパール山岳ガイド協会というのが正式組織になります。誰でもなれるかというと、まず現地ネパール人でなければダメでしょうね。 彼ら、普通のシェルパでも１シーズンに数十万円の稼ぎがあるそうですが、これは現地の人にとっては高給と言えます。 一方、過酷なルート開拓、高所への荷揚げ作業、こうした労力の割には「安い賃金」で働いているので、いざ事故があった場合に待遇改善を求めてシェルパが反発してしまうのです。 今回は、保険の上限引き上げ、怪我をしたシェルパの補償と遺族への見舞金を政府に要求しており来週までに解決しない場合は今シーズンは作業をしないと言っているようです。 貴重な現金収入を捨ててまで「ストライキ」を続けるか、政府が補償を引き上げるか、はたまた雇う側の登山隊が報酬をどうするのか、どうなるかは分かりません。 少なくとも「ただの雇われ人夫」ではなく、登山の重要なパートナーであるシェルパが協力してくれない限り、登頂はありえません。
　基本は「ペダル回転数を変えずにこぎ続けられるよう状況に応じてギヤを変える」です。理想では毎分90回転というけど、それは競技やる人のレベル。軽いかなと思うぐらいで早く回してやる感じで。
　 公園、コンビニ、駅、スーパーを使ってます。 最も利用するのは公園の公衆便所です 　
　ボールは球状だから転がりもすれば撥ねもします。もしこれが他の形状だったならその様な運動もしないはずです。 　そして「球状であるから」それが空気や面と接することで摩擦と回転が生まれ、それにより軌道に様々な変化をもたらしもします。 　「変化する」のであれば、球体を目標とする部分に確実に持っていくには、その変化量を見込んだ形で予測をする必要もあります。 　その一方で競技者が直接にその球体を目標の中に入れることは極々一部を除いて行うこともできないとの部分もあり、球体が手なり足から離れた後の動きに直接関与することもできないために、確実に得点することとはイコールで結び付けることができないとの特殊性もあります。 　そうした部分で「何が起こるかわからないから」熱中するのではないでしょうか。 だから僕たち猫もボール遊びにはとても興奮するのにゃ。
運動神経はあまり関係ないし、力も使う筋力が独特なので初心者なら大差ないです。 弓も練習用の弱い弓からありますから、最低限部活についていければそれなりには出来るようになります。 ただ、結局筋力をつけ強い弓を安定して引ける人が上手くなりますから筋トレは必要です。 洋弓を高校などからやっている人間は少ないと思いますから、初心者も多く新しくスポーツを始めるには他の競技よりは良いと思いますよ。
大腿部の筋肉の主な仕事は、膝の曲げ伸ばしです。 逆に言えば、負荷をかけた膝の曲げ伸ばしをすれば、大腿部の筋肉に筋力をアップすることができる、とも言い換えられます。 大腿部の筋肉にはいくつかありますが、主なものとして「大腿四頭筋」「ハムストリング」などが良く知られています。 「大腿四頭筋」は大腿部全部の筋肉で膝下を伸ばす時に作用します。 「ハムストリング」は膝下を屈曲させる時に作用します。 ちなみに、さらに細かく言うと、大腿四頭筋には四つの筋肉で構成されております。 その中で、膝の保護をする為には、「内側広筋」と呼ばれる筋肉を鍛えることは効果的だと思います。 膝を伸ばし、力を込めた時に膝上部の内側に盛り上がる部分の筋肉です。 大腿四頭筋、ハムストリングを鍛えるには、本来ならスクワットが最も効果的だと考えますが、ひざ痛をお持ちであれば、それはなかなか難しいでしょう。 「膝に負担をかけず」と言う事なら、ジムなどにある、「レッグカール」「レッグエクステンション」などのマシンをごく軽い負荷から始めることをお勧めします。 特に、四頭筋を鍛えるには「レッグエクステンション」は効果的でしょう。 あと、ひざ痛に大腿部の筋肉を鍛えることは悪いことではありませんが、同様にハムストリングと内転筋の柔軟性も大切な要素です。 この部分をストレッチしてやるだけで、痛みがかなり改善されるケースも珍しくはありません。 大腿四頭筋を鍛える事、ハム、内転筋の柔軟性アップ、その両方に留意されることをお勧めします。
腕を吊った状態でしょうか？ で、あるならあまり焦らない方が賢明だとは思いますが、敢えて言うなら・・・と言うことで。 腹筋・・・ドローイング、上手くやればクランチ 脚・・・・上手くできるならスクワット 背中・・・思い浮かびません 繰り返しになりますが、完治まではあまり焦らない方が良いとは思いますよ。
foot brainのこの動画はご存知ですか？ http://m.youtube.com/watch?v=2cwQwUKBPqA 走り方のフォーム修正だけで、当たりが強くなるそうです。 「だけ」といっても、修正フォームを身につける(意識しなくてもフォームを維持できる)までには、結構時間がかかりますけどね。 いつでもどこでもできる、手軽なトレーニングだと、片足立ちもオススメですね。 >僕は体幹が全くなく簡単なトレーニングで鍛えたいです 体幹について、ほとんどの人は「体幹がない」というより ・「体幹を効果的に使っていない」 ・「体幹を活用できないフォームで運動している」 場合が多いそうですよ。 まず基本の立つ/歩く/走るについて、フォームを見直してみては？
こんにちは。 質問者様の年齢が不明ですが、30歳未満の若い年齢なら鍛えることで握力値は上がります。 私は、20歳頃にボウリングで無理な投球の練習をし過ぎて手首を傷めて腱鞘炎になってしまったことがあります。 それでも、ボウリングが上達したくて手首と握力を鍛えるためにテニスボールを買ってきて暇さえあればテニスボールを握ってました。 勿論、ただ握るだけではなく強く握っては緩める反復の繰り返しですが、このように強く握ることを繰り返してると握力は強くなります。 私は、20歳頃の握力値は右手が40kg程度で左利きであるため左手は50kg近くと元々から左手のほうが握力は強かったですが、ことようなボールを握ることを繰り返して筋力を鍛えただけでも3ヶ月程度で右手50kg程度で左手60kg程度と約10kgほど握力値が上がりました。 その後も、同じような鍛え方を続けてましたから、22歳頃には右手60kg左手70kgと標準値より、かなり握力が強くなり15ポンドのフルフィンガーボウル(スパンが広い)が軽く感じるようになりボウリングの投球パワーも増してプロボウラー並みの投球が出来るようになりました。 ただ、プロボウラー並みのハイアベレージは出せませんでしたが、握力と手首が強くなったことで腕相撲も強くなり、標準的な人との腕相撲なら無敵のようになりました。 今は、ボウリング熱も下がり握力を鍛えることはしてませんが、一度鍛えた握力は簡単には衰えないようでリンゴを真っ二つに割るぐらいの握力はありますから、とにかく物を握る反復を暇さえあれば繰り返してください。
都内ですが、 http://www.eaudevie.co.jp/ はどうでしょう。
あれは極端な言い方と描き方でしょう。 実際は、オフシーズンはトレーニングを軽くして休養と栄養も十分に摂って酷使した身体を休ませつつも身体全体に、まんべんなく筋肉を付けていき、シーズンに入る直前に、徐々に自転車用の筋肉のみを鍛えていく。が正しいかと思います。 単に栄養だけ摂って脂肪だらけの身体にしても意味がないですから。 もしそんなことをしたら、ただデブが運動して筋肉質になった。といいうだけの話です。
ジム通いを始めて約8年になるものです。 その間、たくさんの人が入会し、2～3ヶ月でやめていく人をいやと言うほど見てきました。 薄着になるこの時期に入会し、すぐにやめて行くというパターンが最も多いのが若い女性のように感じます。 やはり継続して初めて成果の出るものですし、あなたはぜひ継続してもらいたいものです。 みなさん、恐らくジムの設備や料金、スタッフの感じなど、いろんな要素から判断してジムを選んでいるのだと思いますが、継続できる要素を挙げておきます。 （１）立地条件 　なんと言ってもこれが一番大切な部分です。 　できれば、自宅に近いジム、あるいは通勤、通学の途中で立ち寄れるジム。 　人と言うものは、もともと邪魔くさいことを嫌う性質があるものです。 　わざわざ、遠くに通うのはなかなか継続しにくい。 　物珍しい、入会当初はそれでも通うでしょうが、新鮮さはひと月もすればなくなるものです。 　通いやすさで選ぶのが一番です。 （２）結果を実感する 　ダイエット目的にせよ、筋肥大目的にせよ、成果を自分の目で確認できることは大切です。 　その為には、仮にダイエット目的であるのなら、ジムのトレーニング内容だけではなく、ぜひ食事内容にも　気を遣うことをお勧めします。 　で、可能であれば、ログ（簡単な日誌）を記録する事。 　体系の変化、トレーニングの内容を記録することにより、自分がどのように変わったか実感し、それをモチベーションにすることです。 （３）結果を焦らない 　１ヶ月や2か月で自分の目に見えるほどの結果を求めない。 　実は短期間でも本当は変わっているはずで、他人から見ればわかるものです。 　が、当の本人の目ではなかなか実感できないもの。 　やはり、半年、1年、2年と継続して初めて自分の目でも確認できるものだと思います。 （４）友達と通わない 　当初は友達と行くのは楽しいでしょう。 　が、そのうち「今日行く？」「じゃ、来週にしようか」と言うことになります。 　入会するのは友達と一緒であったとしても、あくまでもあなたの意志で単独で通うべきです。 継続するための要素は他にもさまざまあるでしょうが、私はこの４点が最も重要だと感じています。 「継続は力なり」ぜひ頑張って継続してください。
アートスポーツの渋谷店にあるようです。 http://www.art-sports.jp/modules/running/index.php?lid=5&cid=4 未確認ですが、本家のアシックスストア東京にもあるんじゃないかな http://www2.asics.co.jp/running/store/store/tokyo/
一般的に「ストレッチ」と言うと、筋肉をゆっくりと伸ばし、その姿勢キープする「静的ストレッチ」の事をさす場合が多いですが、おっしゃるところのストレッチと言うのは、おそらくこの「静的ストレッチ」の事だと察します。 あまり知られていないことですが、この「静的ストレッチ」を行うと筋出力は落ちてしまいます。 ですから、筋トレ前いは基本的にはやらない方がいいとされています。 既出回答にもありますが、ストリクトの筋トレにおいては、その動作自体が静的ストレッチの要素を持っていますので、トレーニング前に静的ストレッチは必要ありません。 というか、出力が落ちるという観点からむしろやらない方が良いでしょう。 ただ、逆に静的ストレッチは筋肉に溜まった乳酸を速やかに流し、筋肉痛を和らげるには効果的でありますので、筋トレ前に行うより筋トレ後に行うのが有効です。 「静的ストレッチ」に対して「動的ストレッチ」と言うものがあります。 これは、一般的なところのラジオ体操等に見られる、関節を動かし可動域を広げる運動を指します。 これはトレーニングにおいて関節や靭帯などの故障予防において非常に有効です。 ですから、もっとも効果的で有意義なパターンとしては・・・ （１）動的ストレッチ （２）筋トレ （３）静的ストレッチ と言う順番で行うのが良いでしょう。
苦しい時に応援してもらった時は力になりますよ。 例えば、マラソンを走っているときに沿道から応援してもらったされた 時はとても力になりました。 それが応援している側の自己満足だとしても、外部からパワーを与えて もらった気持ちになり(自分で勝手に解釈している部分もありますが)、 励みになりました。
こんばんは 画像とかでも出てきますよ http://www.youtube.com/watch?v=WA3zo78FDYk けいこ場でもウエイトとかおいてありますよ 米俵みたいな重い物を持ち上げたりしていますよ
少林寺が武道かという問題はあるが、いずれにせよ、格闘技は良くない。特に女性は、絶対にダメ。 多分、精神力が鍛えられて、集中力も養われているので、仕事に大いに役立ったという人がいるやも知れぬが、これ、大きな勘違い。格闘技やってる、喧嘩が強い、腕力がある、という認識を周囲に撒き散らして、周りを黙らせているだけのことが多く、結局、適切な注意を受ける機会を失なって、人格形成に支障をきたす。「ご意見無用」主義では、真面な人には育っていかない。 人の一生を考えれば、格闘技を学ぶことは、かなりの損失。損出を覚悟で、何かをやろうという哲学でもない限り、格闘技とか、武道など、笑止千万。 所詮、殺し合いの世界では、何時でも命を落とす覚悟のある方が勝つ。 武道、格闘技など、通用する世界ではない。徒手空拳にて、規則正しく、一定の約束が順守されての戦いなどというものが、現実に、実践されるという前提がそもそも間違っている。そういう漫画の世界を語りたければ、大いに、その種の漫画を読みたまえ。「徒手空拳」世界が、命が途切れる瞬間まで守られるという戦いが、現実にあると思ってはいけない。窮鼠、猫を咬むの譬えを吟味すべし。
出てきません。 自動販売機は、衝撃が加わると 始めは短い音で威嚇、それでも衝撃が加わると 音の大きさや長さが変わります。 防犯装置が付いているので、出てくることは ありません。 それといくらマイクタイソンでも、沢山でてくるほどの 衝撃は、与えられないと思います。 ただでさえ衝撃に強い販売機が さらに強化ガラスなどで、もっと強くなっています。
興味深い質問です(^-^) 私は昔から思っていましたが、ドーピングは禁止しないでドーピング部門の枠を作ってどこまで記録を追求出来るか試して欲しいですね～!! ドーピングは副作用等危険もあると思いますが、本人も納得のうえで使用すれば良い訳ですし…。 競技として大きくなり認められれば、医学的に副作用が出にくい薬の開発も進むでしょうしね!!
何やら色々書かれておりますが……とりあえず、 こういった話をする時に「ボルト」を単位として引っ張ってくる時点で、 そもそもの電気関係の知識が不足しております。 ネット上のサイトではなく、ちゃんとした本などで電磁波についての勉強をされることをお勧めします。 さて。 そもそも、そうした気が付かれないようにというところに無理があります。 一人を狙う、なるほど。 その距離は1ｍですか？２ｍですか？ まず、そういった攻撃で影響が出る場合、 金属製のアクセサリ・時計・メガネなどを身に着けていれば、 そこに局地的に影響が出ます。 そうでなくとも、マイクロ波、としぼっておられるのでそうした場合、 何よりも先に、一番水分の多く、かつ熱の影響を受ける「眼球」が何より影響をうけます。 後、どうも勘違いされているのかな、と思うのですが、 電磁波の「収束」は電磁波の「集中」ではありません。 あくまで収束は一点に集める為なので、集めるために拡散する外に行く部分を 「相殺」しており、出力はむしろ下がります。 後、書いておりますとおり、周波数が低ければ低いほど、波長が長く、収束も難しくなります。 試しに確認してみましたが、いわゆる電波望遠鏡などの場合、 10ｍ単位のサイズのものでも収束は難しい、というものです。 なお、周波数を上げた場合、大気のチリなどの影響をうけます。 赤外線などであれば、湿度の影響も強く受け、大幅に減少します。 もしかしたらこの手の話の背景に、 アメリカで開発されているという「電磁波による無力化兵器」の話があるのかもしれません。 本当に実在するかなどはさておいて、 あれも「小型装甲車」に積み込むようなサイズで、 「無差別」に放射ているものです。 ともあれ、まとめますと、おっしゃるような電磁波攻撃を行えるものは 「あり得ません」
弁償は、チケット払い戻しに加え 宿泊代や交通費などの観戦にかかわる費用 のキャンセル料も負担するそうです。 払い戻しされなかった分は、被災地へ寄付することを サポーターが望んでいて クラブ内でそういう声があるようで 寄付を検討している、こんな情報もあります。 とばっちり・・・ 試合の条件は、同じにしないと成立しませんから とばっちりを受けることになった・・・そう思いました。
どの香りなのか、香りは伝わらないので このようなウォームアップオイルやスターとオイルと呼ばれるマッサージオイルでしょうか http://www.good-condition.jp/products/list.php?category_id=8 http://www.hinopharm.co.jp/naqi/index04.html https://onlineshop.treeoflife.co.jp/goods/?g=082710270 あるいはバルサムとか、相撲だと鬢付けに使う椿油の香りですね。 プロレスに限らず、一部のスモークマシンは場内でスモーク焚くといい臭いがしますけどね。
Ｎｏ.2 回答者です。 ２． 初優勝で昇進、まだありました。 ----------- 昭和２８年（１９５３年）　第４２代　鏡里 初場所で初優勝（１４勝１敗）後昇進 昭和１６年（１９４１年）　第３６代　羽黒山 夏場所で初優勝（１４勝１敗）後昇進
ラングスジャパンのXジャイロではないでしょうか、180m飛ぶそうです。 http://kakaku.com/item/S0000525481/ ところで、この原理を実機に応用した樽型翼というのは、実験機でスティパ・カプロニやコレオプテールのような採用例があります http://blog.livedoor.jp/drazuli/archives/6653731.html
＞大砂嵐関が強すぎて、怖くないですか？ 今までに無い、怖さを感じますが、いかがでしょうか？ 　　　　↓ 粗削りでパワフルな相撲に、ハラハラドキドキしながらも、取り組みは正にガチンコ、楽しみな力士だと思います。 そして、過去の力士では、黒海や把瑠都や朝青龍が強かった時に、良く似た思い・感想を持っていました。 ケガをせず、勝ち続け、早く横綱・大関との対戦を観たいです。 頑張れ！大砂嵐！敢闘賞候補ＮＯ－１だ。
おはようございます。 いや～恥ずかしい限りです。 ついつい私も、人前で無意識のうちに、スポーツの 動きをしてまうのです。 私の場合は、素振りをしてしまいます。 イメージトレーニングというかなんというか。 まぁ、純粋ではないのですが、ついつい確認の意味を込めて、素振りの 動きをしてしまいます。 後は、腰を動かすことで、ちょっとしたストレッチもかねてます。 昔は、よく駅のホームで、おじさんが、ゴルフのスウィングをしている光景を 良く見ましたが、まぁそのような動きをする人たちの大半は、確認、イメージトレーニング で、そのような動きをしていると思います。 まぁ稀に、スター気分、かっこいいアピールしてる人もいると思いますが。
選手が少ないからというのが一番だと思いますね。 やる人が多くなってレベルがあがれば難しくなるだろうけど、障碍者が増えるというのもそれはそれで問題でしょうし。 でもアイススレッジホッケーなんかバンクーバーで銀でしたけど、今回は出場もできませんでしたね。 あれは見ていて本当に面白い競技なのでできれば出て欲しかったですが、それだけ世界のレベルがあがったということなのでしょう。
オーリー、難しいですね。 一番簡単に言うとすると、「とにかくやるしかない」です。 練習を積み重ねるしかできるようになる道はありません。 「プッシュとかチクタクはそこそこ・・」ということはホントに初心者ですね。 質問者様が何歳かはわかりませんが、10代の若者であれば一ヶ月の練習 で30センチくらいは飛べるようになる可能性はありますが、それも真剣に毎日 やってのことです。あんまり練習しない人は何年やってもできません。そのうち 飽きてしまうでしょう。 練習する上で大切なことは、イメージする事です。きちんとしたイメージが頭に ないと体は絶対にうまく動きません。毎回毎回、なぜとべなかったのか？どうす れば飛べるのか？一回一回イメージを膨らませることが大切です。動画を見ま くってください。 体の動きとして大切なことは、自分自身がきちんとジャンプする事です。 それを意識しなくても30～40センチくらいだったら飛べると思いますが、それ以上 の高さを飛ぼうとするならば自分自身がきちんと高く飛び上がることができなけれ ばムリです。 でも失礼ながら質問者様はそういうことをまだ考える段階ではないと思います。 数ヶ月間はめげずにとにかく練習して下さい。1年くらいやればきっと何かが見えて くると思います。逆に1年たっても飛べないかもしれませんが。 自分自身の努力次第です。
まずは、基礎知識として、ウエイトリフティング競技は、スナッチとジャーク。スクワット、ベンチ、デッドは、パワーリフティング競技種目、または、フリーウエイトのBig3であるということを覚えましょう。で、当然ながら、1発テストに限らず、あらゆるセットの設定重量も、シャフト重量込みです。
筋肥大をしながらダイエットは100％無理です。 というわけで、 筋肥大→ダイエット 　　　　or ダイエット→筋肥大 のどちらかしか選択肢はありません。 筋肥大→ダイエット を選ぶのであれば、筋肥大の段階では、筋トレと栄養補給（主に糖質・脂質・タンパク質など）で筋量増加と同時に多少太ることを覚悟でとにかくウェイトアップします。次に、ダイエットの段階では食事制限、遅筋トレ、有酸素運動をして、多少の筋量・筋力低下を覚悟でとにかく脂肪を落とします。 ダイエット→筋肥大の場合はこれの逆の順序です。 私なら筋肥大→ダイエットを選択しますが。 ＞またプロテインの摂取のタイミングを教えてください。 　初心者はプロテインなど摂取しなくていいです。 　まずは普通の食事での栄養補給を心掛けてください。 　まずいプロテインを摂取するせいで食欲が落ちてしまい、食事からの栄養補給をせず、結局失敗してしまった初心者さんもいるようですし。 　まあ、摂取するなら筋トレ直後でしょうね。 筋トレをするのであれば、まずは正しいフォームでやることです。重量や回数よりも、まずはフォームです。正しいフォームでターゲットの筋肉にしっかりと効かせることができなければ、遅筋トレだの速筋トレだの言っても仕方ないですからね。あと、正しいフォームはケガもしにくいですから。 まぁ、三日坊主にならないように頑張ってください。
No.１です。 簡単にストライクですと述べましたが 今後同じようなことがあればということなので詳しく述べたいと思います。 当方、公認のボウリングインストラクターです 適正に倒されたピン　計算される場合 デッドボールを宣告されない限り、倒されたピンは全て計算されます。 1.他のピンで倒されたピン、キックバックやクッション、マシンなどから跳ね返ったピンによって倒されたピンは、全て倒れたものと見なします。 2.投球後、ピンの配列がオフセットの状態であることが発見されても、その投球は認められ、倒れたピンは全て計算されます。 3.投球によって倒され、レーンの上や、ガターの中に横倒しになっているピン、あるいは、キックバックや側面の仕切りに寄りかかっているピンは、デッドウッドと呼ばれ、全て倒されたものとして計算されます。 デッドウッドは、つぎの投球が行われる前に取り除かなければなりません。 不正に倒されたピン　計算されないもの つぎのような場合、投球としては認められても、倒れたピンは計算されません。 1.投球されたボールがガターし、そのボールによって倒されたピン。 2.投球されたボールが、クッションから跳ね返ってピンを倒した場合。 3.マシンの作動によって倒された場合。それがマシンによるものかどうか不明際な場合も含めます。 　以上 1.～ 3.の場合、倒れたピンは、もとあったピンスポットの上に立て直します。 もとあったピンスポットが不明確の場合、倒れているピンのボトムに1番近いピンスポットに立て直します。 4.倒されたピンが跳ね返りながら、再び立ってしまったピンは立っているものと見なします。この場合、立っているピンは動かしてはいけません。 5.投球に際して、ファールとなった場合。 質問者さんの場合はＮｏ．３でマシンにタッチしていたかどうかですが、マシンにタッチしていないということなのでストライクとして認められることになります、スポーツは「最後の最後までしっかり見ていることが大事ということ、最後をしっかり見ていないで、マシンタッチなどとクレームは付けられません。誰もが確認をしていて判断がつかないときは倒れていないとすることになります。 参考までにつぎのような場合、デッドボールが宣告されて、得点となりません。デッドボールが宣告された場合は、ピンを再配置して、再度投球を行います。 1.投球直後に、1本以上のピンが、配列から脱落していることが明らかとなった場合。 この場合、利害相反する競技者の証言が、審判員によって明らかにされたとき適用されます。 2.投球動作中、他の競技者に触れた場合。 この場合、倒れた結果を受け入れるか、ピンの再配置を要求するか否かは、競技者が判断します。 デッドボールの場合の判断は、触れた他の競技者の証言が審判員によって明らかにされた場合とします。 3.投球動作中、観衆、動く物体、光などによぺて妨害された場合。 倒れた結果の受け入れと、デッドボールの判断は、1.項と同じです。 4.投球されたボールが、ピンに到達する前に、他の障害物（5ミリ以上）に触れた場合。
安いロードは、大抵は中国か台湾ですが、下２つは聞いたこと無いメーカーですね。 無難なのはＦＥＬＴでしょう。 ティアグラとソラは、初めてならそんなに変わらないですよ。 逆に慣れると、どっちも不満でしょう。 精度が違うので、最低、105が欲しくなります。
家庭用トランポリンはクッションというか金属をむき出しにしないカバーがついているはずですが。そのカバーが標準なので、競技用のトランポリンのようなクッション（製品名としては「パッド」という）はないと思います。 大きさからいうと体操競技の練習用の円形のミニトランポリンがほぼ同じ大きさなので、転用できるかもしれません。 http://saas4.startialab.com/acti_books/1045174365/10274/_SWF_Window.html (56ページ参照) でもかなり高価なので、標準のカバーで心配ならホームセンターでクッション材を買って自作したほうがいいと思います。
ルームシューズだとソールが薄く柔らかいものがあります。 スポーツシューズのメーカー製には、いかにもっていう感じでは無いものがあります。 あとは、 ソールの薄さと柔らかさを追及するなら「体操競技用シューズ」はどうでしょう。 http://www.asics.co.jp/cat/19 http://www.fuji-sports.com/shop/gymnastics/shoes/shop.html どれくらいの強度が必要なのか不明ですが、 視点を変えて、ルームシューズ・ボクシングシューズ・レスリングシューズ・体操競技シューズ あたりで検索してみてください。
アベレージを上げるには、ヘッドピンを外さず 残りピンを3ピン以内にすれば150は簡単です。 オールスペアで180はいきます。 9フレストライクで200近くいきます。 確実にスペアを取れば（1～2ピン残し、1番、3番に確実に 入れる、残りは最小になります） そうそう、スペアを取る時角度を付け過ぎないようにどうせ フックとかカーブボールじゃないのですから確実にピンに 当てましょう。
1.乗馬 2.乗馬クラブ では？
＞遠藤の改名時期 改名の時期について、何か情報をお持ちの方がおられましたら、教えていただけませんでしょうか。 　　　　　　　　↓ ご本人（家族含む）、親方や後援会の意向と要請、縁起担ぎ等で時期・タイミングは決まると思いますが・・・ 先ずは、実績と三役定着に邁進精進、そして大関チャレンジの際に、昇進前の祈念か直後に横綱への祈願も込めてかの意味意図で改名するのではないでしょうか？ 個人的には、現在の本名で三役に、ちょんまげが結える頃に大関に、そして改名しての横綱獲りを期待します。
北朝鮮に限らず、共産圏(訴権や東ドイツ)が健在だった頃、共産圏のアスリートは皆そんな雰囲気でしたよ。こういった国では、自由に種目を選ぶことは出来ません。スポーツはレクリエーションではなく、国家(人民)に奉仕するためのものでした。 ちなみに金日成は主席/首相であり首領様、金正日は総書記で指導者同志、金正恩が第一書記です。金日成を総書記と間違えたら彼の国では命がいくつあっても足りませんよ。
あまり食べられないのを食欲があるとは言いません。食欲がないのですから、まずは、無理してでも、沢山食べることが大切。沢山食べる精神力、食べようという努力が大事。 が、実は、年齢的には、今後、脂肪蓄積が始まりますから、黙っていても体重は増えます。 そして、筋量を得たいのであれば、女性には甚だ不利なのですが、高負荷筋トレということになります。 いま(中三時代)は、女性ならば、人生で一回だけの遅筋系発達ピーク期にあたります。女性は、速筋の発達ピークというものが存在しませんので、いまが、人生最後の筋量増のチャンスと考えましょう。いま、最も効率良く筋を得られる時期なんです。男子ですと、15歳前後に速筋の発達ピークを迎えますが、女子は、残念ながら、12歳で筋肥大しない遅筋が形成されますと、あとは、出産に備えて脂肪蓄積が開始される仕組みに、身体がなっています。だから、下手すると、小学生時代よりも、中学生なりますと、50メートル走が遅くなります。
ウォ―キング用ではなく、ランニング用ですが、アディダスのシューズ（アディゼロやバンキッシュ）は歩いても楽ですよ。 自然と脚が前に進みます。 デザインは、お好みで。
競技の特性上、選抜チームではいくらいい選手集めても、チームとして機能しなくなる可能性があります。 他の競技とは違い、お互いストーンを打つたびに状況が変化するため、そのたびに話し合いが行われ、単独チームなら長年の信頼関係があるので、最後はエース（スキップ）にまかせるでしょうが、選抜では所属チームではお山の大将のエースが集まるわけですから、意見が割れて試合どころではなくなる可能性があるのです。初採用された長野五輪では男女共に選抜チームで地元開催のこともあり健闘しましたが、そのとき既に次回は単独でやるべきと言われてました。以降は単独で派遣となり、現在世界の強豪国の殆どは単独チームで派遣しています。今のチームに本橋入れても、小笠原と意見で対立するのは目に見えてますね。 今回は大健闘したわけですから、前述のように選抜の話はないでしょう。なのでどちらがいいか悪いかという以前の問題になりますが、今後も１の優勝チームで。
　 http://labaq.com/archives/50791577.html https://www.regal.co.jp/kutsu/lace/ http://okayamagomu.co.jp/shoelacing/ http://matome.naver.jp/odai/2134698528372438101 http://rocketnews24.com/2012/11/01/260963/ http://www.fight.co.jp/info/shoelace.html 　
安いのは、たいてい中国製のもので、目を悪くするだけです。 あれならまだ、ホームセンターで買った方がマシです。
>ノルディック複合は個人でノーマルヒルとラージヒルがありますが 分ける意味は何でしょうか？ 後半のクロスカントリーは両方とも10キロだし… 確かに！ でも、冬季五輪は、元々、競技種目も少なく、開催国や参加選手を拡充拡大するニーズも、天候・地域性や施設・道具・運営費用の問題もあって、夏季五輪と異なり絞り込むことは余り論議されていません。 確かに、ノーマル（旧７０ｍ級）、ラージ（旧９０ｍ級）の違いは陸上短距離で言えば７０ｍ走と１００ｍ走のような面もあり、近似的であり、ボルト選手が両方共に世界最速＆最有力選手だと思いますが・・・ でも、そこに得手不得手や記録や勝敗を分ける要素が微妙にあると考えられ、参加選手だけでなく観客も敢えて廃止したり統合しなければオカシイとまでは思わないのでは・・・。 屁理屈かもしれませんが、柔道やボクシングやレスリングの階級制でも、あまり細かく体重で分けるのも、小よく大を制すとばかり無差別級だけでも、懐旧や重量差を超越するヒーローの登場も楽しみだが、傾向的に体重差がそのまま成績に反映されるのでは醍醐味に欠けるとの側面もあり、ルール変更や種目の整理統合は難しく、切り替えに伴う戸惑いや矛盾が出るのではないでしょうか・・・ わざわざノーマルとラージをやる意味がわかりません どちらか1方で良いと思うのですが？ 甚だ安易安直な感想・感慨ですが・・・ 私は、日本のメダルの可能性、また競技に参加する選手の出場チャンス＆メダル獲得の可能性の面からも、今、どうしても絞り込む必要性や必然性は少ないと思います。 毎日の眠い中のテレビ視聴で日本選手の活躍や感動シーンが少しでも減るのは賛同致しかねます。 http://winter-olympic-memories.com/html/2014_sochi/schedules/schedules_top.htm
　オランダのアスリートの身体能力は高いですね。サッカーのヨハン・クライフやロッペンといったところは有名な存在です。 　と同時にゲルマン系にも属しますから、肉体的にも大きい上に筋肉の付き方が凄い。
ルールは、以下の部分が該当すると思います。 　　エンドのスコアは、両チームのスキップかその時点でハウスをまかされているスキップ代理がそのエンドのスコアに同意した時点で決定したものとみなされる。 （計測関係の項目中には、立会者を規定していません。） この文面だけ読むと、スキップが参加しても良いと読めます。 しかしながら、通常、スキップ代理（サード）が、スコアの確認（そのエンドで負けた側のサードが得点に絡んだストーンを動かす）を行っていますので、スキップがそこに割り込むのは、慣習に反し、カーリング精神に反すると考えられているのだと思います。
同感です。 冬の五輪には興味が湧きませんね。 一応、テレビで映像が流れますと観ますが・・・。 羽生結弦選手の金メダルも、騒ぎすぎではないでしょうかね？ スポーツ新聞なら兎も角、「読売」や「朝日」などの一般紙も一面にデカデカと記事を書いています。 韓国程度の国の新聞がキム・ヨナに騒ぐのは分かるのですが、「日本ほどの一流国が、たかが金メダル１個くらいで・・・」と思います。
そのお友達、身長はどのくらいですか？ 背が高ければ、やっぱりバレーボールじゃないでしょうか？ ４月から中３なので、ちょっと遅いかもしれませんが、受験勉強と並行して１年頑張って 基礎だけでも身につけて、全国常連の強豪校に入る。 >どんなに厳しい練習でも耐えられるといっています。 主力選手となって全国大会で注目される選手になれるかもしれません。 超高校級になれば、いきなり強化選手として全日本に呼ばれるかもしれません。 かなり昔ですけど、高卒でいきなり全日本に入った選手がいましたよ。 全国レベルのところでバレーボールやってましたけど、男子で高卒で全日本なんてありえないです。 女子ではあるってことは、頑張れば可能性があるって事です。
＞なぜ持っているのですか？　 体を安定するためとスイープするための両方 たまにですが グライダー（？）というのを使ってストーンを投げてる見ます。 安定させて投げるため道具です http://www.ishida-sports.co.jp/shopdetail/021000000004/021/O/page1/order/ http://blogs.yahoo.co.jp/aomori_pref_cc/archive/2010/2/4 安定させて正確の投げれるのが大事ということだと思います
こんにちは。 確かにスケートやハープパイプほど注目度がありませんね。 アズさんのおっしゃる通りでしょう。
　今年1月の「ジョブチューン」という番組「一流アスリートぶっちゃけランキング」の回で、日本人では初めて4回転を成功させた（公式大会で）という男性スケーター（本田武史：現在プロスケーター）が、「科学的には5回転と言われている」と言っていました。 　「でも、人間って恐怖心があるんですよね。4回転でも怖いんです。空中にいるのは一瞬なんですけど、どこにいるのかわからなくなる事があるのでねぇ（できるんだろうか）」とも言っていました。 　回転数を上げるには、回転力とともに、高く上がる必要がありますよねぇ。 　回転させる力と上に飛び上がる力は向きがまったく違うし、くわえて、体が横に移動している途中（力が真横にかかっている状態）ですからね。 　5回転が限度なんじゃないでしょうか。 　女子選手が男子の筋肉を持てば、6回転も可能かもしれませんけど。 　ちなみに、一緒に出演していた女性スケーター（村主さん）が「足を広げて、股間を審査員に見せるのがとてもイヤだ」と言っていました。「のれんがほしい」とも。 　
ちょろっと調べると http://www.skeletonnavi.com/ なんて見付かったりします.
それは仕方ないかもしれませんね。そんなものなのです。 音を聞いていないから何とも言えませんが・・・。 前側の変速の切り替えですね。 小さいギアから大きいギアの時には、音が鳴らないけど、 大きなギアから小さなギアに変える時に、「バキッ」というのですね。 これはフロントディレーラの音だと思います。 バネの力で小さいギアの方に戻します。その勢いで、「バキッ」という音がしてると思います。 多少の調整が必要かどうかは何とも言えません。 ＞一定のギアに入れるとチェーンからカラカラというかカリカリという音がします。 前＝大きなギア、後ろ＝大きなギア 前＝小さなギア、後ろ＝小さなギア にすると、チェーンが斜めになります。そのチェーンがフロントディレーラーにあたってると思います。 これは、シマノの説明では、使用禁止のギアです。 調整の必要はありません。 １００ｋｍまたは、１か月ぐらいで、点検してもらった方がいいですよ。 ワイヤーが伸びたり、ネジがゆるんだりしてるかもしれないからね。 普通のちゃんとした店で購入していれば、聞けば説明してもらえると思います。
こんにちは。 これからですと、日本ハンドボールリーグのプレーオフが3月初めに東京であるようです。
今晩は。 何かいい話ですね、応援したくなりましたよ＾＾（貴女も関取も） 甘党じゃなくてもバレンタインチョコをもらって嬉しくない人はいませんよ、変な言い方ですけど力士さんはごっちゃんですで贈り物に慣れていますね、嫌がったりはしないですよ。 相撲部屋によって力士が表に出る時間はまちまちでしょうが朝稽古の終わる時間を部屋に訊いてみるか最近ではホームページをやっている部屋もありますよ。 今ちょっと調べてみましたがどこの部屋だか判らないのでGoogleの検索結果を貼り付けておきます→https://www.google.co.jp/search?q=%E7%9B%B8%E6%92%B2%E9%83%A8%E5%B1%8B%E3%80%80%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-ahttps://www.google.co.jp/search?q=%E7%9B%B8%E6%92%B2%E9%83%A8%E5%B1%8B%E3%80%80%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a どの時間がいいか問い合せてみればファンを大切にする競技ですから対応してくれるんじゃないですか。 前に働いていた会社の事務の人が玉春日のアパートの近くに住んでいて風で飛んで来た大きなパンツを＾＾持って行ったら仲良くなったと話していました、自分も貴乃花部屋の力士とコインランドリーで話したことがありますよ、相撲取りは気さくな人が多いみたいなので臆せずに朝稽古などの応援に行ったりすればいいと思いますよ。
この競技は、フリースタイルスキーの採点競技です。 スゴく、と言うより完全に流行りを追わないと高得点になりません。 turnは、スライドターンが流行っています。愛子ちゃんのは、カービングターンで、流行は終わりました。 バンクーバーあたりが頂点だったかと思います。 だから、他の国の選手はスライドターンで早い滑りを目指してきているようです。 ターン中にスキー、膝が開いたり閉じたりすれば減点と言われます。 カービングターンはどうしても開いたり閉じたりしますが、流行っているときは減点されません。（減点されてもごく少しです） スライドターンの場合、膝を密着して滑ることが出来ます、なので、高い点が出ます。 それでも勝つなら、airでとてつもない技を入れるしかないです。 日本にはその技があります。 第一エアーで月面宙返り、第二エアーで伸身の新月面。 これなら、中継スタッフも「身心の新月面が描く放物線は栄光への掛け橋だ」と、大声で中継できたでしょう。 みんなと同じヘリコプターとアイアンクロスバックフリップでは、敗者復活の選手には厳しいでしょう。
世界の標準と違う＝ガラパゴス化って事ではないです。 ガラパゴスってのは「その国（この場合は日本）だけ世界の他国標準より突出して特異である」 って場合にふさわしいかと思います。 しかしながら、世界ランキングtop10のスポーツが全て上位にランキングしている国もおそらく無いでしょう。 歴史、強さ、国民気質、メディアの仕掛けなどで人気のスポーツに地域性ができて、人口などを加味すると結果として 先述のランキングになったということではないかと思います。 たとえば自分は自転車競技愛好家ですが、欧州、特にイタリアやベルギー、スペインなどでは大人気のスポーツです。 が、日本ではマイナーな部類に入ると思います。 この手の話でよく例に出ますが、アメリカで人気のアメフトは他の多くの国じゃマイナーといってよいかと思います。 どちらも世界のTOP10にも入ってませんね。 きちんと分析したわけではないですが 「世界の多くの国は日本同様世界全体のtop10とは異なったスポーツ嗜好を持つ」 「世界全体と異なった傾向を持つのは日本以外の多くの国もそうなので、日本がガラパゴスであるとはいえない」 (言い換えれば「日本が特異なのと同じくらい他の点で特異な国がたくさんある」) と思います。なので、「ガラパゴス化」っていうより「多様性の中の1サンプル」ではないかと。
何kgまで増量すべきかは個々の試行錯誤による。一律に決定されているとは考えられない。初心者レベルから熟練者まで大きく異なると考えるのが自然。 それと、減量期に脂肪だけを落とすということは何人たりとも不可能。そういうことは、体重を落とすと、即座に最大挙上重量を落とすという現実にブチ当たった時に知れる。「あれ、今日は調子悪いな、前回できていた反復回数ができないなあ」という時、体重計に乗ると、知らないうちに体重が減少しているということが良くある。そんな時、体重減少が、即、筋力に影響するのだと実感する。筋力とは筋の断面積に比例するとされているので、筋力低下は、即ち、筋量減少と考えるべきこと。 体重を落とすと最大挙上重量が減少することをはっきりさせる為、時々は、バックスクワット、ベンチプレス、デッドリフトの一発挙上テストをやってみるべきだと思いました。自身のMax挙上重量を知っておくことは大切です。筋量増減の目安というより、筋量の増減を実感できます。
グリコーゲン枯渇じゃないですか？ ビギナーが中強度以上のペースで無補給で走れるのはせいぜい80分程度だと思います。 本番の大会とまでは行かないまでも、途中で市販のジェル等で補給してみてください。 (POWERGEL、MEITAN CCなどスポーツショップに行けばいろいろ売ってます。) 補給のタイミングは人それぞれですが、 時間でも距離でも構わないので前もって補給ポイントを決めておくのが良いです。 もしくはボトルを持って、中に高カロリードリンクを仕込んでおいてちびちび飲むか。 大会本番なら給水ポイントがあるのでそこが近づいたら補給し、追って給水してべたつきを減らすってのが良いかと。 あと、汗だくになっているならミネラル流出でバテている可能性もあります。その場合はミネラル補給も考えた方がよいと思います。
日本障害者スポーツ射撃連盟（日障射連）にお問い合わせください。 http://www.geocities.jp/shinbi39/jssfd/jssfd.html 078-341-0301 上記HPに「パラリンピックへの道のり」という資料もあります。 http://www.geocities.jp/shinbi39/jssfd/siryo/michinori.pdf 私は日ラ所属ですが、日ラでは国内の大きな大会およびNT選考会の成績で NT（ナショナルチーム）を選抜し、NTになるとWCなど国際大会に出られるので そこで好成績を残し、QPを獲得して、最終的に日本代表に選ばれるようです。 技量が高いことは勿論、「国際大会で勝てる人」になることが大切です。 そのためには大きな大会で優勝の経験を複数回重ねることだと思います。 頑張ってください。 その他、参考情報です。 http://www.challengers.tv/london/athlete/09/index.php http://www.challengers.tv/seijun/2013/08/2531.html http://okwave.jp/qa/q7648510.html
そう言う方法でトレーニングしている人、確かにいます。 余程ガシャガシャやらない限りマシーンが壊れると言うのには多少疑問はありますが、故障うんぬんより、トレーニング効果の方が問題でしょう。 思い切り大雑把な言い方になりますが…。 目的は様々あるにせよ、筋力トレーニングとは、言い換えれば「いかに筋肉に乳酸を溜めるか」が大切なポイントです。 その為には筋肉に対して継続した負荷を与え続けなければ大変効率が悪い。 一回の動作ごとにウエイトを下ろしてしまうと、いくらそれが「一呼吸」の短時間であっても、そのタイミングで筋肉を休ませてしまっているわけですから、休まず動作を継続するより乳酸は溜まりにくいわけです。 （恐らくあなたが考える何倍ものロスになると考えて間違いないです） これは筋肥大目的にせよ、持久力アップ目的であっても、スリムアップ目的であっても同じことです。 （唯一、種発力アップ目的ならそのような方法もありますが、質問の内容から恐らくそうではなさそうに思いますが） 確かにあなたがおっしゃる通りで、人それぞれ好みのやり方でトレーニングすればいいとも思いますが、これまでに経験者が体験したデータや理論は、やぶさかではありません。 何事においても物事には「外せない基本」があります。 辛いだけで効果のないトレーニングは虚しいですし、モチベーションすら維持できないですから、ここはやはり基本は基本として受け入れるのが得策かと思いますよ。
ランとロードは、どこでもどうぞ スイムは公共施設のプールだったら使用料が安いです http://www.konamisportsandlife.co.jp/trust/osaka/index.html
ＮＨＫが支払う放映権料は一場所５億円、年に３０億円 ----------- 日本相撲協会　平成２４年度 収入合計（見込） １２２億７２００万円 日本放送協会は日本相撲協会収入のほぼ ２４．４％ を支払う
サッカーやラグビーはストッキングの着用が義務づけられていますから、実質、靴下なして靴を履くことはありません(昔は筒型の臑部分だけのストッキングがあったので不可能ではありませんでした)。 一方、アメフトだと、昔は裸足のキッカーなんてのもいました(シューズが義務づけられていないため)。 野球も服装規定でストッキングが義務づけられています。 陸上だと、短距離や跳躍では素足で靴を履く選手は結構居ます。競技用の靴を履く時間が極端に短いためです。長距離の場合でも素足の選手はいますが、足が蒸れるなどの理由で履いている選手が多いようです。 自転車でもピストだと素足の選手はいますが、ロードにはほとんどいませんね。
インスリンショック状態では？ http://www3.plala.or.jp/nyarome/tre/eiyo/eiyo15.htm インスリンの出方には個人差があるのですが、自分も割りとなりやすいです。 なので、 ・運動前には果糖中心のドリンク（果糖を製菓材料等で買って自作してます） ・運動中は30分経過してからこまめに少量づつ摂取 を心がけてます。 いつどんなペースで摂取するかは自分で経験しながら決めていくしかないんじゃないかと。
既に無くなっています
何でもいいんだったら、好きなの買ったらいいやん
商品名でいうと"ロボリスト"（robo wrist）などに代表される補助具です。 ストライクを取りやすい威力のあるフックボールを投げるには握手をするときのような手の角度でリリースするのが理想なのですが、女性など筋力が弱い人は球の重さに手首が負けて球筋が安定しません。それを防ぐ補助具です。
こちらが参考になるかも。 ＞参加規模 ＞164か国・地域から約6,740名（選手4,310名、 役員2,430名）が参加 ＞ ＞初参加 ＞アンチグア・バーブーダ、ブルネイ、カメルーン、コモロ諸島、ジブチ、コンゴ共和国、 ＞ガンビア、ギニア・ビサウ、リベリア、モザンビーク、北朝鮮、サンマリノ、 ＞ソロモン諸島、トリニダード・トバゴ、アメリカ領バージン諸島 http://www.jsad.or.jp/paralympic/london/about.html
ファスナーを開いて捲り上げるのが良いですよ。 邪魔にもならんですが、どうしてもということなら、裾バンドで留めてしまいましょう。
基本的には、女子競技よりも男子競技の方がハードですよね！？ バレーボールにしても、女子を見てから男子の試合を見れば、 そのスピードと迫力に圧倒されます。 その様な質の違いによる「体への負担」、という観点もありますし、 肉体の違いによる差も当然加わってきます。 よく、相撲の新弟子は股割りから始めると言われ、 体を鍛え上げる前に、軟らかくする事を初めに行います。 その理由は、体が硬いと怪我をしやすいから、と言われています。 男性と女性を比べると、女性の方が体が柔らかいという特徴があります。 その影には筋肉量の違いとか、強度の違い、出産の事など、様々な問題が加わるのですが、 筋肉が多いという事は、それだけ体は硬くなりやすいのです。 そういうすべての事が込み込みで、男子方が怪我をしやすい、 という事はあると思います。 体の柔らかい赤ちゃんは、親が抱っこする際に手が滑って床にドスン・・・ という事故もあるものですが、赤ちゃんなら身長の２～３倍の高さから落ちても 多くの場合は怪我もなく無事に済む事の方が多いものです。 それが体の硬い大人であれば、下手をすれば骨折や重症もありえます。 その様に、体が柔らかいという事はとても重要な要素となるので、 体が基本的に硬くなりやすい男性と、男性に比べ柔らかい女性では、 違いが出ても当然！と言える事になると思います。
「ポロ」という競技は、馬に乗ってやりますね。 その馬を自転車に変えたのがバイクポロです。 激しいです。 相手との接触、転倒もあります。 従って、そのケガが今より悪くなったり、新たにケガをする可能性はあります。 でも、ご主人はそれを承知で出場すると言っているわけで・・・。 今、ケガをしていなくて、万全の状態で臨んだとしてもケガの可能性はありますから。 ご主人の判断に任せるしかないと思いますが。 それで何かあれば、ご主人にとっては勉強になりますし反省もするでしょう。 まあ、勝って帰ってくればケガのことなんか忘れてしまっているでしょうが・・・。
坂道ダッシュというのは、おそらく、上り坂スプリントのことかと思われますが、これは、スプリント長の増加に貢献する運動です。一方、下り坂スプリントは、スプリント頻度の増加に貢献します。皆が皆、スプリント幅を広げようということなら良いのですが、中には、スプリント頻度を増やすことが求められているスプリンターもいると思います。それぞれの目的に適っているのでしょうかね。 まず、何を目的にしているのかを明らかにしなければ、そのエクササイズが適性か否か判定できませんし、なにより、最初からエクササイズ種目が多すぎますと、何がどう、どこに効いているのか判然としませんので、直ぐにやる気が失せてしまいますよね。 この種の問いを発するには、何をしたいのか、何を目的にしているのか、それを最初に提示する必要があると思います。エクササイズの為のエクササイズということではないのでしょうからね。
自転車もランニングも、基本は心肺です。 で、心肺の強さは、どちらにも有効です。 今のうちにやることは、走ることで十分ですよ。 むしろ、走った方が心肺は鍛えられていいです。 ローラーに乗るのは、心肺強化よりも、ペダリングと自転車用の脚力強化です。 こればかりは、自転車に乗らないと作れませんから。 ただ、仮に　どんなに脚力があってペダリングが上手くても、心肺が弱いと何の意味も無いです。 自転車は、競輪やトラック競技を除いて、かなりの距離を走ります。 一時速くても意味が無いですから。 走るのは、ストップ＆ダッシュではなく、長い距離を走るのがいいです。 それが身体の基本を作ってくれるし、それがあって、はじめて色んなトレーニングができるようになりますから。
　その方法で良いと思います。 　順番として、ダッシュの後で持久走を行いましょう。 　ダッシュによって、筋肉に乳酸が溜まります。 　そして持久走をしながら、その乳酸を解消していきます。 　普通は筋肉を使えば乳酸が溜まっていくのですが、まれに持久走系の運動をしつつ乳酸を解消できる体質の人がいます。そういう体質作りを行いましょう。 　心肺機能に関しては、それ以外の時間も使って日頃から鍛えるのはどうでしょう？
弓矢固めですね！
　よく言われますが自転車は走った分だけ、実力がつきます。 　走り続けるためのスタミナ等を獲得したいのなら、長時間走るしかないです。 　 　ローラーでのトレーニングは、雨天時など外に出られないときなど……補助的なものにとどめておいた方が良いです。 　ランニングは心肺機能のためのトレーニングにはなりますが、自転車に有効な筋肉はつきません。むしろ邪魔です。 　しかし乳酸の分解や疲れにくい筋肉などの体質改善には役立つと思います。 　 　またこの場合の筋トレは、高負荷低回転ではなく、低負荷高回転で長時間反復するのが良いです。 　ただし、高負荷筋トレも激坂克服のためには良いです。
ultra soulですね。
ウインドパンツは、防寒のために着用するものです。 生地が薄く軽量で、表面がつるつるしています。 撥水性もあるので、雨天時に着用することで濡れるのを防ぐことができます。 主に試合前の運動選手などが着用してウォーミングアップをしており、体を冷やさないような目的で使われています。 トレーニングパンツの上に着用しますが、その状態で本格的なトレーニングをするとなると、汗を放出しづらくなってしまいます。 冬でも晴れていればすぐに熱くなりますので、走りこむ際には気温を見ながら脱いだほうが良いでしょう。
アフリカの黒人の中には歳を誤魔化して入ってくる人もいるので、 いい加減な国からの受け入れは拒否してほしいですね。
元々の両国国技館は現在の両国2丁目(当時は東両国)にありました。それが1950年に蔵前に移転し(両国は1945年に空襲で被災し、これ以降使っていない)、さらに1984年に現在の横網(よこあみ)に移転します。 現在の両国国技館の場所はかつては国鉄の貨物駅の跡地で有り、1984年に国技館が移転してくるまで、相撲とは無関係でした。ですから、横網という地名が横綱と似ているのは偶然です。
顧問の先生はあまり熱心に指導してくれないのかな？ そうであれば、あなたの熱意との温度差があるので難しいかもしれません。 あなた一人で頑張らないで、同じ部活の仲間と力を合わせて顧問の先生に「もっと練習試合をさせてくださいと」直談判してみてはどうでしょうか？ 先生も少し心が動かされるかもしれません。 いつもと違う人と練習するのは上達にはとても必要なことですので、高校生に限らず近くの体育館や卓球クラブなどで大人と練習したりするのもいいかもしれません。 試合や練習試合は自分の課題が見えて、いつもの練習に比べ何倍もの効果があると思いますので、是非仲間をさそって積極的に頑張ってください。
反発はありましたよ。 最近でもNBAのコービーブライアントが批判的な発言をしていましたよ。 会社にとっては活躍する選手よりも言う事を聞く選手がいい選手なんですよ。
デンマークの体操選手、Miriam Offersgaardさん。 胸にデンマークの国旗が付いてますね。 写真はさすがにコラのようですよ。 http://vm2006-da.o2d.dk/default.asp?ID=194 https://www.google.co.jp/search?q=Miriam+Offersgaard&rls=com.microsoft:ja-JP:IE-ContextMenu&rlz=1I7GIGM_jaJP518&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=wQHAUo24IM2lkQWS7oEw&ved=0CCsQsAQ&biw=1603&bih=840
手を広げてやるのと、拳の腕立ては全然違いますよ。拳立ては、手首が鍛えられますが痛めやすいです。筋トレは、どこを鍛えたいかで決まるものだと思いますので、質問者さんの鍛えたい部分を確認してから筋トレしてみては。
こんにちは ランニングではなくてウォーキング用の物を使っているのですが もう一度アンインストールをして ユピテルに登録しなおして ダウンロード、インストールをしてみてください 結構言う事聞かないことが多いですので
水泳が良いです ４０台、５０台、６０台、７０台でも速い人はとても速いです 国体の選手だった人には勝てそうもありません ただし、水泳は細かく年齢に分けて競技するので、 小さな町だと、その年齢区分に参加者 １人しかいないとか もありえます そんな時はどんなに遅くても１位です 僕の通ってるスポーツジムには ５０台後半から水泳を 始め、アクアスロンに参加、上位入賞は無理ですが、 「自分より高い年齢の中では１番になった」 と自慢してます
もしそれをやったなら国際世論から非難の矢面になるだろうし、国際世論だけでは無く各国の政治レベルでも 非難の矢面にもなるだろう。 それに二度と韓国国内でスポーツの国際連盟が絡む国際大会を開けなくなるだろうと言う事まで組織委員会は 理解出来ているのだろうかと言う所でしょうね。 この様な行為はロンドンオリンピックを代表に数々の国際大会で大なり小なり行われてきた。 しかも地元で行われる予定の平昌オリンピックでは、韓国国民が多く競技場へ観戦に来る訳だから、充分に予測の範囲内。 それに対してどの様な対策を取るのか見物であるが、まず完全にブロックする事は不可能でしょう。 それでなくともオリンピック開催が本当に出来るのかと言う懸念材料もある中、この様な行為は競技妨害にも充る。 どのみち日本が謝罪しないから謝罪を求めているだけだと言う言い訳をするだろうが、世界は納得しない。 国際社会はスポーツの大会ではその様な行為をしない事は知って居るし、ワールドカップでは日本のサポーターの マナーの良さが大変評価もされているし。 宿泊施設や食事等に関しては選手村に入る訳だから、質問文に上げられている行為が行われれば、外国人選手によって 世界に発信されるでしょう。 何れにしろ、この様な行為を行えば、韓国は国際社会からも見放されるだけ。 観光客も来なくなり、外貨を稼げないので焦って更なる嘘と創作と捏造の歴史認識を国際社会へ大宣伝を行い、 日本から多額の賠償金を取ろうとするでしょうが、国際社会は批判的になるだけでしょうね。 ここまで堕ちれば流石に中国からも相手にされないでしょう。
ご質問のような件を調べるには、日本語より英語で検索した方がきちんと出てきます。 http://www.altiusdirectory.com/Sports/london-paralympics-participating-countries-2012.html 参加した全選手の名前、国、そして競技のリストです。 https://docs.google.com/a/guardian.co.uk/spreadsheet/ccc?key=0AjI0Eo6IUSaHdHkxODlVNlZhMVMwN3FIYVp5djJTWUE#gid=1
筋トレ、と一言で言っても目的は様々です。 パワーアップ、筋肥大、持久力アップ、基礎体力アップ、などなど。 目的に応じて扱う負荷は当然変わります。 上記の例で言うと、パワーアップが最も扱う負荷が大きく、後になるほど負荷は小さくなります。 で、目的によって扱う負荷が変わるのですから、当然のことながら回数の限界は違ってきます。 具体的に言うと、パワーアップは自ずと扱える回数は少なくなりますし、後ろに行くほど多くの回数をこなせるはずです。 トレーニングにて結果を出したいのなら、目的に応じた負荷で限界まで追い込む事は大切な要素です。 （大きな負荷を扱うべきパワーアップや筋肥大目的なら特に） パワーアップ・・・５～８回 筋肥大・・・８～１２回 持久力アップ・・・１２回～ 基礎体力アップ・・・それ以上 と言うのが、負荷を設定するに当たっての大まかの目安になります。 で、目的が明らかではありませんが、筋肉痛も疲れも残らない、と言う事であるなら、いずれの目的であるにせよ、現在の負荷は軽すぎる、と言う事が言えるはずです。 もっと、負荷をかけて限界まで追い込んでみましょう。 それから、「筋トレは連日行わない方がよい」と言う情報についてですが。 基本的には、毎日できるならやっても構わないです。 「休養期間を開けないと成果が出ないから・・・」と言うのを理由に、生ぬるいトレーニングプランを立てるより、多少オーバーワーク気味の方が間違いなく効果は出ます。 心配しなくても、少々の事で、オーバーワークになどなりません、特に質問者さんの様な若い人は。 ただし、実際のところ、筋肉痛や疲れが残っている場合、前日と同じ負荷のトレーニングはできないはずです。 逆の言い方をすれば、同じ負荷であっても自ずと回数は減ると言う事です。 この様に、ベストの負荷を扱わずにダラダラと毎日トレーニングする事は、マイナスにはなりませんが少なくとも効果は少ないと考えて間違いないです。 要は・・・ 「やる時は徹底的に追い込み、やらない時は完全に休む」 「不用意に休養日を多くとるよりもベストの負荷が扱えるようならできるだけ詰めて行うべき」 と考えれば間違いないです。
10/29(火)に田町ハイレーンにてJPBAの「第1回臨時理事会」が開催されています 当日の議題の一つに「関係団体からの依頼事項」があります・・LBOから何らかの依頼がJPBAになされたようです ＞所属選手は今後どうなるのでしょうか 　・ちまたでは 　　旧所属選手（移籍組）・・永久追放 　　トライアウト選手・・プロテスト受験 　・詳細に付いては後日内容が漏れてくると（明らかになると）思われます
１年位前まで週２くらいのペースでジムに通っていました。もうやめてしまったのですが、結局１年半くらいのボルダリング歴でした。 まず質問１に答えますと、どの程度で頭打ちになるかはわかりませんが、多分週に２～３回くらいジムに通っていると質問者様の言う「頭打ち」はやってこないと思います。週１でも、上達速度が遅くなるだけと思います。月２，３ですと、保持力がなかなか向上しないかもしれませんが、ゆっくりとしたペースでじわじわと登れるようになると思います。 質問２ですが、これは自信を持って言えますがボルダリングに握力はあまり関係ないと思います。弱くても間違いなく楽しめます。というよりボルダリングをやっていると、嫌でも腕力も握力も強くなると思います。せっかくボルダリングに興味があるのを、今現在握力が弱いという理由で躊躇してしまうのは（お節介ですが）もったいない！と思います。 ボルダリングでは保持力の方が圧倒的に重要だと思います。保持力は簡単に言うと、指で何かを強くつまんだり、指をどこかに引っかけたのを放さないでいられる力のようなものです。その他の身体能力でいうと、柔軟性とか体幹の力でしょうか・・・。あと体重の軽さも重要と思います。
ケガがプレー人生を左右する重要な要素ですよね。 プロ選手は「身体が売り物」ですから、いくら運動能力に優れている選手でも、ケガをしてしまったらどうしようもありません。 他の回答者さんがおっしゃっている通り、「体質」「日常生活」「食事」「身体のケア」「運」などは本当にあると思います。 私は他に、「上手い」「下手」が特に重要だと思います。 ＮＢＡ選手は能力もセンスもズバ抜けているから、本当に少ない枠に選ばれ、そしてベンチ入りやスタメンになっているのですが、やはりその中でも技術が優れている選手はケガをしないと思います。 バスケやサッカーは対人スポーツでありながらも接触もあります。接触がありますから、当然野球やテニスと比較してケガをする確率自体も高くなると思います。 バスケで言えば相手を抜くという技術は、ほんの隙をついてペネトレイトしますが、「正しい技術」を身につけている選手は無駄な動きがなく、且つ隙を見逃さず、効率的に動作を行い、抜いていくように思えます。 私もバスケをやっていました。身長が無かったので、スピードとアウトサイドシュートのプレーを得意としていました。しかし、右足首外側1回、左足首外側2回、内側1回の骨折（骨のひびなど）を経験しました。ジャンプの着地時に人の足を踏んだのがほとんどですが、私の場合は下手だったので利き足が強調しすぎて、ピボットフットやストップ時はほぼ決まった足でした。なのでプレーが必然的に強引になり、無理な姿勢や踏み込みなどでケガをするリスクも高かったと思います。 バスケは左右均等の動きができることで、その状況に応じた止り方や走り方などの「正しい技術」が身についていれば、無駄な動き、無理な姿勢、不要な接触を妨げられ、結果的にケガがしにくいプレーにつながると思います。 フェイクからの駆け引きから一気にドライブで抜き去ったり、華麗なドリブルから相手を揺さぶり抜き去る動作も、一見カッコ良く見えますが、よく分析してみると、「右足から突き出すのではなく、左足を突き出した方がもっと速く、遠くへ突き出せるのでは？」と見えたりします。一流選手はこうした無駄な動作がなく、基礎・基本が身体に染み付いていることから、レブロン・ジェームスのようにダンクは派手でも他のプレーは意外に地味に見えたりするかと思います。地味なのは、基礎・基本がしっかりしていて無駄な動作が無いので地味に見えるのだと思います。結果、ケガをしないプレーをしていると思います。 人間の関節は、基本的に曲がる方向にしか曲がりません。それを、能力に任せてねじったり、ひねったりすることで歪みができ、それが慢性化してケガをする例が多いです。 道具を使うスポーツ（野球、テニス、ゴルフなど）は、道具の重さもあり、且つほぼ片側の動きしかしませんので、疲労等が蓄積されるリスクも高くなります。 ゴルフの石川遼選手も、オフの時はあえて利き腕とは逆のクラブで練習しているのをＴＶで見たことがあります。バランスを大切にしてると聞きました。 骨格や筋肉の作りから、無駄な動作や効率的な動きを「正しい技術」として身につけることが、ケガをしない重要な要素だと思います。 当然、身体のケアや筋肉の柔軟性も必要です。正しい技術を身につけた上に、更に柔軟性を備えていれば、関節の可動域はとてつもないと思います。 以上です。 長くなり申し訳ありませんでした。
スポーツバイクとしての乗り方をしていないですね。 まあ、質問するところも間違えていますけれどね(^_^;) 自転車は軽車両とつくように、ここのカテゴリーは車に分類されておりますので。 ギアの使い方、分かってます？ 34＊１２のギア比は、2.83 50*17のギア比は、２．９４ もしくは 50＊19のギア比で2.63 これの結果を見ても、一目で分かるようにただ単純にアウターに切り替えて走るだけで解決する話です。 なお、ノーマルクランクのインナーは３９です。 これで計算すると、１４で丁度良いとなるけれど。 わざわざ、交換してまですることでは無いですよ。 繰り返します。 アウターで十分です。
自転車競技ですから、いろいろと厳しい制約もあります。 その一つは、最低重量です。 最低重量は６．８キロ。 これよりも、軽くては使えません。 この数字は、国際自転車競技連合（UCI）の規定ですので、弱ペタでもおなじ重量であるとは限らないですが（笑 一方、最近のロードバイクって素組みで５キロとか平気でくめちゃうんですよね。 鳴子が乗っているピナレロのトップモデルなんかは。 だから、競技に出るためにはその分、おもりになるものをつけなければならないです。 普通におもりをつけただけではおもしろくないので、プロの選手は、ホイールに出力計をつけています。 レース中継でも、その数値はリアルタイムで表示されて臨場感をましています。 それと、ハンドルバー付近につけるサイクルコンピューターって意外に少ないです。 ほとんどは、1000円とかのもので、最低限の速度や距離を測る程度しかありません。 いま、主流になっているのはGPSを内蔵していて、どこを走っているのかわかるし、心拍数も計測できるタイプです。 このタイプは、大型になるために、ステム（ハンドルを支える部分）につけることが多いです。 ま、実際のところはヘルメットを被っているのに被っていないように書いているのと同じく、省略しているからでしょうか。 多分、書くのめんどくさい。 ２につていは、高校野球じゃないんだから。 ときに、あなたの出身校に自転車競技部はありましたか？ 野球部とか、剣道部はあっても自転車競技部はないでしょう？ 地方だと、1県しかなくて、自動的にインターハイ出場となりますよね。 競技人口が少ないから、地方だとブロックごとに代表を決定しているとしても不思議ではないですよね。
試合後に116-112に訂正されました。 ボクシングファンとしては単純な集計ミスであったと信じたいですね（笑）
競艇学校入学対策にダンベルはナンセンス。ひたすら走り、目標体重に向かいつつ、時に、自重筋トレをやるべし。
興行的なことから試合は行うのです。中止にしたら、チケットはすでに売られているし、会場やテレビなどの放映権も絡んでいるわけですから。ファイトマネーの一部を罰金として払うそうで。 レスリングや柔道、アマのボクシングなら何十人と多くの選手が参加して頂点を決めるわけですから、仮に失格になってもその選手以外で試合を行うだけです。プロボクシングは2人だけで1試合を行うのみですから、失格にしたら試合ができなくなります。要はアマの試合方式とプロの試合方式では比較に値しません。プロはお金も絡んできますから。
10分も休んでしまうと体が冷えて、挙がるものも挙がらなくなる。 それだけ長くなると休息ではなく、中断なので、改めて、ウォームアップからやり直す必要がある。 身体を暖めて、最大負荷に臨むというのが、筋トレの基本。 因みに、最大負荷に臨むとは、一発100kg可能な人が、80kgで8～10回に臨むということ。
趣味の宅トレ者としては、エクササイス種目が多すぎる。まず、ダンベルとベンチだけが用意できるという環境なら、ベンチプレスで30kg×2個を10回できるようになるのが最初の目標。これだけに専心すれば、あるいは、筋トレ趣味も長続きするが、現状の種目数だと、何が何にどう効いているのか分からないし、第一、ダンベルだけでは身体上の変化を察知し難い。よって、直ぐに嫌になってしまうというパターンに嵌る。 10kg×2くらいからフォームを固め、30kg×2が達成できれば、どうしたって、ダンベルでの限界を察知して、バーベルを持ちたくなります。 繰り返し、同様の質問をしているのをみても、軽量ダンベルでの筋トレ効用を感じられないからだと思う。 いずれにせよ、ダンベル30kg×2個を10回挙げられるようになったのを機に、本格的にバーベル移行するという人が多いわけで、まずは、あれこれ考えず、あれこれやろうとせず、ベンチのみに専心するのが良いのだと思いますね。 ベンチって、そのスタートポジション移行に際して、デッドリフトやアームカール動作も入るので、結構、全身運動なんですよね。
CDR214いいですよね。私も改造してます。Wレバーを外した所にアウターストッパーを取り付けます。ネットで検索すると一発で出てきます。もしくは自転車屋に注文出来ます。これはWレバー台座に付属のネジで取り付けます。簡単な作業です。ボトムブラケットはシェル幅が68mmなのでホローテック２シェル幅68mmなら入ります。ボトムブラケットのネジは目が細かいので取付。取り外しには十分注意してください。変に入れてしまうとねじ山がつぶれて手に負えなくなります。それでは改造がんばってください。
勿論、自重で結構ですから、フルボトムやってみましょう。フルをやれば、あるいは、分かります。フルというのは、お尻が踵(またはアキレス腱)に乗る状態まで腰を沈めるスクワットのことですね。これを蹲踞姿勢ではなく、踵を浮かさない(着地状態)で行ないます。つまり、可動域全域、フルレンジスクワットのことですね。 足(首)関節の背屈(甲側への屈曲)というものは、たぶん、正常数値が20度(70度の鋭角に曲がる)ということになっていますが、殆ど足首が直角になっていて、背屈が甚だ困難(背屈が限りなく0度に近い状態)な人がいます。 で、足首の背屈が苦手な人は、フルボトムをやろうとすると、後ろにひっくり返ります。足首が鋭角に曲がらないと、お尻を下まで下げられないわけですね。足首が直角のままでは、重心の関係で後ろに倒れます。そこで、最初、足首の固い人は、踵の下にプレートとか雑誌を置きます。そして、徐々に踵の下に置く踏み台の厚みを少なくしていき、努力次第ですが、半年後、あるいは、一年後に、最終的に、踵の下に何も置かずにフルができるようになります。こうなった時、足関節の柔軟性が増したことにもなります。 因みに、フルボトムを正しく実施するには、足首の柔らかさだけでなく、アキレス腱とか下腿の筋群の柔軟性も求められます。また、腹圧も強力に求められるので、下手な腹筋運動より、余程、腹筋にも効きます。こういうことも、フルで目一杯沈み込んだ時、腹筋を触ってみれば分かります。腹筋が驚くほど固くなって引っ込んでいます。 骨盤をできるだけ前傾させるというのも、腹筋に効かせるフルボトムを実施するにあたってのポイントです。
フルボトムスクワットを続けていると足首関節の可動域は広がる。
値引いて7-8万(定価ベースで9万程度) それ以下はロードレーサーの恰好をしたママチャリ
あり得ますね。きちんと部員として登録してあれば問題ないです。 だいたい、部活自体も掛け持ちはありえますから。助っ人というとおかしいですが、掛け持ちというなら十分あり得ます。 私の友人も運動ではないですが、書道部とテニス部掛け持ちという人がいましたし、陸上部とサッカー部というのもありましたよ。 うちの息子は中学時代バレー部でしたが、足が速かったので陸上部にも在籍していました（練習はバレーボールメインでしたが）ので、４００ｍリレーとかで区大会にでていましたし、賞状ももらいました。 ですから、助っ人と言うより兼部という解釈ですね。
通常、世間に流布している筋力アップとか、筋肥大のプログラムというのは、基本的に、バーベルを使用する際の話なのです。 簡単に言えば、たぶん、ベンチプレスとかフルボトムスクワットで80kg～100kg前後のバーベルを持てるようになってからの話であって、それまでは、殊にダンベルのみの使用の場合、15回前後の反復が良いように思います。特にダンベルでの単関節運動(アームカール等)を、10回以下の反復しか出来ない負荷でやるのは大変に危険です。 ともあれ、市販されているダンベル30kg×2個を持ってダンベル総重量60kgということですと、それでは明らかに、自重筋トレの負荷と大して変わりませんよね。つまり、ダンベルでは、筋力アップとか、筋肥大ということにはならず、筋持久力の向上のみが見込まれるわけで、従って、見た目の身体変化も殆ど無いものと思われます。 妙な故障が発生して、取り返しが付かなくなる前に、筋持久力狙いにすべきだと思います。15回×2～3セット、セット間休息は30秒。
筋力強化プログラムの基本では、1～6回の反復が限界となる負荷を用います。で、これを、5分間の休息を鋏んで、2～6セット実施します。 因みに、10回反復を余裕でやってしまうというプログラムは存在しません。あったとしても、それは筋トレではなくして、単なるダンベル体操(運動)と考えるべきと思います。 ともあれ、ギリギリ10回の反復が可能な負荷を持つ場合、それが筋肥大プログラムとなります。つまり、筋肥大プログラムと筋力アップのプログラムは、回数的にも異なることを理解しましょう。
おはようございます。 亀田史郎氏はＪＢＣからセコンドライセンスの無期限停止処分を受けていますが、外国はＪＢＣの管轄外のためセコンドに立つことは可能なのです。しばらくはそれも自粛していたようですが、今年にはいってからは本人の中で解禁したのでしょう。 　　
ストラルド(セミストラルド)といった股関節、膝関節ストレッチがその代表。 あとは、フルボトムスクワットが、下半身全体のストレッチにもなる。
こんばんは(⌒∇⌒)ノ" 半姉のレッドデザイアが秋華賞（Ｇ１） というレースで勝っています。 レッドデザイアより良血馬なので、 騎手が良ければ良い成績を修めると思いますよ。
地力があるのであればあとは精神です。急に体力がなくなったのではなく、精神的にも肉体的にも疲れているだけだと考えますね。質問に答えていくとすれば、今までも十分なトレーニングをしていたのだから、ウォーキングなどで筋肉をしっかり動かせば問題ないでしょうが、２つ目の質問は、やはり医者との相談でしょう。病気の後は体力が落ちてしまうので、あわてて無理をするとかえって逆効果だと思います。 　気持ちを落ち着かせてしっかり食べてゆっくりと体を元に戻す気持ちでいれば、２週間後にはピークに持っていけるのではないですか？今まで余裕で走れていた距離ならば、「いつも通りで大丈夫」と自分に言い聞かせて無理をしないことを勧めます。どのような運動がいいのかは自分の体と相談で、疲労が残り過ぎない運動で回復させましょう。　がんばってね！
ピストルスクワット、ワイドプッシュアップ、ドラゴンフラッグ。 自重体操(エクササイズ)に超回復など有り得ず、なによりも、筋トレは毎日やるのが基本。ただし、会員を増やす為に利益追求のジムでは、数日間の間隔を置いてジムに通うよう薦める。みんなが毎日来るようでは会員を増やせず、経営が困難になる。できれば、一週間に一度などがありがたく、月一の会員ということになれば、それが一番のお客ということ。
まずは、1日5食にして、生来の小食を何とか解消しましょう。痩せの大食いというのは貴方の勘違いです。そして、高負荷バーベルを持って、スクワット、ベンチプレスをやれば、間違いなく、筋量は増えます。
こんばんは。 髪が長めでしたら　シュシュ http://voi.0101.co.jp/voi/wsg/wrt-5_mcd-WW525_cpg-362_pno-53_ino-01.html 汗などの対策にも使える　ヘアバンド http://item.rakuten.co.jp/birigo/puma-866051-2colors-c/ http://item.rakuten.co.jp/bluepeter/050776/ かぶらないとありますが　可愛い帽子 http://store.puma.jp/shop/puma/goods.html?did=9987652 寒さ対策にイヤーマフ http://item.rakuten.co.jp/emotionwave/867149-03/
ママチャリであれば土踏まずで踏んだ方が良いです。。 スポーツ自転車のように拇指球で踏み込むようにした場合、サドルを相当上げなければならず、おそらくママチャリだと限界に近い(シートポストの長さが足りないかも)はずです。更に、この踏み方をする場合、サドルが高くなる結果、つま先がゆっと付くような状況になり、馴れていないと街中では危険です。 ママチャリで人通りの多い街中を乗る場合は、いつでも停止して足が付けるフォームで乗るべきです。
チームメイトと一緒に戦うんだ、という意識を持つことが大切だと思います。 みんなその競技が好きでやってるわけですし、誰が上手い、誰が上手くない、はみんな知っていることでしょう。 どんなに上手い人でもミスはします。 それを承知の上で、「みんなで戦う」ということに団体競技の良さがあるのではないでしょうか。 仮に、出場できなくても、色々とやることはあるでしょうし、出場するのであれば、やれることをやるしかありません。 これは、上手い下手に関係なくみんな一緒のはずです。 自分は下手だから行かない方が良いのでは、と考えた時点で、いままでみんなと一緒にやってきたことが無になります。 とにかくどんな状況でも「めいっぱいやろう」という気持ちしかないと思うのですが。
まず、体の柔軟性が大切です。丹念にストレッチをしてから練習しましょう。 もちろん、おもいっきりも必要ですが、怪我のないように。 危険なので、首は特にしっかり鍛えてくださいね。
親指を手の内側に入れるようにする。（他の指と相手の手の間に親指をいれる。普通は外側に親指が見えるように握りますよね。）こうすると力が入りやすい
こんにちは。 ズバリ、プロテインを飲んでください。 飲むだけでは太ってしまいますので、お好きな運動をなさってくださいね。 できれば全身運動が望ましいので、 スポーツ自転車か、ノルディックウォーキングがお勧めですよ。 頑張ってくださいね(^_^)
>どうしてでしょう？ 一部力士の間で不正が行われた大相撲と 主催する番組で、番組全体が主催者によって不正な編集を 行ったのとでは、おのずと意味合いが違います。 これが、参加者が主催者が知らない間に不正を 行っていたということなら、打ち切りにまでは至らないでしょう? >打ち切りにするのは変ですね？ それは局の方針次第です。 スポンサーがつかなければ、 やりたくでもできません。 しばらく禊をすませれば、 番組のコンセプト自体は悪くないので、 また復活しますよ。 今まででもそういう番組はありましたから。
飛ぶ対象物を見ます。板は見ません。特に板を見る必要はないと思います。 （飛ぶときは見ませんが、スタンスを決めるときは板と足を見ます） 慣れてくれば大丈夫です。体の感覚だけで飛べるようになります。 ただしちゃんと飛べるようになるまでは、オーリーの一つ一つの動作を順番に確実に体を動かすように頭で意識するといいと思います。また、うまくいかなかったら何が良くないのかちゃんと考えて都度改善させていくことは重要なことです。漫然とやっていては時間がかかってしまいますので。 数です。毎日数を飛ぶしかそうなる道はありません。近道はないと思ってがんばってください。
デッドリフトが良いと思う。これは、バーベルでもダンベルでもできる。 100kgを超えるバーベルでデッドリフトをやっていれば、背中は勿論、バーベルを握り続ける力が必要だから、自然に握力もつく。 30kg2個のダンベルなら、これを両手で持って、歩く。これは、ハァーマーズウォーク(農夫の歩み)と言うエクササイズ。歩くより、握力が先に弱って、ダンベルを落とすことになっても、短い休息後、再び、ダンベルを拾って歩く。 あるいは、歩かずに、立位にて、ダンベル30kgを握力で持ち続ける。力尽きたら、一旦落とし、10秒後に、再び、ダンベルを拾い上げ、残った握力を総動員して持ち続けるということを数回繰り返す。
腕の振り方と呼吸法でだいぶ違います。 腕は大きく前後に振る事、呼吸はハッハッと２回はいてフッフッと２回吸う、これを走るペースに合わせて（自分の一番楽な呼吸ペースを探す事）やってみて下さい。 呼吸法でだいぶ違います。ちなみに１００ｍ走では呼吸しませんし、２００ｍでも途中まで呼吸しません。 理由は良く分かりませんが、呼吸でだいぶタイムが違った記憶があります。
インチのサブサイズが分数表示のものであれば、基本互換です(太さの問題は別として)、MTB用は29x2.1のような小数点表示になります。ただし、リム幅によっては適合しない場合があります。「28x1 3/8x1 5/8」というのはリム幅ではなく、推奨タイヤ幅ですから。 http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/tire_size.html http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/tire_size.html#tire_rim 自転車屋でお勧めしないと言ったのは、リム幅からして推奨できないサイズだったのかも知れません(つかないことはないですが)。不可能なら「お勧めしない」ではなく「無理です」「出来ません」と言うはずです。 あるいは車体とのバランスが悪いとか、スリックはお勧めできないとかかもしれませんね。
大学公認に関してはNo.２の方の述べられている通りです。大学公認のサークルといっても、単に大学に届け出ているだけで対外的な大会には出場できない（そもそもする意思がない）というところもたくさんあります。 ただ、質問者さんは「インカレ大会」のほうに重点がおありのようなので、その場合は大学の公認というよりも、各競技の学生連盟に加入しているかどうかのほうが重要だと思います。
スポーツ以外なら週一とかじゃない？ スポーツは“良い結果（試合）を出す為に毎日、練習する”が基本だからね それを週一や週二にしたら成果なんて出ないよ そうじゃない？
　何のスポーツかにもよりますが。 　まあ、初心者レベルでしたら何着てても可ですね。周りも動きみてああ初心者ねっ、て感じですから。 　ただ、ほんとに長く続けたいのなら、いまどきのスポーツウェアは機能もとても向上しているので、良いものを購入することをお勧めします。汗をかいた時の不快感がないもの、消臭繊維、筋肉サポートのタイツ‥各メーカーほんとにすごいですね。 　そして、それを着こなしてスポーツをするのもかっこいいものです。当然体も引き締まってますし、何をやっていても様になるわけです。種目によってそれぞれメーカー、ブランドの色分けがありますので、そのあたりも注意は必要です。また、上下別々のブランドミックスもちょっといただけませんよね。シューズや小物類も抜かりなくそろえたいところですが。 　で、ご質問のドンキのパンツって一応はスポーツウェアの部類ですよね。もし、普段着なら、この回答のことは忘れてください。スポーツってかっこつけてやるというのも大事な部分だと思うので、それでテンション上げていくのも大事、見た目、お道具にもこだわってほしいと思いますが、どうでしょうか。 　
こんなのありますが。 http://gree.jp/community/3085165
20ポンド位じゃないですか? あくまでもこの解答は目安です。 責任は取りません
多少は肥大すると思います、大胸筋は鍛えるとカッコイイですよね。 軽めのウエイトや腕立て伏せでもスロートレーニングをやれば効果がでるかもしれません。 ダンベルや腕立ての場合、8秒位で腕を曲げ4秒位で腕を伸ばすようにしてやると効くと思います。 私はちょっと重めのバーベルでスロートレーニング5回5セットを目安にやっていますが、効果は実感しています。 慣れてきたらウエイトを増やしたほうがいいと思います。 プッシュバーを使った腕立てやディップスというトレーニングも新たに道具が必要ですが結構効果があります。
減量すれば、当然筋肉から先に落ちますから、筋力、スタミナは低下しますよ。 抑えるには、プロのトレーナーを雇うのが一番ですが、無理なら、自分で調べて試行錯誤するしかないですね。
結局、マスコミは視聴率、新聞の売上が全てです。 単純に顧客を取れない記事は書けないし、放送も視聴率が下がらない番組を作るのです。 選手は頑張ってますが、顧客が取れないなら記事に出来ない、視聴率が取れないなら放送しない。 と、言うことだと思います。
「猫耳はちまき」で検索すると画像つきで結び方が出てきます。 ごく普通の玉結びを作るのと同じように通して、 角（かど）がぴんと立つように調節します。 頭の幅に合わせて２つ作ればできあがり。 http://www.yukawanet.com/archives/4539240.html
淡い記憶ですが、昔の横綱だった大鵬や柏戸が負けたときには誰も投げることはありませんでした。 子供ながらにいつだったか、布団を誰かが投げたのをテレビで見ました。 これはよくないですねというアナウンサーか解説があったのを覚えています。 しかし、それからだんだん大勢が投げるようになり、なにやら名物みたいになったのだろうと思います。 何かの深い意味があって始まったことではないと私は思います。 ただの個人的な想像ですが、参考までに。
黄色くなくても大丈夫ですよ。 むしろ、黒くなければいいです。床を汚しますから。 自分の足に合っていれば、ホームセンターの１０００円のでも十分です。 ただし、長時間走るようなら、専用のものを選びましょう。膝を痛めます。 軽い運動なら何でもいいです。
白いウレタンソールか、生ゴムタイプのソールのシューズを使うのがマナーです。黒ゴム底はスリップマークが床に付くので使ってはいけません。 ジャンルとしてはバレーボール、バスケット、ハンドボールなどの各種目用シューズか、屋内用フットサルシューズになります。この中だと、フットサルシューズがB&Dなどでの廉売りも多く入手が容易かと思います。 で、体育館シューズにしたら、屋外で使わないのもマナーです。 体育館用のジャージであれば、本人が寒くなければ、夏冬兼用で構いません。 屋外用だと冬は風対策がないと冷えてしまうので夏冬違う物を使います。本格的な夏用は脇などにベンチレーションがあります。
基本的なことですが、前屈で手はつま先より前に行きますか？。 柔軟性が足りないとそうなります。 そうなら、ストレッチで身体をつくってからやりましょう。 腱を痛めますよ。
10万円以上の寄付をされればチャリティーランナーで参加できます。 こちらの募集期間は11月15日までだそうです。 http://www.tokyo42195.org/2014/charity/individual/charity_runner.html
元のシューズは左利き用じゃないでしょうか。
バーの外径と内径が同じパイのパイプを用意し、金属加工できる業者に、バーと同じピッチの内ネジを切ってもらい接続する。 という事になろうかと思いますが、費用をかけてそんな事をするくらいなら、素直にダンベル二つでダンベルプレスをするか、どうしてもバーベルベンチプレスにこだわるならバーベルを購入する方が何倍も手っ取り早いと思います。 そもそもその状態では取りつけられるウェイトも知れており、ベンチプレスの動作はできてもほとんどトレーニングとしての効果はないと思いますよ。（目的が健康維持であるにせよ） なにより危険ですし、ウェイトの脱着も邪魔くさくなりませんか？
専門家ではないので、あっているかは分かりませんが・・・ 生まれつきというのがいちばんの要素だと思います。リズムの問題なので、脳の問題ではないでしょうか？ リトミックやリズム体操などは効果があると思います。 でも、その一方で、体幹を鍛えることによってバランスのよい動きが可能だと聞いたことがあります。 筋トレや水泳が効果があります。水泳はバランスのよい運動で、長く続けられるのでお勧めです。実際、小学生が筋トレというのもどうかと思いますし、水泳か器械体操がよいのではないでしょうか。
お住まいはどちらになるのでしょうか。銃の所持に関しては法律が改正されて、許可や取り消しについて自治体の公安委員会の裁量権が大きくなりました。 つまりお住まいの地域の公安委員会によって、それぞれ対応が極端に違っています。大阪のようにたいへん厳しいところもあれば、私の住んでいる所のように比較的簡単に許可が出るところと有ります。 先日射撃場で大阪の方と話をする機会があり、その方は初心者講習会の申込書をもらえるまで、５回生活安全課へ足を運んだそうです。 そのたびに色々理由を聞かれたそうですし、何とか思いとどまらせようとしたそうです。でも５回目にはやっと申込書がもらえたそうです。でもほとんどの自治体では簡単に初心者講習会を受けることが出来るのが実態です。 私の場合もオリンピックを見て、以前から興味があったが、仕事が忙しくて後回しになっていた事を告げただけです。 他の方が書かれている方法などは正しいのですが、こと銃に関することですので、あまり警察にたてつく様な態度はやめたほうがいいと思います。お願いをするような態度で臨むほうが良い結果が出るように思います。 強く出て初心者講習会は受けることが出来ても、合格するかどうかは点数だけではありませんから。気に入らないやつだからと、７０点以上でも不合格にされてはたまりませんからね。 最終の所持許可申請も、許可か不許可かは警察の胸三寸１つです。質問者さんは警察に対して悪い印象を持たれたと思いますが、もしそこで反論していれば、警察が質問者さんに対して悪い印象を持ってしまいます。 良い印象を持たれるような服装で行き、ていねいな言葉遣いや態度で接してください。最初はきつい態度で出てくるでしょうが、その場合は「また出直してきます」と笑顔で答えておいて、何度も出向いてください。 また来たのかと思われれば成功です。相手はあなたの熱意を試しているのです。決して切れて、売り言葉に買い言葉にならないようにしてください。銃に関しては警察を怒らせたら最後です。所持できなくなりますよ。 気長に行きましょう。悪い事をしていなければ、時間はかかっても最終的に許可は出ます。
まぁ　そうですね　主力選手は美人です もちろんそうじゃない選手も居ますが　なぜか日本代表になるカーリングのチームは美人が多いチームです
カーリングは他の競技とはちょっと違うのです。 次はどこを狙うか、このエンドは点を取りにいくのか、流して後攻（後攻が有利とされるが、点を取ると次のエンドは先攻になってしまう）にするのか、流れをどう読むかなど、ストーンを打つたびに話し合いを行う頭脳の競技です。同じチームなら互いの信頼関係がありますが、寄せ集めの選抜では、練習で数回やった程度では信頼関係は作れるものではなく、意見が分かれることが多くなります。そもそも選抜は各チームのエース級が集まってくるわけですから、互いの主張がぶつかりあうことが多くなるのです。そうなると当然チームワークは乱れます。 実際に長野五輪で日本代表は選抜チームで構成したのですが、結果こそ男女ともメダルまでもうちょっとでしたが、前述の理由で結果に関わらず選抜は失敗であったと言われ、次のソルトレーク五輪からはチームごとで代表を選ぶようになっており、これは日本に限らず世界はほとんどが選抜でなく、チームごとの代表になっているのが主流です。
目に問題がなければ、両目で見にくいということはないと思います。 姿勢が猫背ぎみでアゴを引きすぎとかですかね？ 質問者様のレベルが分からないので、的はずれだったらご免なさい。
JCF(日本自転車連盟)の開催スケジュールだと、関東で年内に実施されるのは http://jcf.or.jp/?cat=554 9/21-9/22 第47回JBCF経済産業大臣旗ロードチャンピオンシップ 群馬／みなかみ町・群馬CSC http://jcf.or.jp/?p=29188 9/29-10/3 第68回国民体育大会自転車競技会 東京／八王子、あきる野、檜原、奥多摩、立川 http://jcf.or.jp/?p=26250 10/19-10/20 2013ジャパンカップサイクルロードレース（UCI-1.HC） 栃木／宇都宮 国体が八王子スタートの奥多摩ゴールですから、これが都内開催です。 開催ページにリンクされたpdfにスケジュール、コースズがあります。 来年で良ければ、ツアー・オブ・ジャパンの東京ステージが日比谷スタート、大井埠頭周回ゴールで開催されるはずですが、まだ、次回の日程が発表されていません。 http://www.toj.co.jp/2013/
ダンベル40kgの両手持ちとは、スクワットなのか、デッドリフトなのか、あるいは、ファーマーズウォークなのか、良く分からないが、いずれにしても、圧倒的に負荷が足りない。こういう低負荷では、筋の肥大は覚束無い。 ダンベルをバーベルに持変えることで数倍の負荷が可能になる。ただし、健康目的ならば、ダンベル体操でも立派なもの。
それなら、、週に五回、、、10キロ走ってください、、、それだけで、十分でしょう、 50分台で走れるので、最初10分位は歩いて、足、呼吸、体を温めてから走り始めてください、毎日60分、、、これで、行けるでしょう。 走り切るのと、早く走るのと、どちらが目的なのですか、、、。 早くしたいなら、10キロの時間を無理しないよう、チジメテ、余った時間、距離を伸ばせば良いでしょう。 走る距離は、歩幅、歩数でもいいけど、、、。出来るだけ、正確に、距離を確認しておいてください。 自分なんか、わざわざ、、、ロールメーターヲカイ、走るコースを測ったことがあります。 車はあまり当てにならないしね、歩数も正しくないですからね。
すごく簡単に結論がにまとまっているのはこちら http://www.keibabeginner.jp/c1/41.html JRAのCMのエズマウィッシュ物語とかも超ダイジェストな映像って感じがしますね。 個人的には、漫画で申し訳ないですけど「じゃじゃ馬グルーミンUP」が とてもわかりやすかったです。 ハミに慣らしたり鞍を置くところ、人を載せることに慣らすところなどの過程(馴致・育成)も描かれていましたし 生産牧場から調教師に引き渡されるまでの間の調教がよく描かれてたと思います。 一昔前の作品なので今は変わってしまってる部分もあるかもしれませんが。 あとは生産者牧場さんのブログなんかも育成の様子が記録されているので わかりやすいと思います。 http://foal.blog46.fc2.com/
開会式が見たいです( ☆∀☆) おそらく日本がでないサッカーの予選やら他の競技の１回戦とかは見放題かなあ。
デビュ－の前提にプロライセンスを取得せねばならないのですが、プロテスト受験も入門した ジムの方針で変わってくるので一概にはいえません。それに入門した年齢、アマチュアキャリ アの有無及びアマでの実績、体力や技術の習得度合などにより大きく異なってきます。中学から スタ－トしたとしてプロデビュ-は早くて高２になります。 タイトルマッチをできる可能性となるとまず最低でもランカ－にならなければなりませんので アマで全国大会の上位の成績をもっていても最低でも１０戦以上は必要だと思います。期間として ３年から４年でしょうか。全日本新人王になればランカ－になれるのでうまくいけば１年でいけ ます。最近デビュ－した村田、井上、井岡、過去にさかのぼって辰吉や大橋などは例外中の例外 です。ちなみに自分は入門後（もともとプロ志望ではなかった）、１年半でプロテスト受かりま した。デビュ－戦はさらに１年後でした。 もしご自分でボクシングをと考えられるのであれば入門するジムはしっかり考えて決めたほうが いいですよ。自分の場合、地元にプロのジムは一つしかないため選択肢はないですが首都圏では たくさんのジムがあるのでもしそういったところにお住まいでしたら実際に自分の目でみて自分 に合いそうな雰囲気のところに入門してください。ただこればっかりは入門前にはわかりづらい ですけど。教えてくれるトレ－ナ－との相性もありますしね。元チャンピオンの畑山氏も確か二つ目 のジムでプロになってるはずですよ。もう一つ加えるなら大きいジムのほうが圧倒的に有利です。 ボクシングは個人競技なので強ければ問題ないと思われがちですが小さいジムの選手で強すぎて 試合がなかなか決まらないとかしょっちゅうですから。それに大きいところのほうが基本をしっかり 教えている印象がありますし練習相手も豊富でスパ－リングにも困りません（小さいジムに比べ）。 最後に天才肌のボクサ－といえば個人的にボクサ－ファイタ－型でパンチ力のある選手だと思う ので、ちょっと古くなりますが私の年代的には日本人ではデビュ－から世界タイトル奪取のころ までの辰吉、外国人ならトリニダ－ドですかね。 とにかくやってみないとわからないので１度どこのジムでもいいので見学してみてはいかがでしょうか。 テレビや試合会場とはまた違った空気がありますのでそれを感じるのもいいですよ。
http://item.rakuten.co.jp/b-primeiro/c/0000000111/ 何も要らないですよ(^_^; 何がいいかも判らないと思いますし。 その靴を履きつぶす頃に考えましょう、その頃には成績が向上しなくなってるでしょうから、靴やグローブに拘ってください
ホームレスの巣になっていた宮下公園が綺麗になり、フットサルやスケボーなど若者が楽しそうに遊んでいます。 http://www.city.shibuya.tokyo.jp/est/park_miyashita.html ただし、利用料金は１時間4,000円~7,000円、夜間は照明使用料もかかります。 また、利用できるのは事前登録した区内在住・在勤・在学の人で構成されている10人以上の団体に限られます。
＞日本人としてのマナーであり謙虚さではないでしょうか？ マナーや謙虚さ。というより、 単に国語力のなさを露呈しているにすぎないと思います。
僕もヘタですが、一回だけ１９６が有ります。 しかし普段は１００位か切るかです。 ですので、貼り付けします。一緒に勉強しましょう。 http://bowling-kotu.net/ http://park1.wakwak.com/~shiraki/bowling/ 後は、下に動画を付けておきます。
>できれば、ある程度筋肥大して脂肪は減らしたいんですが・・ 　これは（おそらくご存知でしょうけど）同時並行では行えません。負荷の高い筋トレをガンガンしつつバルクアップ（増量期）と、負荷は高いが頻度を下げた筋トレをしつつダイエット（減量期）の繰り返しです。 　先に減量期を行って筋肉による体型を見えやすくし、どこをどうボリュームを付けるかを確認して、それから増量期でいかがでしょうか。もちろん、筋肉の太さの状況が分かっているなら、増量期から入っても何ら問題はありません。
メタルパープルの27.5cm http://www.shop-hide.com/item/soc-shoes/002407.html IT3のサックス、27.0cm http://www.shop-hide.com/item/soc-shoes/245-1/002357.html が、ありました。 売切れる前に買えるといいのですが……。
先日の全国中学校陸上大会で、男子100mの優勝タイムが10秒9いくつでしたから、ほぼ半分位のスピードということですね。速く走るにはまず体幹を鍛えないといけません。その上で走り方も練習が必要です。人間の脚の動き（ピッチ）には限界があるので、同じピッチでより速く走るには歩幅を長くすればいいわけです。脚を少しでも前に出すには、膝から上を出来るだけ上にあげることです。二つ折りのコンパスを広げてみればわかりますが、真ん中の折れ目つまり膝より上が広がらないと、それ以上広がりません。太ももが胸につきそうな位引き上げれば膝から下は自然により前に出ます。また脚と腕は相互作用があるので、歩幅を長くするには腕を大きく振る必要があります。例えば右脚を前に大きく出すには、左腕を大きく後ろ（背中側）に引けばいいのです。もう一つ、つま先重心でいつも歩いたり、立ったりすることです。遅い人はベタベタ歩くタイプが多く、常に土踏まずから前で、足の指先で蹴る感じで歩くようにすれば、走る際も同じようになります。この基本を頭に入れて心掛ければいいでしょう。オリンピックや世界陸上などテレビで速い人のスローモーションが流れますが、良く観て手足がどんな動きをしているのか真似するのも大切ですし、走る時だけでなく、いつも頭の中で速く走る姿を想像する、イメージトレーニングも大切ですよ。
有明コロシアムの、入場を封鎖していた最上席を除くと、ほぼ9割の入りでした。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20130826-00010000-wordleafs-spo
ビジターチームのユニフォーム来ている他球団ファンも多数います。 つーか、巨人ファンでも、全員きてるわけじゃないし＼(^^;)...マァマァ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
http://park1.wakwak.com/~shiraki/bowling/spare.html 書くより見て貰った歩が早そうです。 参考にして下さい。
大縄跳びのコツ ・回す方はできるだけ大きく回す そしてとぶ方は飛ぶタイミングで掛け声をかける。 大まかこのくらいでしょうか 筋肉はよく分かりませんすみません
高1の卓球部です 中2から卓球を始めたので役に立つかわかりませんが参考にしていただければうれしいです ループドライブもバックドライブもポイントは一つ！ 自分の体に引き寄せろ！ と、コーチに教えられましたｗ バックドライブの場合ラケットは気持ち斜め上ぐらいにしておくと入りやすいです。　 ボールを落ち着いて引き寄せ、思い切って打つことが大切です
元々がデンマークのブランドで、デンマークでは使っているチームもあるでしょうが、有名なビッグチームがサプライヤーとして使っていないというのが大きいと思います。ナショナルチームもシエラレオネ、アフガニスタン、アルメニア、リトアニアって地味っ http://www.ssksports.com/hummel/supply/soccer01.html と言うことで、アディダスやナイキのような広い展開してないですから、知る人ぞ知るになっちゃうんでしょうね。国内の代理店もSSK(野球のSSK)って、なんか地味 それにしてもSSK、ヒュンメルにフェールラーベンって、どんだけ北欧好きなんだ
野球のことは全くわからないので、サッカーについて回答させていただきます。 長居スタジアムに関してはセレッソ大阪のホームページを見るといろいろ情報が載っています。 http://www.cerezo.co.jp/ ビギナーズ講座というのもあったのでご参考までに。 http://www.cerezo.co.jp/cerezo_beginners.asp キンチョウスタジアムと長居スタジアムの2つがあるようですね。 http://www.cerezo.co.jp/ticket_ordinary.asp キンチョウスタジアムの座席表を見ていただくと、ホームサポーター立見（自由）、アウェイサポーター座席自由席となっているところが、いわゆるゴール裏と呼ばれる熱いサポーターが立って応援するための席です。（試合はあまりよく見えないかも？） それ以外は大きく分けるとメインスタンド・バックスタンドの2つになります。 比較的値段の高いメインスタンドは座席によっては選手が出てくる所、控え選手のアップする様子なども見えるので、おもしろいかもしれません。 全体を見渡すならメインかバックの上の方。臨場感を味わいたいなら下の方にするのが選択のポイントです。 それにしてもセレッソの座席は細かく分かれているのですね～ 初めてでどこまで楽しめるかわからないので比較的安い席にするならバックスタンドのカテゴリー6ホーム指定席あたりでしょうか？ 自由席となっていると早く行って席を確保しなくてはいけないかもしれないので、まずは指定席がいいかも知れませんね！ 長居の方は、ほとんどが自由席ですね～ 多分キンチョウスタジアムの方がコンパクトで試合自体は楽しめるかも。 あとは夏休み中だと、試合前に子供が楽しめるいろいろな企画があると思います。 まず、いろいろ考えずにスタジアムに行ってみることをおすすめします。細かいルールなどはわからなくても、テレビで見ているのとは全く違う光景が広がっていると思います。ライブはいいですよ～ おまけ； 私は関東に住んでいるので関西圏の距離感がわからないのですが。 サッカーなら他にもガンバ大阪、京都サンガF.C.、ヴィッセル神戸がありますが、セレッソ以外全て今年はJ２のカテゴリーで戦っています。
何ででしょうね？ 確かに、言えますね。 調べました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1099883330 なかなか、良いのが有りませんが、結局はたまたまやってるうちにルールが決まったんでしょうね。 カーブは確か最初は、アメリカで考えられたと聞いてます。 ルール違反と問題に成ったそうです。 ですので、曲るからこの距離と決めた訳でもなさそうです。 なかなか、不思議ですが丁度面白い距離がその距離なのでしょうね。
自信かな。 自信をもつこと。マットの上で１００％できるんだから、地面でも大丈夫。。 いきなりハードルが上がるならじゅうたんで、フローリングで、、、からゆっくりやれば？
曲名： In The Air Tonight アーティスト： Phil Collins http://www.youtube.com/watch?v=YkADj0TPrJA
体重を維持したままで高負荷の筋トレをやろうというのは無理な話。やっても意味はない。全く効果も無い。体力検査項目だけを重点的(特異的)にやるのが得策。是非に筋トレをしたいのなら、当面の間、体重増を厭わずに高負荷トレを実施して、一定の筋量を速やかに確保した後、体を絞るというのが宜しいのだと思う。最初に、体重を落としてしまっては、体力強化は難しい。体重減少によって、貴方の筋力がどれだけ失なわれたか、高負荷トレを実施していれば、そういう数値が実感できるが、自重系トレだと筋力減少を実感できず、つい、徒に、体重を落としてしまうことになる。
スポーツ観戦に贔屓チーム贔屓国があるのは当然です。 例えば熱狂的な阪神ファンを、巨人と阪神を平等な目で見る事が出来るように洗脳したとします。 彼はそれからの人生を以前と同じくらい野球を楽しんで見る事が出来るでしょうか？ 例えば奥様一筋な旦那さんをを洗脳して他の女性と平等な目で見る事が出来るように洗脳したとします。 彼はそれからの人生を以前と同じくらい幸福に過ごす事ができるでしょうか？ 完全に平等な目で見るようになれば逆に楽しめないように思えますよ。 という事例をまず挙げさせていただいて、 質問者様が少しでもドイツから離れられるような提言をさせていただこうと思います。 ・サッカーでの日本とドイツとの関わり 有名な話ですが日本のサッカーの発展にはドイツ人が寄与しています。 クラマー氏は日本の招聘に応じて1960年に来日し、自ら手本となるプレーを見せて実技指導を行いました。 当時の日本人プレイヤーは彼を超える技術の持ち主はいませんでした。 初歩的な訓練をしっかり行い、4年後の東京オリンピックで日本代表はアルゼンチンを破るなどの活躍を見せ、ベスト8の快挙を成し遂げました。 例えば釜本氏には右45度の位置でボールを受けてシュートする。これだけの訓練を繰り返し行うように指示し、彼はそれに応えてメキシコオリンピックでは得点王になりました。 クラマー氏はドイツ帰国にあたり、５つの提言を行っています。 これに沿った形でJリーグが創設され、現在の日本代表の強化に繋がっています。 １、強いチーム同士が戦うリーグ戦創設。　→　Jリーグ創設 ２、コーチ制度の確立。　→　公認指導者登録制度の創設 ３、芝生のグラウンドを数多く作り、維持すること。　→　Jリーグの精神の一つ ４、国際試合の経験を数多く積むこと。代表チームは1年に1回は欧州遠征を行い、強豪と対戦すること　→　現代表もそれを踏襲しています。 ５、高校から日本代表チームまで、それぞれ2名のコーチを置くこと。　→　現在も踏襲されています。 このように、日本のサッカーはドイツ人クラマー氏の導いた道を歩いていると言えます。 クラマー氏は最近のインタビューでも日本代表の躍進を祝っています。 以下リンク　クラマー氏への秀逸なインタビュー http://www.vivasoccer.net/guest/chujo/note1.htm このように、ドイツの教え子の日本という視点があれば質問者様も日本チームも応援できるかもしれません。 上記同様にドイツとの関わりを調べていく事で他国も平等に見る事が出来るかもしれません。 ・イギリス王室はドイツ系 ・ベルギー王室もオランダ王室もスペイン王室もドイツ系の血が入っている ・マリーアントワネット妃もドイツ人 ・旧ポーランド王室や旧ロシア王室もドイツ系 以上参考になれば幸いです。
こんにちは。 オリンピックレコードのみならこちら↓ ■競泳のオリンピック記録一覧 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B6%E6%B3%B3%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E8%A8%98%E9%8C%B2%E4%B8%80%E8%A6%A7 その他の大会も含めた世界記録ならこちら↓ ■競泳の世界記録一覧 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B6%E6%B3%B3%E3%81%AE%E4%B8%96%E7%95%8C%E8%A8%98%E9%8C%B2%E4%B8%80%E8%A6%A7 が参考になると思います。
全盛時代の清原選手なみの身体と言う事は相当筋肥大させる必要があります。 基本的に肥大目的は、高強度低回数のトレーニングが必須です。 8～12回限界の重さで限界まで、インターバルは１分程度　と言うのが最もオーソドックスなやり方で「ピラミッド法」と言われています。 まず、これをきっちり抑えるのが大前提です。 ただ、上級者になるとこの方法だけではマンネリになり刺激が足りなくなったり、種目や方法に変化を付ける必要がでてきます。 上級者になると、「ドロップセット法」と言って、ベストの重量から負荷を落としていくやり方もあります。 ベスト重量で３～５セット行った後、最終の１～２セットでこの方法を取り入れるのですが、質問者さんの方法と大きく違っているのは、重量を落とす際、インターバルは取らないと言う点です。 ベストの７０％程度で限界まで、 更にその重量の７０～８０％で限界まで という風に2セット程度、負荷を落として追い込む。 繰り返しになりますが、インターバルは取らない。 筋力にもかなりのストレスがかかりますが、同時に心肺にも相当な負担がかかりますので、かなり辛いトレーニングになります。 ただし、失礼ながら正直な感想として質問者さんのレベル（片手１５KG）のレベルであれば、ドロップセット法を取り入れるレベルではなく、オーソドックスにピラミッド法で重量を伸ばしていく事の方が王道だと思います。 まずは基本を押さえてから、一定レベル（３０KGが上がる程度？）で、重量の伸びが停滞した時に取り入れるテクニックだと思います。
勝ちましたね。 なんだかパッとしない勝ち方で面白みは皆無でしたが・・・ ボクシングに関しては、私はあまり詳しくありませんが、 昔からプロレス同様、色々言われてますからね、チャンピオンが弱い挑戦者を選べるだとか、 本当に強い人とは対戦を行わないだとか・・・ まぁ裏事情は色々あるのだと思いますが、その中では強いからこそチャンピオンにもなれるのだと思います。 ただ、体重があればタイソン以上！というのは無いと思いますね。 私も最近、youtubeでマイクタイソンのデビューからの試合や全盛期時代の試合を複数見ましたが、 パワーだけじゃなくディフェンスの凄さやうまさが特に引き立っていました。 対戦相手のパンチをすべて交わした挙句、パンチ一発でノックアウトするという試合も多くて、 日本選手にはあの様な試合が出来る人は現在までに見た事がありません。 私もyoutubeで見るまでは、タイソンはパワー重視だけの選手だと思っていたのですが、 すべての試合を見た結果、ディフェンスが特にうまくてパワーもあるとても良い選手だった事を実感しました。 もし、亀田兄弟もタイソンと同じように・・・と思えるのであれば、 youtubeでタイソンの全盛期の試合などを見て比較すれば、すぐに答えが出ると思われます。 一度ご自身でご覧下さい。
バーベルを担いでスクワット＆ランジ、それに、マシンでのレッグエクステンション。
私は貸したほうが良いと思いますが、私が思っていても意味ないでしょう。 あなたがその思いを正直にぶつけてみてどういう反応が返ってくるのかとりあえず言ってみればいいんですよ。結果がどうあれそういう姿勢で人生、生きていったほうがいいですよ。
自転車をやっているすべての選手がイタリア人になろうとはしないと思います。 多くの人はイタリアを目指したとしても日本人として選手生活を続けると思います。 イタリアだけでなくフランスを目指す人もいるのでしょうが・・・。
どこのアウトレットショップに行っても有ると思いますがアディダスの物、ナイキの物 ゴルフで使いますが良いですよ。 スポーツデポなど、大型店でも買えると思います。 この時期なら、汗の速乾性を書いてるものならとても良いですよ。
URLを載せて置きました。
こんにちは。 デイヴィッド・キャンピージ（David Campese; 愛称 "Campo"）は紛れもなく、ラグビー王国、オーストラリアのスーパースターです。日本でも、ラグビー通の人ならご存知の方も多いかと思います。1980年代から1990年代にかけ、オーストラリア代表（俗称："ワラビーズ"）のウィング或いはフルバックとして活躍した選手です。代表キャップ数は101で、テストマッチでの総トライ数64は、元日本代表の大畑選手に抜かれるまでは世界一でした（[注]テストマッチにおける対戦相手のレベルを考えると、大畑選手の65は比較に値しないのが現実です）。 「キャンポ」の愛称で親しまれ、その華麗なステップに多くのラグビーファンが魅了されました。フォワードが中心になりつつある、「華」のない近年のラグビースタイルを疎んでいたことでも有名ですが、国を問わず、また、フィールドの内外で、ラグビー仲間から高いリスペクトを得ています。2001年には国際ラグビー殿堂入りを果たしました。 ラグビー通の間では日本でも有名かも知れませんが、一般的にはほとんど知られていないといってよいでしょう。これは、ウィキペディアの英語版と、日本語版の、扱いの大きさを比べれば一目瞭然です。 [英語] http://en.wikipedia.org/wiki/David_Campese [日本語] http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%A4%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%B8 「キャンポ」に敬意を表して作成された名場面集をユーチューブで見つけたのでご堪能下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=0rfTcww49zM
こんにちは。 日本のボウリング全盛期だった、昭和45年頃からボウリングにハマって夢中で投げ込んだ時期がある者です。 私も、ボウリングを始めた当時は「ストライク狙いの力んだ投球」でしたから、投球フォームが安定せずにコントロールも悪かったです。 そして、基本が満足に出来てないのに、ボールの破壊力だけを求めてフックボールを覚えてしまったことで、更にコントロールが安定せずにスコアに大きなムラがありました。 しかし、ボウリング上級者やプロボウラーによるボウリング教室などの指導を受けたことで「基本が大事」であることを思い知り、目先のスコアアップは考えずに「投球フォームを安定させることに専念」して、軽め(13lb)のボールでストレートボールの投球練習を改めて始めました。 軽めのボールで投げるようになってからは、力むことなく「スパット狙いの投球練習」をすることで、豪快なストライクは出にくいボールになりましたが、スペアが良く取れるようになり、自ずとスコアも安定するようになりました。 その後、投球フォームが安定するようになり、スパット狙いの投球が出来るようになってからは徐々(14lb⇒15lb)にマイボールのウエイトを増したり、フィンガースパンを広くして、破壊力のあるフックボールを投球するようになったことで、アベレージも180程度と安定するようになり、ストライクを12回連続させるパーフェクトゲームも達成するほどに上達しました。 なお、シャドー・ボウリングといって、レーンにピンを立てない練習方法がありますが、あくまでも実際のボールをレーンに投球する練習方法ですから、自宅で練習するにも実際のボールを握って姿見鏡などの前で投球フォームを確認しながらでないと、フォームを安定させるのは難しいかも知れません。 ちなみに、40数年前のボウリングブームの頃は、20歳代の若者が稼げる月給は4万円程度でしたけど、マイボールを作るには2万円で月給の半分近くが消えてしまいましたので、幾つもマイボールを持つことは無理でしたが、所得が上がった現代でも2万円程度でマイボールが作れる良き時代ですから、本気でボウリングを上達したいと考えてるなら手頃な価格のマイボールを持つのが上達への近道だと経験者的には思います。
こんばんは 神送り　ですね？ http://www.offtime-arekore.info/ozumo-18harubasho-3.htm
こんばんは 余り汗とか水に強い方でもないので 色が変化してしまうこともあります あと強度も余り強い方の石ではないですので ぶつけたり落したりしないようにしてください
タイガースの本拠地コメリカパークの所有者はデトロイト市とウェイン郡 ライオンズの本拠地フォードフィールドの所有者もデトロイト市とウェイン郡 ピストンズのホームアリーナ、パレス・オブ・オーバーン・ヒルズは個人所有(Wikipedia英語版だとTom Gores) レッドウィングスのホームリンク、ジョー・ルイス・アリーナはデトロイト市の所有 と言うことで、ピストンズには影響なし、デトロイト市の施設を使っているタイガース、ライオンズ、レッドウィングスについてはデトロイト市の持ち分の使用権や使用料に関して管財人と話し合うことになります。 ただ、MLBとNFLのチームに関しては、チームのフランチャイズがあることが都市やスタジアムの財産価値を上げている面があります。 ですから使用料を高くふっかけるようだと、容易なエキスパンションが出来なくなっている現在、チームをほしがっている他都市に逃げられてしまう可能性もあります。 ピストンズのパレス・オブ・オーバーン・ヒルズでもアイスホッケー開催は可能(マイナー団体IHLの試合をやったことがある)ですから、レッドウィングスが移動するという可能性もあります。 また、施設の老朽化の際の補修予算が組みにくくなる事などが予想され、市の財政を再建できないと、かなり先になるでしょうが、次のスタジアムが用意できないというのはありそうです。
スクワットでは、肩甲骨を寄せることがポイントなので、まずは、肘を後方に引いてみてください。肘をうしろに挙げ、胸を張るという表現をすることもあります。手幅は肩幅より僅かに広いのが正しく、案外に、狭くした方が痛まない場合もあります。広くした方が楽な気もしますが、逆であることが多いと思います。 相当のバーベル重量ならばズシリと肩(僧帽筋と三角筋)に来るので、手を添えているだけなどということは危険極まりないわけで、否応無く、正しい形(フォーム)になるものですが、なにぶん、軽量ですので、安易に持ててしまう分、適性フォームが身に付き難いのだと思います。 首の付け根の僧帽筋と両肩の三角筋後部の三点に、均等にバーベル重量を感じることが出来れは、それがベスト。しかし、そういうことの感覚自体、軽量だと理解しがたい。三角筋でも重量を支えるという感覚があれば、肘は、嫌でも後方に引かざるをえない。肘を後方に引くことで、三角筋が盛り上がり「棚(たな)」ができる。つまり、軽量でも、それなりに、バーベル重量を感じ取る力が大切。それと、肩甲骨と肩のストレッチもしましょう。
乗車人キロ当たりの事故率ですよね。そういうのは正確なデータはありません。 損害保険会社は独自調査で持っているでしょうが、保険協会以外には社外秘でしょうね。それにおそらくはそれぞれの国内のデータだけでしょう。それに、危険度の大きい推計値になります。 飛行機に関してはIATAが纏めているかも知れませんが、自動車に関しては推測値以外はあり得ないと思います。 こういうのをかなり細かく調査している日本の道路交通センサスですら5年ごとに主要道路の各都道府県一地点の断面交通量を一週間くらいの範囲の平日と休日のサンプルを抽出して調査し(乗車人数はこの調査ではカウントされず、別途OD調査という聞き取り調査でその一部を把握)、そこから推計したのが交通量です。で、センサスとリンクした事故調査結果はあったとしても公表されていないはずです(国交省と警察の縦割りですから)。こういう調査が集約的に可能な日本ですらこの程度です。 道路によってはトラフィックカウンターで車線別の通過交通量(長さによる大型小型の大雑把な二分類)は把握されていますが、それを面的交通量に換算する手法がありません。 で、アメリカの保険会社ジョークとして有名なのがこれです。 「飛行機事故で死ぬ確率より、空港に向かう途中に交通事故で死ぬ確率の方が高い」
モンベル http://store.montbell.jp/search/?pref=8
タオル地のヘッドバンドのことですね。 ヤフーショッピングなどで検索する場合はテニス 汗 ヘッドバンドで出てきます。 ナイキのスウォッシュヘアバンドなどが有名です。値段は８００円前後です。
はじめまして 中学生で1ヵ月もあれば、毎日走り込むだけでめちゃくちゃ速くなりますよ。 それプラス走り方のコツを採り入れれば楽勝です！
結構ハードなトレーニングだけど続くの？ まず、ウエイトトレーニングは筋肉を付けるメニューであって脂肪を燃やす訳ではない。 そしてランニング25分では有酸素運動としては足りないよ。 余分な贅肉を落としたいと言うことだけど、まずはそうなった原因を考えればメニューは自然と出てくるよね。 まずは不摂生な食生活。 要は摂取カロリーが消費カロリーを長年上回ってきた。 まずは食事制限のあるダイエットとは言わないけど、最低でも人並みの食事。 そしてゆっくりでもいいから軽いジョギングを1時間位は走る。 有酸素運動は20分以上続けないと脂肪は燃えないからね。 これを1ヶ月でも続けただけでも3キロは減るよ。 無理なメニュー考えても長続きしないし飽きてそれっきりになるよ。 学校や職場に徒歩・自転車で通えるのなら運動がてら頑張れれば一石二鳥だよね。 とにかく続けるのが痩せる秘訣
こんばんは バレーボールだとして、投げつけてそんなに威力のあるボールを投げられる人は 高校生にはいないと思いますよ。 投げるより、打つたたく方がスピードもあり重さも出るので そちらの方が柏陵があるかもしれませんが、そもそも空気の入っているボールはそれだけで 変形するので、サッカーの蹴ったボールがあたるのならともかく、それでも至近距離でもない限り 顔面骨折はないですよ。 野球の公式のボールでしたら、可能性大ですが・・・。 怖いと思ったら背を向けることです。 早いうちに当たれば、というかそれだけ音痴だったら一番最初に狙われます。 当ててくださいとお尻を向ければ、それでＯＵＴです。 どうぞお気をつけて。 http://www.volleyball.gr.jp/cgi-bin/spike_forum/spike.cgi?mode=past&no=355
立ち位置を変えるのではなく、正しく狙ったスパット上を通せるよう練習で調整する。多分、フォロースルーで腕を振り出す方向(角度)修正で可能。立ち位置を変えるというその場しのぎは、まあ、試合の時だけは有り得るが、練習でも、その場しのぎをやっていては進歩しない。
美意識の問題かもしれませんが、もう、髪振り乱したりとか、懸命にとか、一所懸命にとかいうのを、ダサい、カッコ悪いと感じる今日的な若者の感覚を取り入れることが有効。肩の力を抜いて、軽やかに、規定の時間内に完走、完泳するには、身体の脱力、精神の脱力が肝要。精神のこわばりが身体に及ぶ。 焦ることはない。休める時には思っ切り休めば良い。何時からでも、何歳になってからでも取り返しは効くいう自信を持てれば、今日明日のことで悩むことはなくなる。 ランナーであった時期があり、そして、トライアスロンという競技に出会ったことで、確実に自身の身体は強くなっている筈という自信を持ちましょう。
部活10年ぐらいやってました。 ごく通常のトレーニング知識もあると思います。 つまり「トリマー（のような8時間超の立ち仕事、そこそこの力仕事）」のためのトレーニングですね。 1番いいとおもうのは中学では最低限の健康を保ちつつ、テキトーにしておけばいいです。 高校生になったら接客アルバイトすればいいですよ。 ファミレスやマクドナルドなど。 3-8時間は立ちっぱなしですし、時にはそこそこ重いものを持ったりします。 これはいいトレーニングになると思います。 僕も部活でキツイ思いをしましたが、その後アルバイトをしてみると「違ったきつさ」があると感じました。部活が１００ｍ走なら仕事はマラソンって感じですかね。 だから「部活的きつさや体力」はそこまで影響するとは思いません。 むしろ「慣れ」の部分が大きいと思います。 中高生のうちに、遊ぶ気持ちで料理で包丁を使ったり、ハサミで折り紙を切ってるだけでも全然違うと思いますよ。 【以下、家の中でできるトレーニング】 ストレッチ、腕立て、腹筋、スクワット、腕振りトレーニングの５種はいいとおもいます。 腕立て、腹筋は分かると思うので 腕振りトレーニング(座って腕を前後に振る） http://www.youtube.com/watch?v=AdoElZic2Ec スクワット http://www.youtube.com/watch?v=OIXu3V-lhLg 回数はそれぞれを10-20回を5種続けて(サーキットトレーニング）行う。 テレビ見ながら、音楽聴きながらでいいです。 最初は2,3-セットしか出来ないかもしれませんが、続ければ数ヶ月から1,2年で誰でも15-30セット出来るようになっていきます。 めちゃくちゃ体力つきますよー ストレッチはケガ防止にもなるしダイエットにもなり、肩こりなどの解消にもなります。 軽くでもいいので運動の前後に必ず行ってください。 ストレッチは主に股関節、足首、肩の3種を集中して行ってください。 一定以上の筋力がある、柔らかさがあると言うのは男女関係無く、運動にしろ、健康にしろ色んな意味で得です。 中学生ぐらいでは、そんなに大きく体型や能力が変わることもないと思います。 高校生や大学生でも長く続けてナンボって感じですね。 続けられるように、楽しく軽く続けることが大事ですよ。 体重を記録する、テンションの上がる音楽を流して、ウェアを着て、おしゃれなヨガマットを敷くなど、続けられるように工夫するといいですよ。
　ラウンドワンは込みますから、１２人と人数が多いので予約を入れておくと安心ですね。 　多分に３レーンか４レーンになるかと・・・。込んでいる場合は１ボックス、つまりは２レーンに押し込まれることもあります。 　５人チーム戦で三チーム入るなんてことは普通にあるので・・・・。 　これはあまりバラバラだと面白くないでしょうから、１レーン六人でもこの際いいと思った方がいいかも。 　何時間というのはゲーム数によりますね。 　１ボックス７人でマイボウラーで４０分くらいですから・・・・。 　遊びなら二ゲーム位だとして、１時間ちょっとくらいに思っていればいいかも。 　途中にムーンライトチャレンジが入るとここでストップしますからまた時間は長くなります。 　ボウリングは時間ではなくゲーム数で料金を計算しますから、心配しなくても大丈夫です。 　飲食物の持ち込みは出来ますし、ラウンドワンならその場で頼めます。 　しかし、水物は気を付けないといけません。 　食べ物を手に持っての投球はやってはいけません。 　アプローチ上に水はダメなんです。足が滑ったり逆に突っかかったりして危険なのです。 　まあ、守ってほしい事項として記載されていますから、よく読んで係りの指示に従ってください。 　隣の人との同時投球はＮＧ 　ロフトボールもＮＧ 　他の人のボールを使うのもＮＧ 　 　誰かは経験があると思うので、大丈夫だと思いますけど・・・・。 　楽しんでくださいね。ボウリングは楽しいですよ～。
＞国内でなくとも、やったことがある人は、感想を聴かせて下さい。 ＮＯ１の方があげられた大阪の施設で１回だけ 飛んだことがあります。 ＹＳ１１だったかのプロペラが上向きについていて、 立て向きの空洞の中を飛ぶんですが、 飛ぶというか、うまく姿勢を作れたら浮かぶという感じです。 本物のダイビングのような落下感はありませんし、 浮遊感も今一つで、ジャンプスーツを着て それなりに雰囲気を味わう、遊園地のアトラクション みたいなものです。 外国に行くなら、本物で体験ダイブをやったほうが いいでしょうね。
一流選手や監督ともなれば色んな国からオファーがあり、各国を転々とする事が珍しくありません 日本、フランス、ドイツ、イタリア、ロシア、スペイン、オランダ、ブラジル・・・ その国の言葉を都度習得するのは非常に大変で、現実的ではないのです （もちろん覚えたほうがコミュニケーションを円滑に取れるので有利ですけど） スポーツの世界に限らず、世界の常識というか考え方として、 「英語さえ覚えれば大抵の国で通用する」というのがあります 英語圏じゃない国は、外国語として英語を必ずといっていいほど勉強していますので、 母国語と英語、最低限この2種類だけ話せれば大抵の国では困らない、というものです ですが、この考え方が通用しないのが日本という国です ほとんどの日本人は英語をしゃべれません 日本には「日本では日本語で話すべき」という考えが根付いてますが、 はっきり言ってこの考え方自体が世界からしたらズレてるのです 多くの英語圏以外の国は、その国の母国語が離せなくても英語で会話できるのです 日本人も英語が使えれば、外国人に日本語を覚えさせる苦労をかけることもないのです では、何故日本に来る外国人力士は日本語がペラペラなのか？ これは、相撲は日本にしかなく、いわば挑戦者という立場だからです 力士になりたかったら日本に来るしかありませんが、日本では英語が通用しません 日本語を覚えなければやっていけないという必要性に駆られるので 外国人力士はみんな英語がペラペラなのです 日本から海外にでるサッカー選手はちゃんと英語なりその国の言葉を習得してますが、 これもやはり「挑戦者」という立場だから 英語わからなくてコミュニケーションとれましぇーん通訳さんお願いしマース では挑戦者として話にならないから習得するのです では欧米から日本に来た、監督、選手はどうか？ 欧米から日本に来た、監督、選手は、「日本に来てもらっている」いわば助っ人です 日本でプレーするんだ！日本の代表監督になるんだ！という高い志を持って日本に来た訳ではありませんので、 日本語を習得してやる！という意思も弱いのです。 専属の通訳も付きますし、周りも気を使いますから 日本語を覚える必要性に駆られていないというものあるでしょう アジアから日本に来た選手に日本語がうまい人が多いのは、 その人の母国よりは日本の方が上なので、日本でプレーするんだ！という志が強いからでしょうね
こんにちは。 ボウリング歴は40年以上と長く、ボウリングブーム全盛期の頃は某プロボウラーから実技指導を受けて上達した者ですが、私から見たボウリング初心者とはアベレージ120から130程度で、ボウリング用語を満足に理解してない人をボウリング初心者と解釈します。 なお、ボウリング中級者と言えるレベルはアベレージ150から160程度で、基本的なボウリング用語を殆んど理解してる人だと言えるでしょう。 更に、ボウリング上級者と言えるレベルになるとアベレージ180以上で、専門的なボウリング用語も理解してる人ではないでしょうか。 因みに、アベレージ100以下でアドレスや第2スパット狙いなどの超基本的なボウリング用語すら理解出来ない人は「超初心者」の部類に入るのではないでしょうか？
腕相撲の強い人というのは、まず、前腕が太い。そして、背中が大きい。つまり、手首(リストカール)が強くて、広背筋が強い。水泳では、水のキャッチに手首を使い、そして、プル動作が開始されので、必然的に、手首と背中が強くなる。おめでとう。 なお、腕相撲で使われるのは、上腕三頭筋ではなく、カール系の二頭筋の方だが、肘関節は直角に固定されているだけなので、こちらは、筋持久力が強いほど良い。
四大スポーツやプロレスを見ればわかりますが、とにかくアメリカ人は派手で豪快な物が好き。 とにかく娯楽性の高いアメリカンスポーツに比べると、どうしてもサッカーは地味に映るのでしょう。 点が入る確率は少ないし、派手なぶつかり合いも少ないし、MLS自身のレベルも高くありませんし。 サッカーを見たいアメリカ人は、わざわざレベルの低い自国リーグを見なくても、CSやインターネット経由でヨーロッパサッカーを見れば済みますから。 それとサッカーはヨーロッパ発祥のスポーツですからね。 北米発祥の四大スポーツに比べると、思い入れや誇りがないんでしょう。 完全に根付いてしまってる四大スポーツに割って入るのは、至難の業だと思いますよ。 人気を出す為に実績を出さないといけないけど、欧州や南米の間に割って入るのもこれまた至難の業ですし。 日本のJリーグと似たような状況かと思いますが、主なライバルが野球しかない日本よりも厳しいんじゃないですか？ 逆に女子サッカーは世界屈指の強さですから、もしかしたら「サッカー＝女子のスポーツ」みたいな印象があるのかも？
　エネチャージのゼリー飲料がいいかも。 　ソイジョイなどの大豆系もいいかも。 　まあ、おにぎりが一番安いか・・・・。 　カロリーメイトも高いか・・・・。
ウェイトリフティングとの比較論で言えば、パワリフは、筋肥大にも力点があるということ。従って、高重量を持つ為の手段として、デッド以外は、高い位置をスタートポジションとする。高重量を扱えるということは、筋にそれだけ大きな刺激が加わって、筋はより肥大するという理屈。 ベンチでもスクワットでも、一番低い位置からでは、かなり、持てる重量が違う。下ろしてからの静止が競技ルールでの条件ではあっても、やはり、筋力は、伸ばして縮めるという伸張反射が大きいということ。 フルスクワットでの臀部を下ろす位置や、ベンチでは個人差の大きいブリッジ姿勢などもあって、各人のバーベル移動の最下端位置については、かなり個人差が大きい。個々の選手のバーベル最下端にセーフティバーをアジャストすることは困難。というより、技術的に不可能。数センチ数ミリ単位での安全を保障するセーフティバーの設置は競技進行上も考えられない。たとえ、バー位置を数値化できるとしても、そのセーフティの設置に時間がかかりすぎて、競技が全く進まない。 高い位置から下ろして、そして、伸張反射で挙げて、そういうことで、最大挙上重量は漸進する。下にスタポジがあったら、高重量を持てずにモチベーションが低下しまくる。 それでも、あくまで個人の思想哲学によって、是非に、下からが良ければ、フロアプレスとか、デッドからのザーチャースクワットなどと言うものもある。しかし、フロアプレスを実施するにしても、下から挙げていくのではなく、それでは挙がらないので、ベリートスと言って、バーベルを臍(腹)でスタポジに弾き挙げる(膝を立てて跳ね上げる)というテクニックを用いるわけで、バーベルは上からでなくては始まらない。因みに、ベリーとは本来は実の意であるので、実のような丸いおなかで、上にトスするという意味になる。 まあ、是非、下からやろうぜと言うことなら、ザーチャースクワット、フロアプレス、デッドリフトという競技があっても面白い。ザーチャーに変えて、パワークリーンからのフロントスクワットというのもあるだろうが、それよりは、多分、ザーチャーの方が重量的には挙がるので、こちらを採用したい。
ジャイアント馬場もダメ…？ 馬場さんほど素晴らしいアスリートはいないと思うんですが。 まぁ、いいか。 じゃあ、王貞治(野球)氏か山下泰裕(柔道)氏で。 どちらも説明の必要がないほどの実績と実力でしょう。 どっちかと言えば、山下氏かな。 日本のお家芸である柔道の中でも、「史上最強」と呼ばれる人ですから。 世界中の柔道家で「ヤマシタ」を知らない人はいないんじゃないですか？
上腕は、トライセップスエクステンション、アームカール、前腕なら、リストカール、リバースリストカール。 しかし、それより、腕立て伏せでの肘の痛みは、手を置く位置が肩下である場合が多い。両手は、乳頭の延長線上に置かないと、大胸筋に効く本来の正しい腕立てにならない。また、そうすることで、肘には優しい腕立てになる。肩下だと、どうしても、肘関節には負担が大きい。
数多くの実験データがあるだけで、科学的根拠などは無い。例えば、筋肥大プログラムにしても、6回反復が良いとか、いや、10回反復だろうとか、そういう仮説を立てての実験検証が各地(各大学)で実施されていて、様々な実験データが昔から存在しているが、果たして、何が正しいかは分からないし、今後、修正が加えられる可能性がある。 今日までのところ、信頼できる実験の結果として、6~12回×3セットが筋肥大フログラムとして推奨されているとすれば、筋力向上プログラムは1~6回の反復が限界となる負荷を用いるというのが適正であるとされている。一般的な実験データ収集には、5回×3セットのトレーニング群と他の群に分類し、数ヶ月単位以上の実験期間を要する。 いずれにせよ、ハンドグリッパーでは、回数をクリアしたら徐々に負荷増量するという漸進が不可能。よって、筋肥大プログラムの回数あたりを狙っていく他ない。5回反復をクリアしたから、次のグリッパーということにはならない。次のグリッパーが適切な負荷増量になっているというのは有り得ない話。あるいは、次にと購入したかなりの高負荷グリッパーに歯が立たなければ、ネガティブを用いるしかない。 まあ、一発芸として生かそうというのなら、指先を鍛えることも必要なわけで、一番良いのは、バットでも木刀でも、それで素振りしたり、または、高負荷バーベルでデッドリフトとかね。そういう形で知らず知らずに強くなっている握力の方が値打ちだと思うけどね。でも、ただ握力が強くなるだけでも、なんだか力が漲ってくる感じはするね。そういうのは間違いなくあるよね。
まあ、日によりますね。 サッカーをメインとするお店が多いのですが、 LIVEで楽しめる試合はそれほど無いので、プロ野球であったり、 テニスやF1などだったりします。 何も無い場合には、録画で海外サッカーやらMLBやらNBAやら。 スポーツバーは何を流しているかが集客ポイントなので、 店内やウェブサイトでスケジュールの告知をしているのが普通です。
かるたは短歌（５・７・５・７・７）が書かれてあります。 読み札は上の句（５・７・５）、取り札は下の句（７・７）です。
http://www.city.yokohama.lg.jp/kanagawa/oshirase/shisetsu/skbank.html 　↑　リストの１２１番 http://www.karuta.or.jp/kai/C-hayabusa.html 　↑　連絡先はコチラの様子 開催が不定期のようなので、メールで問い合わせてから見学が無難。 おそらく、会場もそのときに教えてもらえるものと思われる。 と言うか、会場の名称は上記リンク先にも書いているのだから、 場所・地図くらいはご自身で調べるべきでしょう。 百人一首を用いて札を取り合うのが競技かるたであって、「違いは？」と問われると 「協会が定めたルールに則るか則らないか」と言う事だけ。 詳細は http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B6%E6%8A%80%E3%81%8B%E3%82%8B%E3%81%9F http://www.karuta.or.jp/ 参照されたし。 参照いただければご理解いただけると思うが、年齢層はこどもから老人まで幅広い。 ただし、ご希望のかるた会に２０代が多いかどうかは別問題で、 そこは問い合わせてみなければ解らない。 競技かるたは老若男女を問わずに参加できるが、記憶力と瞬発力の勝負なので、 百首全て記憶しておかないと小学生相手でもまるで歯が立たず、つまらない。 そこを乗り越えて、競技会に参加できるくらいまで上達できるかどうかは自身次第。 まぁ、目指すところは会によって違うので、そこも聞いてみると良いかも。 基本ルールとして、「札を読み始めるまで手は畳に接しておく」と言うものがあり、 対戦両者の手が畳に接するまで札が読まれないので、その間はずっと前かがみ。 一戦終わるまで基本的に座りっぱなしなので、腰には結構な負担がかかる。 本格的にやりたいなら腰痛は覚悟しておくべし。 以上、腰を痛めた経験者より。
僧帽筋上部は、昔やっていた背筋力テストの形で鍛えられます。成人男子平均が140kg前後でしょうから、そのあたりの重量に見合った、かなりの高負荷バーベルが必要になります。トップサイドデッドリフトにより、最も高負荷刺激を僧帽筋上部、中部に加えられる。 三角筋強化は、ショルダープレス、アップライトロウ(僧帽筋も)、ダンベルサイドレイズ。 広背筋、大円筋、僧帽筋中部、菱形筋強化は、ヘントオーバーロウ、ラットプルダウン、シーテッドロウ。 いずれも、3kgダンベルでは負荷不足。よって、出来ることは、多分、外での懸垂だけ。
どちらにお住みかわかりませんが、お勧めは岐阜市茜部のＡＣグランドか 瑞穂市の岐阜グランドボウルでしょうか。ドリラーは勿論大切ですが、スポーツとしてやって行かれるなら 両センター共にプロとアマチュアの全日本クラスの選手が所属していて間近で上級者の投球を見れますし、 アドバイス等々も得ることが出来ると思いますので、ご自分の実力upにはアドバンテージが有ると 思われます。（因みに私は岐阜ＧＢで投げております）
二時間半の間はなにもありません。 但し、10時半から取り組み開始だと序の口、序二段の取り組みなのでお客が居ません。なので１番前で見ることが可能。 序の口の相撲見るのも面白いですよ。
こんにちは ハンディＧＰＳを持って飛んでみてはどうですか? https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%EF%BC%A7%EF%BC%B0%EF%BC%B3&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a http://www.iiyo.net/ ルートラボでも見れます http://latlonglab.yahoo.co.jp/route/
・世の中の男性諸兄（相撲好きのお年寄りとか）を注目させるための「サクラ」的役割のお姉さん ・たまたま相撲観戦に来ているお姉さんが美人だった 両方だと思います。 相撲協会だってなるべく美人が画面に出て印象をよくしたいからテレビに写る席になるべく美人を呼ぶのではないでしょうか。完璧なサクラではなく協会の営業努力ではないか、と。 さらにもう一つのケースがあると思います。花柳界のお姐さんなどがテレビに写りたくてわざわざその席を予約するとか。テレビに出たい場合、手っ取り早い方法ですね。
アイアンマン完走経験者です。 自分も水温が低いのには弱かったので対策していました。 スイムが得意という訳ではなかったので、パドリングを少しでもラクにするために自分もノースリのウェットでした。 で、モンベルなどから出ていた厚手の保温効果が期待できそうなラッシュガードを下に着用していました。 ウェット素材のネオプレンに比べると保温効果は低いですが、それでも裸腕と比べたら格段に違います。 これならパドリングの妨げにもほとんどなりません。 あとは帽子ですね。 ちょっとカッコ悪いですが、ウェット素材のダイバーマスクみたいな帽子が確かトライアスロン用であったと記憶してます。 もしくはオープンウォータースイム用とかかもしれません。 意外に頭部から熱を奪われて不調になるケースもしばしばあると教えられました。 こちらは試すほど低い水温のレースが無かったので使用はしませんでしたが、念のために用意していました。 厚手のラッシュガードと帽子で、ノースリウェットの低水温対策は十分でしたよ。 頑張ってくださいね！
これは「巾着」でいいんじゃないでしょうか。 「スポーツ　巾着」で検索すると楽天で９０００件ほど見つかります。関係ないのもたくさん含まれてますが、NIKE　や　PUMA　UMBROなども有ります。下のサイトでご確認ください。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84+%E5%B7%BE%E7%9D%80/-/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.3 購入のときはサイズを確認してくださいね。
Googleとかでアームウオーマーで検索するとたくさん出てきますよ。格安なものも。 もう探されたのでしょうか。
ルールでは「両拳を下ろす」となっていて、 地面につけるというのは相撲協会がそう 指導しているだけなので、守られない場合が多いです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%8B%E5%90%88%E3%81%84#.E3.80.8C.E6.8E.8C.E3.82.92.E4.B8.8B.E3.82.8D.E3.81.99.E3.80.8D.E3.81.AE.E8.A7.A3.E9.87.88
フィットネス系ジムにでも通うべきかなと思われる人が、ウエイトジムでは、レベルが違いすぎて間違いなく挫折します。完全に浮いてしまいますしね。 ですので、宅トレがお勧め。重量可変ダンベル30kg×2とベンチを準備して、週2、3で当面は「ダンベルベンチプレス」のみをやるということ。最初はベンチだけやって、少しずつ、補強運動として、やるべきエクササイズを増やせばよ良い。まあ、ダンベルがあれば、黙っててもアームカールは、するだろうしね。 このダンベルベンチプレスってのは結構優れもので、まず、胸と上腕三頭筋は鍛えられるよね。それは誰でも分かると思うけど、その他に、知らず知らす、下半身も鍛えられちゃう。つまり、スタートポジションというエクササイズ開始姿勢にダンベルを持っていく時、まずは、床から膝上までダンベルを引き上げなければならない。これ、デッドリフトって言う下半身強化エクササイズの代表。で、膝上にダンベルを乗せて、その姿勢でベンチから外れないよう後ろに倒れ込む。その時、今度は、上腕二頭筋を稼働させて、ダンベルを引き付けることで、両肩上にダンベルがセットされる。これ、アームカールって言うか、正確にはハンマーカール動作だよね。ここまでがスタートポジションで、この姿勢を取れなければ、エクササイズ自体が始まらない。軽量のうちはスタポジまでの動きなど気にならないが、限界ギリギリの重量に臨めるようになると、必然的にスタポジ移行が重要課題になる。エイヤッと寝転がった肩上に重いダンベルを運べないからね。このベンプレ、まずは、数年がかりの長期目標として30kg×2クリアを目指す。クリア後、更にダンベルプレートを買い足すか、より高負荷が持てるバーベルに移行するかは、その時点で考えれば良い。 ベンチを置く場所が無いというのなら、ベンチ不要。「フロアプレス」と言って、ベンチなしで床上でやるのもある。肘が床に当るので可動域が狭まるが、それなりの効果はあるし、伸張反射を使えなくなって、ベンチでは挙がる重量がフロアだと挙がらないということもあって、必ずしも、フロアの方が楽ということにもならない。
こんばんは 作戦とかどうですか? http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q108731125 http://okwave.jp/qa/q1616492.html
僕は３年前にテニスで半月板損傷をし、３年前から水泳をしています ずっとテニスをしており、膝、足首、肘、肩 ちょっと痛いなぁと思いながら、ずっとテニス続けていたら ある日、左膝痛でほとんど歩けない状態になりました。それでテニスはお休みし、整形外科を受診、MRI 検査をすると、左膝の半月板は浮腫で見たことない位 腫れ上がり、後角はなくなっていました。整形外科のお医者さんは、もちろん専門家なので、断裂の診断には慣れていますが、後角がなくなっているのには気付かず、僕が教えてあげました（笑） あまりにすごい病気は木を見て森を見ずみたいな感じで、お医者さんも気付かないです 整形のお医者さんは自分の膝を痛めると、まず体重を落として、膝の負担を軽減するそうです ３年前、半月板損傷を 「今日の治療指針」 で調べると、代替運動として「水泳、自転車」があったので、「歩けない状態」なのに、プールに行って、水泳を始めました。その結果、壁を蹴った瞬間、激痛が走り、プールに入る前よりさらに状態が悪化し、整形外科の先生に叱られ、１ヶ月のすべての運動禁止を言い伝えられました 半月板損傷は元に戻る治癒はしないけど、瘢痕化して痛みがなくなることはあるそうで、僕の場合 １ヶ月の安静で痛みがなくなり、その後、水泳、卓球をしています。 僕は過去アキレス腱痛、テニス肘、右手首腱鞘炎などなりましたが、直すには休むしかありません。ただ、どうしても休めない人もいるので、「運動強度を半分にする。ただ、運動強度を半分にするのは難しいので、運動時間を半分にする」 よう整形外科の先生にアドバイスされたことがあります。今と同じ運動を続けていると、悪化することはあれ、治ることありませんから
背筋運動は、足を固定する必要は無いのだと思う。例えば6cm×6cm×15cmの某インスタントコーヒーG100g瓶(空瓶)二つくらいを横にして並べ、その上に腹を乗せて(伏臥姿勢)、なるべく腰を余り反らさないよう注意して、上肢と下肢を床から浮かせば、腰椎の負担は少ない上に、運動強度も実は上がっていることになる。瓶では腹が痛いとか、脂肪か多すぎて、その脂肪が瓶を包み込んでしまうので、瓶を置く意味をなさないというのなら、座布団などを二つ折りにして、腹下に置けは良い。 また、この横に転がした空き瓶に踵を乗せれば、足関節が固い故に、その屈曲が困難(不可能)でフルボトムスクワットが不可能な人も、膝を前に出さないフルボトムが可能になる。それに、瓶を立てて、そこに掌を乗せれば、フルレンジの腕立て伏せ(プッシュアップ)が可能になる。腹筋(レッグレイズ)は、横にした空瓶二つの上に仙骨を乗せれば、仙骨のツボを刺激しつつの腹筋運動になって気持ちが好いし、エクササイズとしての可動域も広がる。やりたければ、爪先を乗せてのカーフレイズだって出来るしね。 内容物を使い果たした後の小さな「角ビン」ふたつあれば、様々な自重筋トレが可能ということ。こういうのを独自に開発しながら、自重筋トレの強度を高めていくのは楽しいし、筋トレ自体に飽きが来ない。私は、バーベルも、ダンベルも、ケトルベルでも、多分、比較的、高負荷を扱うが、時に、自重筋トレもする。そうして、なんとかモチベーションを保つ。
栄養が足りなくて、筋肉どこの騒ぎじゃなくなる。 だからあの手のサプリメントには「食事はしっかり摂って下さい」と言う旨の事が書いてあるはずです。
貴方の筋量の計算では、骨量、また、心臓(血液量も)とか胃・肝臓・腎臓等の内蔵の重さ、それに、大事な脳みその重さが勘案されていない。それにしても、前腕囲、胸囲からしても中途半端。ということは、極めて平均的で宜しいということ。推測するに、下半身デブの感じもする。ただし、ちゃんとしたレジスタンストレを開始するならば、もう少し体重を増やした方が良い。胸囲が少ないのは、あるいは、広背筋が弱いか。懸垂が苦手なのだろうか。
インライン用にアスファルトや体育館で滑りの良いパックが出ています。違和感が無いという点ではこういうのが良いのでは プロパック http://www.hockeylabjapan.com/japanese/products/puck_and_ball.htm http://store.shopping.yahoo.co.jp/skhouse-saitama/in-pro.html リーボックのスピードパック http://store.shopping.yahoo.co.jp/skhouse-saitama/rbkspeed.html ただし、スケート靴はインラインを使って高さは合わせて下さい(普通の靴だと姿勢が変わります)。体育館でインラインスケートが使用できるか(ホイールの材質等)は確認して下さいね。
　マイボールがどのような挙動をするのかにもよります。 　また、指の長さは関係ありません。むしろ「スパン」（中指と親指との間の長さ）があっているかどうか、「ピッチ」中指と薬指の位置関係も重要です。 　男性でも手首が柔らかいと、反り返り女性のハウスボール投げのようにバックアップになり気味で、マイボールの特性を生かし切れていないことも考えられます。 　ストレートボールとは２０枚目をまっすぐ行く考え方と 　昔でいう「クロス」投げがあります。右端から一枚・三枚・五枚あたりにボールを落としてそのまま斜めにレーンを走るボールです。オイル量が多い時に有効です。 　ボールの速度も問題です。ゆったり１５キロくらいだと曲がりますし、２９キロくらいで曲げない人もいます。もっともPBAでは曲げる投げ方でも３０キロ超えますけど・・・・。 　フックボールは親指の抜き方とフィンガーのかけ方が重要です。 　ためしに親指を抜いた状態でボールを下から抱えるようにして持ち、フィンガーだけで投げてみてください。速度はゆっくりで構いません。真ん中の位置に立ち、右から二番目のスパットをめがけて投げます。それで曲がってポケットに入るようなら投げられます。手首は絶対に反り返ったりしないことです。 　レーン上に人が寝ていると仮定して、その人と握手をするイメージです。 　助け起こそうとするイメージ。親指は１０時の方向になるはず。腕と手首はそれとともに自然な形で体に沿うはずです。 　ストレートボールを投げたくてもオイルによっても違ってくるし、ボールによっても違います。 　７番は１０番の反対のことをすればよいので、端に立って三番スパットを通せば自然に７番に到達するはず。 　できないならなんらかの他の原因があるでしょう。 　１０番をカバーに行く際にはどうしていますか？ 　同じボールで左端からとりにいきますか？それともカバーボールをお持ちでしょうか？ ＞＞フックボールを第1投目に投げる時は右利きの場合2番スパットを狙いますが 　という理論を捨ててください。これ自体が間違った考えです。いつもこうであるとは限らないのです。 　男性でも初心者であれば、女子のプロボウラーの投球フォームやリリースが参考になるでしょう。 　テレビでの放映を見てください。 　何枚目を通す、その際の立ち位置はどこからか、何番目のスパットを通すけれど、その先は何枚目まで出すのか・・・。 　ボールは、落ちて走り、起きて曲り、ポケットに入ると三か所に分けて考えます。 　従ってずっと２０枚目をまっすぐに最後まで２０枚を通ってくれるのかといえばそうでもない。もちろんできますけど。 　フックボールは１５枚から三枚まで出して・・・・・などと考えるのです。 　まずは、あきらめないで正しい投げ方を練習し、基礎知識を得てください。 　雑誌も出ていますし、それに付随する本も多数あります。 　ストレートボールを投げる方が現在のボール素材を考えると難しいです。 　それから、１５０でいいや・・・と思わずに２００アベくらいを目指しましょうよ。 　手首を曲げない。 　ボールの重みを中指・薬指で感じる 　大きくスイングする 　リリースの時の親指のむきに注意。 　あとは、スパットボウリングと板目づかいは練習しかないです。 　今日は何枚目を通す練習をしようと考えれば、そこに確実に落とせるように練習します。 　矢島教室では半紙を切ってレーン上に置いてそこを通るように練習します。だんだんレベルが上がると一センチくらいの幅になります。それでもきちんと通せるようになるのです。 　今は、フォームとリリースの確実性をアップすることに集中したほうが良いでしょう。 　実際にプロのレッスンなど受けてみるとまた違いますよ。 　自分のやりたい投げ方をするプロに教わるのがいいでしょう。 　マイボウラーなら、センターでの大会に出るといい意味で修行になりますよ。 　親切な人がいれば教えてくれます。 　私なら悩んでいるなら速攻でおせっかいに教えてあげますけど＾＾； 　まっすぐ投げたいならまっすぐ腕を伸ばすこと。ですね。 　がんばりましょう！ 　私も週末は大きな大会なので金曜の夜から移動です。二日で１２G投げて、予選を通るのが目標ですが・・・・。無理かな。いや無理だといっているから無理なんだな。大丈夫だと信じていこう！と思います。 　ふぁいと！
こんにちは 日本製ですとアシックスがクッション柔らかいですよ ナイキのエアシリーズですとクッション柔らかいですよ
通常のガイドラインでは、週二回を五週続けると柔軟性が増すということになっている(実証データあり)。つまり、まず、一般人による有効なるストレッチは、基本的に毎日やるものではないということ。毎日、競技パフォーマンス向上練習をするアスリートであればこそ、毎日、そういう練習前に柔軟体操は欠かせないということ。 次なる基本は、ウォームアップを10分程度行なってからの、5、6分間のストレッチが推奨されているということ。身体が温まっていない状態でのストレッチほど危険なものはないということ。 張りを感じつつ、かといって痛みのない範囲でのストレッチを30秒静止で行なうこと。そういう静的ストレッチが宜しいということ。 神経系や血管も伸ばされるので痛みには特に注意を要する。感覚喪失や脊髄などの神経根を損傷すれば、当然、柔軟性は損なわれる。 低負荷で可動域一杯の反復運動が柔軟性を増すこともあるので、そういう形も試行錯誤したら良い。 分かっていても、体を硬くしてしまうのは良くあること。今でも私は、つい、フルボトムスクワットをやりすぎて、柔らかくなるはずの股関節を硬くしてしまう。
取り敢えず、wiipediaのマラソンの項目を読みましょう http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%A9%E3%82%BD%E3%83%B3 面白いネタとしては、フランク・ショーターのウンコしても優勝事件 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1414657289
　自転車で５キロって１５～２０分程度のアップになるかならないかって程度の距離だし、ジョギングも同じ。　どちらも意味ないでしょ？ 　運動した気分になりたいならちょうどいいんじゃないですか？ 　ハードにすれば別でしょうけどこういう事質問する程度のお粗末な知識、体力、認識しかないようなら先に体壊すでしょうしね。 　どちらも正しい走り方知らずにやるだろうから無理して体壊すか基礎的な筋力が付く前に体壊すか。 　仮に勉強して始めたとしても基礎的な筋力が付いて楽になる前に身体痛めてやめるか。 　この程度の距離じゃコツや身体の使い方を身につけるのは遥か先の事でしょうし（何十年続けても難しいかも？）
それはただ単に走り方がおかしいだけではないでしょうか？ 走っているのではなくて、競歩になっているのかもしれませんね。 蹴ってスピードを上げて（話せないぐらい・有酸素運動ではない）に走ることをランニングといいます。
こんにちは 参考までにですが http://www.keisoku-kobo.co.jp/article/13190011.html http://okwave.jp/qa/q2876713.html http://www.icnavi.com/010ic/ic_4.html
　ボウリングのカーブとフックボウルの投げ方ですね。 　マイボウルで投球されているものと仮定してお話しましょう、カーブとフックボウル投げる方法は 　リフト&ターン投法をおすすめします、リフト&ターンとは、親指が抜けてから、中指と薬指で 　ボウルをリフトします、リフトとは、中指と薬指でボウルを垂直に振り上げる事です。 　親指の方向を気にしなくても、右効きの場合は自然に手首が、スパット(アプローチの2メートル先に 　有る三角の目印です)に対して握手する形になります、意識して手首をターンしない事です。 　リフト&ターンを有効にするためには用具が必要になります。 　用具は、メカテック　マングース等が有ります、メカテックは高価ですが、親指が早く抜けて 　中指と薬指でリフトが容易にできる用具です、ボウルの曲り具合も調整できます。 　レーンのオイルの状況により、調整できる優れものです。 　マングースはメカテックよりも廉価です、親指の抜けが早くリフトし易い用具ですが、 　曲り具合は調整できません、親指を抜いて投げる事は危険です、上級者がそのような事を 　指導する人がいますが、三本の指を確実に穴に入れて、中指と薬指で、しっかりとボウルを 　リフトすれば、オイルの多少により、カーブか、フックボウルを投げる事が可能です。 　ただし、それ相応の練習が必要です。努力の結果、ボウルは、セミローリング(ボウルが斜め回転) するようになります、ピンの手前2メートルまでオイルが有ります、ここまではリフトにより 　ボウルが直進して、フッキングポイント（オイルの無いゾーン)で斜め回転して、一番ピンと 　三番の間のストライクゾーンにボウルが鋭く食い込みます、頑張ってください。
http://matome.naver.jp/odai/2128166106568174001
筋肉痛対策は 1.(部活のためといって) プロテインを買ってもらう。 部活後すぐに飲むようにすると 筋肉痛の直りがはやくなり、 体作りも進みます。 2.朝起きてすぐ、休み時間など こまめに下半身のストレッチをする 強張りが取れて、かなり楽になります 3.部活以外の時間に もっとゆっくりなペースで 走り込みをする 今部活のランニングペースは オーバーワーク気味なので より軽い負荷で体作りをしましょう 走るときのコツは ・靴履いた後、紐をちゃんと締める ・呼吸は「吐く」からスタート。 リズム良く自分で呼吸をコントロールする。 ・姿勢を良くする(猫背ダメ) ・腕の振りでスピードコントロール。 (スピード上げるときは、腕の振りを大きくする) ・足を引きずらない ・顎を軽く引く(苦しくても上向かない) など。より詳しくは「ランニングフォーム」で 検索してください。いろいろな情報があります。 ・息がつらい ・顔が赤い ・汗が多い などはオーバーワーク(過負荷)の証拠なので 体作りをして負荷に耐えられる 筋肉と持久力を身につけましょう。 また ・息がつらい のは呼吸のコントロールが身につけば 耐えられるようになります。
寺島さん！よくぞおっしゃっていただきました。亀田の系列局でありながら、ここまで勇気ある本音のコメントに感服しました。 私も15歳から45年来の熱狂的なボクシングをこよなく愛するファンです、専門家の分野に属するとも自負してます。 寺島さんの「興行的要素」というのは全くごもっともで、亀田の試合は前置きが長すぎる。パンチ自体もきれが今ひとつで手数が少なく、対戦相手も疑問がある。 視聴率は亀田より少し劣るが、翌日の「山中慎介」の試合を見ると、ずいぶんワクワク感、真剣勝負の緊張感が違います。これは理屈ではなく長年ボクシングを見てきた方々には通じるものだと思います。 又、解説人ももっと勉強しなさい！赤井、鬼塚など解説が亀田寄り！正確に専門家らしいコメントを！まだ、土曜日朝の、マサさんのほうが的確でしょう。 寺島さん、これからもどしどし思ったことを視聴者に伝えて下さい。応援します。
酸素の吸いすぎは体に良くないです。 高圧酸素カプセルに長時間入っていると危険ですし、低圧でも高濃度の酸素を長時間吸うのは良くありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%B8%E7%B4%A0%E4%B8%AD%E6%AF%92 正常な体で有れば、肺で血液中の炭酸ガスと酸素のガス交換が行われ、ヘモグロビンの酸素飽和度は100％になっています。 http://japan.gehealthcare.com/cwcjapan/static/cardiology/magazine_lecture/nurse/nurse_08.html 酸素を吸ったからと言ってこれ以上酸素飽和度は増えませんから酸素を吸うのはほとんど意味が有りません。 もしトレーニングの際に酸素を吸いたくなるようであれば、何か体の異常を考えた方が良いかもしれません。 特に、若い女子の場合は貧血になりやすいそうですから食事などに気を付けると良いかもしれません。 以下は、NHKラジオで放送されたナデシコジャパンの話です。 http://j4ef.com/nadeshiko/03.html もし、食事やサプリメントで改善しないのであれば、体の異常が隠れているのかもしれません。
　ダルビッシュとちびっ子との対決からすると、男女・身長・年齢に関係ありと見るのが妥当でしょう。
日頃の食事内容によるでしょう 食事からのタンパク補給が不足なら、プロテインで補助した方がよいですね(サプリメントと同じ考え方) 健康状態によりトレーニング不可能な場合、EMSの利用による筋力維持も検討すべきかと思います。
VIと書かれているなら、多分アダムのVIシャフトなんでしょう。 カタログに載っているものは、いわゆる見本に過ぎず、色、仕上げ、紋様が若干異なるものは多々あります。
老人会の集団 定期的にチケットを団体購入し毎回観戦 あの日の丸爺さんと同じです
暫く見ていましたが、答えが付きませんね。 私もデータを持っていないので得点はわかりませんが、参考として一般論を書きます。 ここに今年の花園での高校ラグビーの地方予選を含めた全結果があります。 本大会で一番点が入ったのが、準決勝での常翔学園-伏見工業の27-26です。 http://www.rugby-try.jp/game/national_convention/ 次に関東の大学一部と社会人一部、ここでは、リーグ戦一部の拓殖-日大戦の37(7T1G)-38(5T5G1PG)と言うのが突出しています。 http://www.rugby.or.jp/2012/hoshitorihyo.shtml トップリーグだと第11節の近鉄-キャノンの44(7T3G1PG)-39(5T4G2PG)のようです。 http://www.top-league.jp/game/2012/schedule_1.html 海外はカテゴリーが多いので、2012のスーパーラグビーだけ、Hurricanes-Cheetahsの38(4T3G4PG)-47(6T4G3PG)のようですね。 http://www.superxv.com/results/2012/index.asp 上記だけから一般論と行ってしまうのは暴論ですが、それでも他の試合も見てきた感想として、負けたチームがある程度の得点を挙げる場合、接戦になって点の取り合いになった試合という傾向が強いと思います。 こういう試合だと負けても50点と言うケースはありうるでしょう。 ハイスコアの接戦に成る条件として挙げられるのは、両チームの実力が拮抗していることと、双方攻撃力は十分だがディフェンスに難があるタイプのチームである、という二点があると思います。 ディフェンスが整備されたチーム同士だと、接戦でも守りあいになってしまい、20点代で勝負が付いてしまうことが多いです。 なお、勝ったチームが100点取るようなゲームの場合、負けた側は良くて10点前後しか取れません。こういうゲームでは最初から大きな実力差があります。で、こういうのは何回かぶつかると(というより1回目のスクラムで)、「こりゃ敵わん」というのがひしひしとわかり、相手が走り出すとタックルは出来ないわ、ラックモールは怖くて入れないわになり、好き放題に点を取られ味方に回ったボールもポロポロ落とすと言うことになり、得点など望めません。 ですから、50-50はあり得るが、100-50はあり得ないというのがラグビーというゲームです。 以上、ご参考まで
ここでわかります　確認してください たぶん Erika Brown http://wwcc2013.curlingevents.com/teams
ブルー系で Panasonic とありますのでガンバ大阪と続くでしょう。
こんにちは 家族に聞きました 毎日見ているので 豪栄道　調子良いですよ 栃煌山がよく動けているそうです いつもの場所よりも良い感じだそうです
全てではありませんが 体育協会に加盟しているか 非加盟で遊技場として登録されているかの違い（ゲームセンターと同じ扱い） スポーツか単に遊びとしてのゲームかの違いです。 体協に加盟している場合は規定に基づいてピンの重量、レーンコンデションなどがたもてれ、国体とかプロ選手などの大会も行われます。 非加盟ではレーンの長さが短かかったり、ハイスコアレーンでストライクがが出やすかったりで遊び感覚、スポーツとしてやる方にはやはり、加盟店での規定のベターレーンなどで腕を磨くにはいいのではないでしょうか。 加盟店の場合は「JBC]の登録表示がされています。 友達とワイワイやる場合は激安店で スポーツとしてやる場合は加盟店でということでしょう。
コンパニオンの女性 素人なので名前は調べても出ないと思います　泣
やっぱりランニングが一番。 ランニングを舐めたらいかんよ。 効果・効能はネットで調べよう。
こんにちは。 ボウリング歴45年近いシニアボウラー(ハイスコア300・アベ180前後)の者ですが、40年前にドリルしてもらったマイボウル(ダンロップ)でも現在のレーンで綺麗にフックします。 ある程度、ボウリングを投げ込んでる人ならご存知とは思いますけど、レーンには「速いレーンと遅いレーン」があることはご存知でしょうか？ これは、投球したボウルの速度ではなく「レーンの表面を保護するレーンコンディショナーというオイルの量と引き方の違い」ですが、オイル薄くファールラインから40フィート先ぐらいまで引いて(レーン全長は60フィート)ヘッドピン手前は引かない場合はポケット付近にボウルが近付くと摩擦係数が増えてフック或いはカーブし易くなりますけど、50フィート先ぐらいまでオイルを塗布したり、オイルの塗布量が多いと摩擦係数が少ないためにフック或いはカーブし難くなる「速いレーン」になるのです。 また、昔はレーン左右10枚目(第2スパット)まではオイルを塗布しない「ハイスコアレーン」といわれたレーンコンディショナーの引き方があり、レーン左右は遅く中央は速いレーンで第2スパット付近に投げると、板目が多少狂ってもポケットに吸い込まれるようにフックするレーンを客寄せ(ハイスコアが出易くする)のためにボウリング場が意図的に作ってた時期があります。 しかし、あまりにも容易くハイスコアが続発するようになってしまい(当時のプロボウラーの最高ハイシリーズ〔3Gトータル〕記録は899＝35連続ストライクで36投球目に9ピン)ボウリングブームの斜陽化を招いた原因の一因とされ、ハイスコアが出難いベタレーン(オイルを均一に塗布)が後に主流になったこともフック或いはカーブし難くなった原因の可能性もあります。 まぁ、実際の投球(リリース)とローリング(ボウルの回転軌道)とレーンコンディションなどを総合的に見てみないと明確な判断出来ませんが、セミローリングで転がってるのにフックしないなら単にレーンコンディショナーの量が多い「速いレーン」だからと思います。
下記が参考になるのではないでしょうか。 http://www.flaggame.org/team/?btnList.x=62&btnList.y=31&btnval=goto.list
これかな？ http://khodaa-bloom.com/2010/index.php?option=com_content&view=article&id=339:c-14-ct&catid=81:canaff&Itemid=180 クロスバイクの定義もいいかげんなものですが、これはどちらかと言うと　シティーサイクルに当たるかと存じます。 値段の割にアルミフレーム使用したりと　面白い作りですが、如何せん重すぎますね。 一般に自転車はお値段が上がるほど軽くなり、変速機構や軸受などの精度が上がり、結果として楽になります。
アルミとかカーボンとかこだわりが無ければ 最有力のCAAD10でいいんじゃないでしょうか。 体力さえ付けば200km/日なんてのも余裕で走れるようになります。 まぁ、そうなるとカーボンのほうが楽ではあるけど・・・ この手の趣味機材は自分が欲しいものを手に入れるのが一番。 納得がいかないものでは後悔するだけです。 （入り込んでしまうともっと上が欲しくなるでしょうけど） あと、小物もペダル、サイコン（心拍数、ケイデンスが測れるものが良い）、ライト関係、ボトル、ボトルゲージとか入れると最低５万位は欲しいですね。 予備のチューブ、携帯用ポンプ、携帯ツールも必需品ですし。 それ以外にシューズ・ウエア関係もかなりコストが掛かります。 その他のお勧めバイクは PINARELLO FP UNO SPECIALIZED Allez Comp FELT F5 あと、今年の年始にこんなのもありました http://www.cyclowired.jp/?q=node/98582 コンポはＳＯＲＡでちょっと寂しいですが、フレームはレースにも使えるフルカーボンです。 運がよければまだあるかも・・・ 知り合いの方でショップに顔が利く方がいれば掘り出し物とか 展示品やちょっとキズが・・・みたいなアウトレットフレームを聞いてみるのもいいかも ロードフレームは定価ではかなり高価ですが 走りに問題の無いキズ物、型落ち等は半値以下で売られてるものもあります。
競技によるといっていいでしょう 先に来日したラトビアのサッカーチームは大柄でしたがスピードに欠けてましたね 北欧だから故の特質はあまりないとするべしでしょう
こんばんは ちょっとコンサートとかと違うんですよね 見下ろす感じと思っていただくと良いです http://www.k2.dion.ne.jp/~shiki/page.3gatsu.zumen.htm http://blogs.yahoo.co.jp/noa_kamiya/24844519.html http://d.hatena.ne.jp/tomoya/20090330/1238461220
４段までは飛べるならば、いわゆる飛び方は習得している筈です。段数が上がって、助走スピードや踏み切りの強さ不足が限界に達している、つまり足りないのかと思います。 腰が手を越えられないのは、段上で付いた手を超えるだけのスピードが無くなったためです。助走で溜めたエネルギーを上昇する力に使い果し、残り分がゼロになり前進する力が尽きたのです。 着地でマットに倒れるのは、段上での視線が悪いためです。着地点（つまり下の方）や手元を見てませんか？前を見て下さい。 助走と踏切に気合を入れること、段上で下ではなく前を見ること、この２点です。
まっすぐ後ろに引いて、まっすぐ手を出す。 これを意識するだけで、抜群にコントロール出来ます。 にわかですが、これで調子のいいときは２００を超えます 特に意識するのは、まっすぐ引くこと。 あとはボールが勝手に落下するので、その方向を振り子の原理で、 前向きに出すだけです。 ケータイのビデオで、フォームを後ろから撮ってもらえば、 自分の持つボールの動きがわかると思います。 左にいってしまうのは、その方向に手が動いてしまっているからです。 重さは、６～８ポンドぐらいかな。 手を下げた状態で握力だけで、持てる重さがコントロールしやすいと思います。 あとは指が入るボールがホールにあるか探そう。 プロボーラ―は曲げること前提の投げ方なので、あまり参考にならないかも。
空気椅子を長時間やりたければ、空気椅子の練習をすれば良いこと。 どうしてもこの筋トレを上手に長時間やる方法、その他の筋トレを挙げよということならば、ウェイトを持ってのフロントスクワット、兎跳び、更に、自重筋トレならば、踵を浮かせてのフルボトムスクワット。 こういうものが、大腿前面の大腿四頭筋に効く。 ただし、空気椅子の重視は、ハムストリングスとのバランスを欠くことになるので好ましくない。 却って、ハムストリングス(大腿部裏側)の強化がアスリートとしては大切なこと。 黙っていても、素人は、前面の大腿四頭筋の方が強いもの。
　今頃になって竹島占領って・・・(笑) 　サッカーに親会社なんて存在しません。　自分の常識（野球の常識）を全てに当てはめないように。 　だから読売が野球と同じ感覚でゴリ押ししようとして撥ね付けられて結局ダダ捏ねてさんざん引っ掻き回した挙げ句に撤退したんです。 　強いていうならサッカークラブは地元住民や応援してくれるファンの物でしょうね。　野球と違って本当の意味での地域密着、地域のスポーツ振興を目指していますから。
可能なようですよ。下のサイトに射撃に関するQ&Aがあります。その下のほうに個人で作ることは可能かと質問があります。そして個人で持っている人もいると有ります。内閣府令の設置基準を満たせば可能なのではないでしょうか。 http://guutara-rifleman.sakura.ne.jp/html/qa_past/guestbook43.html 内閣府令は下のサイトになります。読んでもあまり良くわからないですね。計画段階から警察と相談や打ち合わせを密にする事が重要だと思います。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S37/S37F03101000046.html 射撃場は冬は大変寒くて、とてもやってられないです。暖かい室内射撃場が有れば最高ですね。 私も自宅からは片道２時間近くかかります。なのであまり通っていないのが現状です。自宅に射撃場なんて、私にとっては夢のまた夢ですね。
睡眠薬を飲んでから動いてはいけません。 飲む前にストレッチをなさって下さい。
こんにちは！ マラソンを走ってくる人並みを見ていると，まるで乗り物酔いのようになるくらい大変です。 この大会は，大会ホームページに参加選手のナンバーカード（昔はゼッケンと言いました）の番号を打ち込むと、５ｋｍ単位でどこを通過したか表示されます。ご質問者様がこれに対応できるケータイをお持ちなら，コース上どこでも，応援する場面を想定できるので対応できます。
　そのジムのことは存じませんが、作る義務がなくてもカードの入会書も送ってくるような店は、時々ありますよ。 　おおむね義務ではなく、事務的に、そういう内規にしてあるからそうしているだけなので、ほっておけばよいと思います。 　ほっておいて、クレームが来たら、「6ヶ月分以上払えばカードは作らなくてもいいと聞いていた！」と、そのときに言えばいいのです。 　それでも「カードを作れ」と言われたら、カードを作ってジムを続けるか、退会するか悩めばいいのであって、いまから悩む必要はありません。 　念のためにお尋ねしますが、それはクレジットカードなんですね？、クレジットカード機能付きの「ジム会員カード」ではなくて。 　クレジットカード機能付きかどうかは別にして、ジムの会員カードを作れと言われたら拒否はできないと思いますので。 　－－－－－ 　余談ですが、ジムやエステなどの会費はカードで分割払いしたほうが、とてもお得な場合があるのですよ。 　大変失礼なたとえですが、例えばそのジムが2ヶ月で倒産した場合、質問者さんが「現金」で払った６ヶ月分の会費のうち、4ヶ月分が未使用ですが、もどってきません。 　ところが、カード払いだと、残りの4ヶ月分はカード会社に払わなくても良かったりします。 　
仲の良さそうな職場でいいですね！ サラッと思いつくところで… ・集団鬼ごっこ、あるいは集団かくれんぼ。 ・オリエンテーリング なんていかがでしょうか？
背筋力が足りているか、または、骨盤前傾によって体幹がきちんと支えられているかが分かります。 つまり、前方に手を引かれて上体の前傾が保てなければ直ぐに体勢を崩しますし、背中が丸まります。 背筋力があり、骨盤が前傾していれば、スクワットでの沈み込み姿勢に近い形で、手を引かれても、骨盤がスクッと立っています。 もし、背中から臀部、ハムストリングス周辺の筋力が弱ければ、素人目にも、いわば、へっぴり腰になりますので分かります。 腹筋、背筋、スクワット、そして、腕立て伏せという基本的な筋トレを、日々、家でやっているかどうかが、手を引くことで、全ていっぺんに判明しますね。
自分の経験と見聞を参考に回答しますので、参考程度とは思いますが分かる範囲で回答します。 まず、レーンについてですが、私はラウンドワンではプレイしたことはないので正確には分かりませんが、聴くところによると、ラウンドワンは曲がりにくいと言われてます。 なぜかというと、ビギナーの方がほとんどなので、ストライクが出やすいようにしてるそうです。 あとレーンの材質も関連してると思います。 ラウンドワンはほとんどがプラスチックレーンといわれるものかと思います。投げたときの落下音で 表現は難しいですが、乾いたような軽めの音がするとだいたいプラスチックです。とは言え、見た目で分かりますが…他に合板？のレーンと、完全なウッドレーンがあります。 経験上プラスチックレーンは曲がりにくく、ウッドレーンは曲がりやすいと認識してます。 もちろん、オイルコンデや空調、室温、使用頻度で変化はしますが… ボールの曲がりについてですが、マイボールを購入時にドリラーで穴を開けているかと思います。 この開けた位置によっては、曲がりやすいボールも曲がりにくくなる場合もあります。 と言うことは逆に穴の場所によっては曲がりやすくすることもできるということです。 どこまでボウリングの基礎をご存じか分かりませんが、マイボールには重心を示すマークがついています。このマークと穴の位置関係で曲がりやすい曲がりにくいというのを決めています。 一度、ドリラーの方に相談をしてみると曲がりは解決するかと思います。
おそらく、左足でなく、右足が弱い。 よって、まず、右足に完全に重心を乗せて(左足は爪先立ちで右足横に添える)、やや膝を曲げた状態を作ります。 そして、右上肢(投球腕)を前後に振ります。 後方に目一杯、右上肢が振られる直前に、左足を前に踏み出します。 左足の位置が決まって、右上肢がピンに向かって真っ直ぐ前方に振り出されます。 以上を繰り返しつつ、とにかく、一旦、右足だけで立つのだということを体に覚えさせれば、自然に、左足が踏み出されます。これが投動作の基本。 ただし、ボーリングでは、若干、ニュアンスが異なります。投げる直前姿勢の、右足を一歩前に出した形で、右上肢が後方に引かれているという、いわば、体を捻っているイメージを獲得しましょうかね。右足を出しつつ右手が前では体が左回転して力が入らないこと、右足が前にあるのならば、右手を後ろに引いてこそタメが出来て、それで力が入ることを学びましょう。 右足を出して右手で投げるというのは、女子の場合の典型的な幼児投法ですが、たいていの人は、小学生になる頃までに改善されます。
カーリングというのは技術より、チームメイト間の相互の信頼関係、チームワーク、相性など、同チームで培われた経験がモノをいう競技で、ストーンをどこに打つか、どこを狙うかなどいろいろ話合いながら決めるものです。長年同じチームなら例えばスキップのいうことを信頼してどこに打たせたりするのを、選抜では互いの意見が合わなかったりするケースが多々出てきます。意見がかみあわなければいつまでたっても打てないし、実際他の国も五輪では男女ともにほとんど単独チームです。 日本は五輪の長野大会では確か選抜で構成されました。これは参加チームが数チームしかなく選抜のほうがよいと判断されたようで、実際地元開催ということもあり、男女ともに健闘しましたが、その後は不振だったこともあり、次のソルトレーク大会から前述の理由で単独チーム派遣となっています。女子も五輪効果でここ数年でチームが増えましたが、長年たった２、３チームで代表を争う時代が続いたので、国内での競争が激化しレベルアップし、青森の敗退はその象徴でしょう。
病院の「スポーツ整形外科」ではゆがみ調整、ストレッチ（柔軟体操）指導などやってるところは多いです。リハビリなどの応用です。 ただ、いくら柔軟をやっても骨格により開脚が出来ない人、体の固い人等はいます。こればかりは病気でもゆがみでもなく、個人の体の個性ですのでどうしようもありません。
　こんにちは、ライフタイム・スポーツとしてボウリングを楽しんでいる者です。 僕が気になった点は「ボールがドスンと落ちる」の部分でした。この様に音を立てて落ちるのは、リリースポイントから見てどの辺りに落ちるとのことでしょうか。 　もし足下にそのままドスンと落ちるならば、膝が折れていないことが考えられます。膝が折れていないということは重心の位置が高いということと同じです。試しにアプローチ上で、立ったままの状態でそのままボールから指を抜いてみて下さい。そのままドスンと足下に落ちます。 　では次にファールラインから一歩半下がった場所で右膝だけを直角に折った状態で立ってみて下さい。脚を揃えた状態ではその様な形をとることは不可能です。身体のバランスを取ろうとして蹴り脚(左足)は自然と後ろに流れます。膝を曲げることは腰の位置が下がることと同じでありそれは重心の位置が下がることを意味します。ここでボールの位置を確かめてみましょう。腕を下げた状態ならばボールは膝から下、くるぶしの近くにあるはずです。ここで指をボールから抜いてみて下さい。以前とは違って大きな音がしないことに気付くことでしょう。 　ここで大切な事は、アプローチに上がってのスタート位置です。先程ファールラインを背にしてとお話ししました。質問者様が「四歩助走」の場合。そこから普通の歩幅で四歩半歩いて、回れ右した位置、それがスタートの位置です。もしかして今まではアプローチの一番後ろからスタートしていませんでしたか。そこからスタートしてスイングするとファールラインの手前でボールがリリース位置に来てしまい、ボールを落とすまいと意識して「握ってしまい」そして放そうとすることでリリースポイントもずれるとの悪循環に陥り、スコアも不安定になると考えられます。ですからポイントとして (1)アプローチの「スタート位置」を確認する(最後のスライドが終わった位置がファールラインギリギリくらいに来ればベスト) (2)アプローチの位置が変わることで、全体のタイミングが変わることを実際に憶える(ステップとスイングを同調させるイメージ・トレーニングが有効です) (3)リリースポイントは「肩のやや後ろから真下の位置を常に意識する」。ボールの位置がリリースポイントに来れば、親指・中指・薬指の順番で「指は自動的に抜ける！」との感覚を憶えて下さい。 (4)ハウスボールで２００のスコアを叩き出すならば、それはかなりのスキルがあるとも考えられますが、アベレージが１５０ならば、ヘッドピンを外したりオープンフレームの数が多いはずで、それはリリースに至る迄のタイミング全てをステップに合わせて見直すことから始めた方が良いのでは？とも考えられます。 　よく御利用されているセンターにもインストラクターがいるかと存じますので、先ずはその方にフォーム・バランス・タイミングをチェックしてもらっては如何でしょう。マイボールを手にするのはその後でも遅くはないと思われます。
思い出しました リバースカール リバースリストカール です
反射神経は生まれつきのものより訓練による所が多いので 訓練次第で伸びます。 入会費や年会費はその練習場所によって違うので そこに電話して聞いて下さい。 高校生でもご老人でもスポチャンはできます。
公然わいせつを、どう解釈するかによってでしょうね、 少なくともファッションではない、 私が警官なら、職質はかけるでしょうね 女性がこの格好で乳房を出して居たら、私は歓迎ですが 警察でしたら、公然わいせつで、頭がおかしいか、異常者で、最低保護でしょう
注意していただきたいのですが、 身長の伸びが止まってらっしゃらないなら ウェイトを使っての筋力トレーニングはするべきではありません。 自重のみのトレーンングにするべきです。 単に腹筋や腕の筋力を付けるといっても、 両方複雑な筋肉の集まりですので、 目的によって違ってきます。 アームカールで鍛えられる力こぶの所の上腕二頭筋なのか、 それの裏の上腕三頭筋なのか 目的とそれに対応する筋肉を 顧問の方にお聞き下さい。 筋肉の原料はタンパク質なので それの摂取もお忘れなく。 普通の食事と筋力を付けたい人の食事は 全く別物ですので。
じゃあなんでキャプテンになったのですか？ その理由を考えてみてください。 キャプテンなら優しい声かけ・アドバイス・ 上手く投げるコツ・並び順（例えばボールが取れない人の 隣に取れる人を置き、カバーする）を考えてみてください。 少し冷静になって考えてみてはいかがでしょう？
高見盛の持つ振分の年寄名跡は、実は高見盛自身の所有株です。 先代振分親方より武蔵丸が”借り受け”、2010年に高見盛が年寄株を買い取ったということです。武蔵丸はその際、今度は同時期定年退職になった大島親方（元大関旭國）の大島の株を”借り受け”、今場所後に武蔵川親方が定年を迎えるに辺り、今度は正式に”譲渡・買い受け”という形で武蔵川部屋を継承しました。 まとめると、振分の株は元々「高見盛のもの」で、武蔵丸は引退以来借株を２回続けてようやく武蔵川で落ち着いた、といったところでしょうか。おそらくその前に名乗っていた大島の名跡は、本来大島親方定年時に継承する”はずだった”、旭天鵬（先代大島親方と養子縁組）が所有しているものと思われます（先代定年時に継承できなかったので、大島部屋は消滅し所属力士行事床山は元魁輝・友綱部屋に転籍となりました）。昨今の大相撲改革の中では、事実上この”借株”は禁止の方向ですので、これからは株を所有できない引退力士は容赦なく角界の外に叩き出される格好になるのでしょうね。 （北尾のようにしれっと元いた立浪部屋にアドバイザー待遇で戻ってきてるのもいますが）
大鵬は死亡する前でも大鵬ですよ。ウィキペディアでも「納谷」でなく「大鵬幸喜」としてヒットするぐらいですから。 大相撲ではご存じのとおり現役引退後は年寄株を取得すれば、年寄株の名前で呼ばれることになりますが、大相撲には定年制度があるので、定年になると株を離すことになるので、「元○○親方」「前○○親方」の△△（本名）さんだったり、元の現役時の四股名で△△（本名）さんと呼ばれたりします。大鵬もすでに定年を迎えているので、本名で言われたりするのです。但し大鵬の場合は一代年寄株のため、定年になっても他人に明け渡すことができず「消滅」することになり、他の人間が大鵬を名乗る可能性もないので、ウィキなどで大鵬幸喜とされているのではないかと思われます。 ちなみに定年を迎えると株を離さなくてならないといいましたが、定年後は３年以内は保持できるそうで、○○親方という言い方はされなくなりますが、３年以内なら自分で保持できます。これは自分の後継者ができるまでの猶予期間という意味もあるそうで。 株がなく相撲協会に残らず四股名で名乗るのは時に決まりはないようです。各一門、部屋で了解すればできるとしかいいようがありません。過去にも荒勢が引退後に株を取得して一時間垣を名乗りましたが、株を返上（二代目若乃花へ譲渡）してタレント荒勢として名乗ったことがあります。元々本名が「荒瀬」だったので、了解しやすくかったのかもしれませんが、由緒のある四股名だと了解されづらい、ということでしょうね。舞の海も特に前任者で誰かつけた名前ではないようですから。もし舞の海本人が大関以上に昇進していたら話は変わってきたでしょうね。
2月25日（月）、番付発表の時です。 新横綱、新大関、新十両は待遇や後援会の関係（化粧まわしを作るなど）のため早く発表になるそうです。 一応調べた上で回答しました。違っていたらすみません。
有り枡よ。 ただ一般の人が手に入ることはまず無いでしょう 相撲茶屋（お茶屋）、スポンサー企業が占有して、 おり、様々な接待に利用されています。
感覚的な視点で回答させていただきます。 【質問1】に関して DHバーポジションに慣れたているのを前提とすれば確実に速くなりますね。 私の場合は40kmだと平均で1～2km/hは速くなります。 【質問2】に関して 基本的なDHバーの恩恵は平地の距離が長ければ長いほど大きくなります。 スプリント20kmレースでもテクニカルなコースでなければDHポジションの方が良いと思います。 地形や他の条件などを考慮する場合は □平地、登坂の割合 □コーナーの数 □路面状況 □風雨の状況 □コース幅など □熟練度とポジションニング などを考慮してみると良いと思いますが、 まずはしっかりDHポジションに慣れて下さいね。 重さに関してですが、 DHポジションの恩恵を考えれば気にしなくても良い程度です。 参考になれば幸いです。
こんにちは 枡なら御茶屋さんですね http://www.kokugikan.co.jp/annai.html お土産ありなし、選べますよ 食べ物は何か頼んだ方がいいですけど 常連さんにならないと正面 向正面はむりですけどね
う～～ん、恵まれていたかどうかはわかりませんが、ありのままに 「２年の時はリベロでスタメンだったけど、３年になったらけがをしたことに加えて、１年にできるやつが入って来ちゃって、あっさりポジション取られちゃったよ」 で良いんじゃありませんか? 万年補欠だった人もいるだろうし、強豪校だと中学まではエースだって高校では一度も公式試合に出られない人だってたくさんいますよ。 私の息子も、高２の時はある運動部の不動のエースでしたが、だんだん調子を崩して３年になってからはエースどころかインハイの予選では後輩にレギュラーも取られました。 息子曰く 「部活では天国と地獄を経験した」 だそうです。 高校の部活って、そんなものではありませんか？ もし 「俺、高校の部活で不動のエースだったんだ」 なんて言われたら、周りはドン引きだと思います。 「高校の部活の自慢しかねえのか?」 と突っ込まれるかもしれませんよ。
カヌー連盟の歴代オリンピック選手一覧を見ると、仏教系の大学である大正大学関係者の名が目に付きます。 http://www.canoe.or.jp/olympic/rekidai.html 大正大学は天台宗、真言宗、浄土宗にまたがる仏教系の大学で、カヌー部はかなりの好成績を収めています。 http://www.tais.ac.jp/student_life/support/ex_act/club/canoe.html と言うことで、カヌーの強豪大学が偶々仏教系だったと言うことだと思います。 なお、矢野選手の場合は駿河台大学ですから、仏教系ではありません。
大相撲カードは年ごとに更新されます 2012年以前のカードを所望されていれば、新品で店頭で購入というのは難しいでしょう 最新版という前提なら、書店ではなく玩具店やカード専門店で探してみては？ 都市部なら大相撲のような比較的マイナーなカードも取り扱う店があると思います 一例として「ミント」というカード取り扱い店の店舗情報をあげておきます http://mint-web.jp/?mode=cate&cbid=208029&csid=0
こんにちは 整形外科で見てもらうほうがいいですが 疲労だと思います 靴を変えてみる（ちょっと高い物でクッションの合うもの） スピードを落とす 歩くところをかえてみる（道路が硬いとか）
呼出（よびだし）、ですね。「ひが～し～白鵬～はく～ほ～～ぅ～♪」と扇を開いて言っている、あの人達です。 呼出は原則各相撲部屋に所属しています。土俵を清める、東西力士読み上げの他に力士の座布団を運ぶ、水桶を持ってくる、制限時間を土俵下審判に知らせる、力士にタオルを差し出すなど、かなり広範囲な業務があります。
相撲でまわしを取りに行く指は小指です。 小指からひっかけてまわしを取りにいくほど、力士の小指で引っかける力は強いのですよ。 なので、「小指が引っかかった」ではなく、「小指を引っかけに行った」とみなされても仕方ないでしょう。 偶然で許されるならば、みんな張り手で目に指突っ込みに行きますよ。
はじめまして、昨年夏、４３歳からトライアスロンを始めたものです。今、アメリカに住んでおります。日本でのトライアスロン経験はありませんが、アメリカ人のなかに混じって、今まで、４レースに参加しました。トライアスロンに興味を持たれることは良いことだと思います。過酷なスポーツですが、自分に厳しくないとなかなかやっていけないものですし、トレーニング方法や自分の健康（体）、食事など、深く勉強することとなると思います。また、大自然のなかを、泳いで、こいで、走ってみると、自然との一体感のようなものを感じることができ、自分自身をリフレッシュできるような気がします。 さて、すでに回答された方がおっしゃておられるように、まず入れる大学（何の勉強をしたいか）から考えることになると思います。たぶん、質問されたkhtaf7さんは高校生だと思いますが、自分が将来何になりたいか、何に係わりあっていきたいか、自分の好きだと思うことになるべく近い職業はなにか、そして、それに一歩でも近づける大学はどこか？　自分の今の学力と照らし合わせて、どこの大学だったら行けそうか？　などを考えるべきではないでしょうか。 とは言うものの、私も約２０年前に、本当になりたい職業について、強く意識していたの？と聞かれれば、どうしても、○○になりたい！　或いは、○○になるんだ！だなんて考えありませんでした。いずれにせよ、自分の感性を大切にされて、今自分がなんとなく漠然でもいいので、何か興味ある方向があれば、その方向に進んでみてみられれば、何もないよりはマシではないかなと思います。 トライアスロンを始められるにあたって、どの距離を目指されるのか、それによって、練習内容などが変わると思います。 アメリカでは以下の４つの区分があります。 ・スプリント　（Swim 750m, Bike 20km, Run 5km） ・オリンピック・ディスタンス　（Swim 1,500m, Bike 40km, Run 10km） ・ハーフ　（Swim 1,900m, Bike 90km, Run 21.1km） ・アイアンマン　（Swim 3,900m, Bike 180km, Run 42.2km） 話が脱線してしまいすみません。アメリカのトライアスロン事情について、アメリカ人は肥満な人多いので、トライアスロンをやっている人っているの？と思ったりしましたが、トライアスロンをやっている人たち、特に上位に入賞する人たちは、引き締まった体をしてます。日本人の目からみると、若干、中肉中背かなと思っても、馬力というか、タフさがあります。体もデカイので、ストライドも大きいですし・・　 開催場所は、アメリカ全土どこでもやってますが、個人的には、西海岸や東海岸の暖かいところ、フロリダとか、盛んのように見えます。私のすんでいるヴァージニア州は比較的盛んなところだと思います。トライアスロンは、水泳がありますので、泳げる場所がないと開催できません（短水路を何十往復するものも、あるといえばありますが・・・）。北部の寒い（涼しい）地域だと、シーズン自体が短くなってしまいます。海岸付近の地域では、海辺で、内陸部では、湖、川、ダムなどで泳ぐことになります。 レースに参加して感じたことですが、競技種目のなかで、アメリカ人は全般的に水泳と自転車が速く、ＲＵＮが遅いような気がしました。レース前など、国民性なのか、ぎゃーぎゃー騒いで、ロックが流れ、すごい雰囲気です。大学生のチームが、参加しているのを見たこともあります。詳しいことは分かりませんが、各大学がシーズンを通じて、競い合っているようです。レース前に円陣を組んで、掛け声をかけてました。 日本がいいか、アメリカがいいか　について、難しい質問ですが、 アメリカの良い点は、レース参加費が安い、トライアスロン用品が安い、レースが豊富（スプリントだけでなく、オリンピック・ディスタンスやハーフのレースも多い）、オフシーズンのランニング競技も多い（5km、10km、16kmなど毎月２～３レース）などの環境が整っていることなどがありますが、コーチをつけるにしても、地元のスポーツショップのトライアスロン・チームと仲良くするにも、英語力が必要です。（半端な英語力ではありません）　特に、地元の人たちの生の英語は、日本の英語教材には決して出てこないくらいの速さとスラングがあります。一方で、どこに行くにも車が必要だったりと・・・、相当なお金がかかるのではないでしょうか。また、レースでのルールが違います。　水泳に関して、日本ではほとんどの場合、ウェットスーツ着用で泳ぐことが義務付けられているようですが、アメリカでは、水温が相当低い時以外は、ウェットスーツ着用は認められません。仮に、ウェットスーツ着用で泳いだ場合、正式タイムとして認められません。自転車に関して、日本では一部、ドラフティング（前方の自転車の真後ろについて、風の抵抗を減らす行為）が認めれるレースがあるようですが、米国は禁止されています。また、アメリカでの生活は、英語以外にも、日本に比べると、すべてにおいて不便です。食生活も違いますので、いつでも好きな時に、牛丼食べたり、寿司食べたりなどできません。それらの要素をすべて勘案して、日本のトライアスロン事情と比較されたら良いのではないでしょうか。 ご質問に適切に答えられたかどうか、分かりませんが、いろいろと考えて見られてはどうでしょう。 最後に、遠い将来、日本のどこかのレースでお会いできればいいですね。
若くして健康を害したというのもあるでしょうが、それと同時に、入門した一門が二所ノ関だったのが結果的には理事長を目指すのに不利に働いたということがあると思います。 この際、父親がウクライナ人だったというのはあまり関係ないのではないかと思います。 日本相撲協会に理事長という職ができて、その地位に元力士が就くようになったのが1944年(昭和19年)です。 それ以来69年の年月が経過していますが、そのうち二所ノ関一門の親方が理事長を務めたのは通算で5年半だけです。 一方、出羽海一門の理事長が在位した期間は通算すると実に48年間に達します。 このように、理事長職は基本的に出羽海一門から選出するのが言わば伝統のような形で現在も根付いています。 そもそも理事長になるためには、まず理事にならなければなりません。 理事長は理事の中から互選により選出されることになっているからです。 理事の定員は10名で、2年毎に改選することになっています。 当時は理事立候補者が定員を超えないように各一門で候補者を調整するのがならわしになっており、二所ノ関一門では毎回理事候補者を2人に絞って擁立していました。 大鵬が引退した1971年(昭和46年)の時点では二所ノ関一門の理事は大鵬の師匠である二所ノ関(元大関佐賀ノ花)と、初代若乃花の師匠である花籠(元前頭大ノ海)の2名でした。 ややこしいことに二所ノ関一門の中でも本家二所ノ関系と花籠系の2系統に勢力が分かれていたのですが、理事に関してはその両系統から1人ずつ輩出する形で勢力が均衡していたわけです。 その後、1975年(昭和50年)に元佐賀ノ花の二所ノ関が亡くなり一門の理事の座に1つ空きができました。 翌1976年(昭和51年)に理事の改選が行われることになっていたので、後継者を一門から選ばなければなりません。 有力候補は本家系の大鵬と、花籠系の二子山(元横綱初代若乃花)の2名でした。 元大ノ海の花籠は継続して理事になることになっていたので、本来ならもう1人は本家系の大鵬というところでしょうが、一門の総意としてはそうはなりませんでした。 当時、花籠系は貴ノ花、輪島、魁傑など人気のある横綱大関を擁しており勢いがあったのに対して、本家系といえば中堅どころとして麒麟児や青葉城がいるぐらいで横綱大関は琴桜や大麒麟が土俵を去って以来まったく出ていません。 それに加えて本家系では佐賀ノ花の死後に二所ノ関部屋を誰が継承するかでひと悶着が起こってしまい、大鵬もその騒動に巻き込まれた影響もあり、最終的には花籠系の二子山が擁立されることになりました。 当時の理事長は出羽海一門で元横綱栃錦の春日野でした。二子山とは「栃若時代」という一時代を築いた仲です。 二子山は春日野理事長とともに二人三脚ともいうべき活躍をして実績を積み重ねていきます。 一方、大鵬は1980年(昭和55年)花籠が理事から勇退したのに伴って二子山から4年遅れて理事の座につきますが、健康問題の件もあって二子山には実績面で大きく水をあけられます。 そして1988年(昭和63年)春日野が理事長職を辞するに当たり、二子山に春日野から理事長の座を禅譲されることになります。 もともと冒頭述べたように理事長職は出羽海一門から優先して選出する言わば不文律のようなものがあり、出羽海一門の春日野から同じ一門の出羽海(元横綱佐田の山)へと理事長職が引き継がれるのが既定路線と言われていました。そこに反主流の二所ノ関一門から二子山が理事長として入ったのは「異例中の異例」とまで言われたものです。 この時点で大鵬が割って入る余地はとてもありませんでした。 ちなみに今まで理事長を務めた人を一門別に見てみると、 出羽海一門から、常ノ花、出羽ノ花、栃錦、佐田の山、北の湖、三重ノ海の6人、 時津風一門から、双葉山、豊山の2人、 二所ノ関一門から、若乃花、魁傑の2人、 となっています。 二所ノ関一門からもう一人の理事長となった元大関魁傑の放駒は、その前の理事長の北の湖と武蔵川(元三重ノ海)が相次いで不祥事により任期途中で理事長辞任をしたのを受けて緊急登板的な意味合いで理事長をすることになったもので、これも言わば異例の理事長就任ということになります。 今後理事長職を務めるのに遜色のない実績がある力士としては、高砂一門の千代の富士、伊勢ヶ濱一門の白鵬、それに無派閥の貴乃花がいますが、これらの一門からはいずれも今まで理事長が選ばれたことが全くありません。 もしも今後これらの中から理事長が選ばれるようなことがあれば再度の「異例中の異例」ということになりますが、日本相撲協会がその「異例」を起こす力を生み出せるかどうかを注目したいと思っています。
こちらに書いてあります。 http://www.nippon.com/ja/people/e00026/
よくわからんけど、高校生さんって事で。 試合に出て一度も勝てないなんてチームは、一番多いんですよ。 甲子園で優勝する高校って1つですよね。 で、参加高校は4000高。 もちろん3999高は負けているんです。 ピラミッド型に負けチームが増えます。 私の高校にもスポーツの部活ありましたが、進学校だったので、予選なんていつも敗退。 試合なんて出ているのすら誰も知らないレベルだし、応援すら誰も行きません。 しかし、入部している同級生は明るく、性格も良かったし、楽しんでいましたよ。 試合に出るのにこだわるのなら「一度でいいから出させてくれ」って指導教師に頼むとか。 どうせ負けるんだし、特になんもいわないと思うんですが。 それすら適わないなら、辞めて自治体とかでやっている市民チームに参加するのも手です。 大学時代に家庭教師の教え子はバスケット好きでしたが、高校のチームに入らずに、市民チームに加入していましたよ。 あるいは今のチームはやめて、自分で「バスケット同好会」を作るのも手です。 「楽しみましょう、下手でもいいです」って言えば、たぶん同じように考えている同級生が来るかもしれません。 そして、校外の市民チームとかと試合したらいいんですよ。 運動して汗かいて、楽しめればいいと思います。
相撲の番付は上から横綱・大関・関脇・小結…前頭…とあります。横綱は陥落はありません。大関は二場所連続負けこしで関脇…たしか十番かてば大関復帰 関脇以下は先場所の成績で負け越せば番付が下がります。たとえば関脇で７勝８敗なら小結にとどまる可能性はありますが前頭に落ちる場合もあります。それはなぜか？答えは前頭上位の力士の成績次第です。けど例えば前頭１５枚目の力士がいくら勝ち越しの好成績でも小結・関脇にはなれないのです。 なので関脇不在なんて番付もあります。反面関脇四人もいる番付もあります。 ですので関脇以下は負け越せば次の場所は番付は下がると思っていただければ間違いないです。
過剰な体力を使わず、頭脳も使うから。
ハンマー投げも重量挙げも（１）ではないと思いますが。 ハンマー投げは、（３）。 重量挙げは、スナッチとクリーン&ジャークの2つのあげ方の記録の合計で順位を決めますが、それぞれのあげ方について3回ずつ行い、その最高記録を採用します。つまり（３）と（１）の複合ですね。 その他、砲丸投げ、やり投げ、円盤投げ、走り幅跳び、三段跳び、走り高跳びはいずれも（３）ですね。 スキージャンプは1回目、2回目の合計で順位を決めるので（１）。 スピードスケートの500mはアウトスタート、インスタートの2回を滑って合計タイムが早い方が勝ちなので、やはり（１）でしょう。 アルペンスキーの回転、大回転なども2回の合計タイムだったと思います。 とりあえず思いついたものはこんなところです。
マラソンを速く走るためには、スピードとスタミナの2つの要素をトレーニングする必要あります。 いずれも走ってトレーニングするのが良いですが、少しコツがあります。 まずスピードですが、長距離のスピードなので短距離のような速さは必要ありません。楽に走れる（＝息切れしないで走れる）スピードを早くするということです。今は５００メートルで息切れするとのことですが、ペースが早すぎるからです。ゆっくり走って2キロが限界といいますが、そのペースでもまだ早いかもしれません。息切れせず普通に会話ができるくらいのペースで走ってみてください。相当ゆっくりになると思いますが、これが今のあなたのスピードの実力ということです。 このスピードを上げるには、No2の回答の通り少し早いペースで走る練習をして下さい。これによって心肺機能がアップしてスピードを上げられるようになります。 もうひとつのスタミナは、長く走る体力をつけるというイメージ。これを鍛えるためには、早く走るのではなくて、ゆっくり長く走る方が有効です。 一度試しに、息切れせず普通に会話ができるくらいのペースでできるだけ長く走るという練習をしてみましょう。おそらく3キロなら走れると思います。3キロが走れたならこちらはあまり気にしなくても良いかもしれませんが、もしどんなにゆっくりでも3キロ走れないなら、スピードを上げる練習よりも、こちらの長く走る練習をする方が先です。まずはゆっくり3キロ走れるようになったところで、最初のスピードを上げる練習をする方が良いと思います。 あと1か月ありますから、きちんと練習すれば、3キロどころか5キロとか10キロでも走れるようになると思います。
(1)プロ野球 (2)西岡と福留 (3)ごらんの通り
