私も習い事の教室に行っているのですが、そこに子供を連れてきちゃう人いますよ。スタッフに「じゃあお願いします」と言ってお母さんだけレッスンに参加してましたが、スタッフは子供を連れてくるなんて聞いてなくてオロオロしてました。仕事できなくてかなり困ってましたよ。 子供は嫌いじゃないけど、ハッキリ言って迷惑です。 昔のお母さんは子供のために色々なことを我慢してましたが、今のお母さんは自分の欲望を我慢しませんよね。だからどこへでも子供を連れてきちゃうんです。 私はスタッフに言いますよ。アンケートとかにも書きます。あとは同じように思っている仲間を探してみんなで言いますよ。
これかも： https://www.youtube.com/watch?v=VqXoVBEQl8M または https://www.youtube.com/watch?v=1HGP6ZZNmhQ または https://www.youtube.com/watch?v=eX445Jp55yo （この動画は1.25倍速で観てあげてください） 「サザエさん エンディング ダンス」でググると幾つか出てきます。
曲名： Apache (Jump On It) アーティスト： The Sugarhill Gang http://y2u.be/vQObWW06VAM 違っていたら時間を示してください。
あえて、言えば、 「パフォーマンス・アーティスト」かな？ パフォーマンスアート https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%88 　
こんばんは 大阪か東京の方がいいと思います 大学生になってからでもいいんじゃないですか？ バレエ経験者かジャズダンスの先生になら 地方でも大丈夫だと思いますが
ダンサーのプロといってもいろいろな種類がありますし、どれを目指しているかにもよると思いますよ。 私は20代からダンス始めて、ショーやアーティストのバックダンサーもやりました。きちんとギャラも頂いてましたし、ダンスを教えたりもしてました。まあ、たまたま運が良かったというのもあると思いますが。 技術は磨くでしょうから、技術以外のことを少しだけ。 ショーダンサーだと見た目も重視されますよ。ソロでやる場合はいいのですが、グループでやるとなると一人だけふっくらしてたり、背が低かったりしたらバランスが悪いですからオーディションとかでは落とされます。用意された衣装を着こなせない人はダメですし、その人の為に別のサイズの衣装を用意するところは少ないです。 お金の面ではあまり稼げないと考えておいていいです。美容代や衣装代に消えてしまいます。あとはショーダンサーは寿命が短いので、辞めた後のことも考えておいた方がいいですよ。ダンス教室の先生になるか、振り付け師になるか、フィットネスクラブのインストラクターになるか。友達は演出の道に進みました。全く違う道に進む人も多いです。 充分に若いですから努力すればプロになることはできると思います。ダンスとどう関わっていきたいかを考えて、将来をきちんと考えて進んでください。
曲名： Trouble is a Friend (remix) アーティスト： Lenka, DJ Hoang Anh http://y2u.be/D2ybWomw1I4 *ご質問に添付のものはテンポ(ピッチ)を速めています。
割とかっこいいですね。
こんばんは ＞品川区、またはその近郊で、土曜日にチアダンスを習えるところはないでしょうか？ http://www.shinagawa-culture.or.jp/hp/page000000200/hpg000000169.htm　メイプルカルチャーセンター いろいろ探しましたが平日はあるのですが、土曜日は上のメイプルカルチャーセンターというところしかないみたいです。しかし、他のお方もこの土曜日を希望しているお方が大変多いみたいで重なってしまいまして、満員でキャンセル待ちらしいです。来年の１月、２月、３月と募集するそうです。ただ、継続されるお方が多いらしいです。そのあとまた定期的に、４月、５月、６月と募集をかけるそうです。来年の１月に電話をかけて習えるか確認してほしいそうです。上のジュニアクラスの小学生に上がるお方たちがいるそうです。キャンセル待ちで登録しておかれるのも良いと思います。 時間は、13:10分～からチアダンスが習えるらしいです。とても親切な説明なところでした。
gala （下記）のことでしょう。日本ではガラといって、僕などは鶏の骨を連想しますが、英語ではゲイラといいます。「お祭り（騒ぎ）」のことで、別にベリーダンスと直結はしていません。 http://eow.alc.co.jp/search?q=gala
女性特有のキレイな動きを表現するためには、柔軟性は必須だと思います。 表現に関するジャンル、例えばバレエやフィギュアスケートでも、柔軟性は必ず要求されると思います。 出来る、出来ないで言えば出来るとは思いますが、上には行けないでしょう。
Happinessの弁護をしましょう。 EXPGから選抜されたメンバーで構成され、E-girlsの中でも特に上手いメンバーと言われているので、LDHの中では上手いはずです。 問題はLDHのレベルです。 いくら頑張っても下手な先生から教わったら上手くなりません。 DA PUMPに偽物と言われるエグザイルから教わっても、ライジングプロダクションやエイベックス、ジャニーズなどのレベルに達するか疑問です。 EXPG特待生だった有安が、ももクロでかすんでいるのは、スターダストのレッスンのレベルが高いのか、EXPGのレベルが低かったのか疑問になります。 ↓2:30~黄色と緑がシンクロします。 https://www.youtube.com/watch?v=WaiVGB_0L7U.
こんばんは ＞どまつりは笑゛が優勝ですが誇張でなく　かっこよすぎて　鳥肌が立ちました 「笑゛」　（じょう）は初めて知りました。読み方がわからなかったです。 ＞皆さんは、いかがですか？かっこいいとと思いませんか？ とってもかっこよかったです。 http://www.domatsuri.com/　公式ページもかっこいいですね。 お体に充分に気をつけられてください。
麻布のelevenというクラブに平日何度か行ったことがあります。 「月曜日だから」という印象は無く、イベントにもよると思います。
バレエ経験者ですが、 「なっていくかどうか」の心配はいらないと思いますよ！ 「なるためのトレーニング」はどんなものか、を見つけたり 出来るだけ毎日履いて立つ練習をしていれば 段々向いた足になってきます。が、 やはり日々の練習や、歩き方(内回)を常に意識し なおして行くことが大切だと思います(^-^) 大変だと思いますが、頑張って下さい！！
まったく現役ではありませんが、自分は練習してました。少なくとも聴きこんでこことここをミックスしよう、みたいなのはありました。ある程度つなぐ順番の定番みたいなのもありましたし、セットリストを用意して持ち時間を把握したり、ある曲は何秒辺りで、というメモもつけていました。 突発的にやる時はもちろんそんなの無いから自分の中の定番をつないでいく感じになります。
＞たとえ運動神経が悪くても上手くなれるのでしょうか？ 質問者さんは、体の重心軸を意識してみたことはありますか？ どんな種類のダンスかわかりませんが、大抵のダンス系は 体の重心軸（頭の上から体を糸でつるしている感じ）をうまく取れれば それなりにはカッコがつくと思います。 ちなみに、体感軸と運動神経は関係ないのでご安心を。
１・－　リズム感を養う ２・－　リズム感を養う ３・－　リズム感を養う。 リズム感がつかめない人は、無理です。
もしかしてウォークライのことかなぁ？
こんばんは。 1曲には絞れなくて(笑) Donna Summer　Hot Stuff https://www.youtube.com/watch?v=1IdEhvuNxV8 KC & The Sunshine Band　That's The Way https://www.youtube.com/watch?v=q3svW8PM_jc EARTH WIND & FIRE　宇宙ノファンタジー https://www.youtube.com/watch?v=twICykaRRvY BANZAII　VIVA　AMERICA https://www.youtube.com/watch?v=S3WdDaGzVVU Boney M　Bahama Mama https://www.youtube.com/watch?v=8N5NgZa9ldE
プロじゃないなら検索は厳しいですね、、、 まぁそのうちファンが増えればニコニコでもようつべでもでてきますよ！！
この曲はJASMINAのCan't Find Youだと思います。 どうかな？
Gawaher - Dr. Samy Farag http://www.amazon.co.jp/gp/product/B003LSPTL8/
そうですねえ…創作ダンスと検索すると、たくさん動画が出てくるので、そこから振り付けを拝借してつなげることもできますが、個々のダンスレベルも違うので難しいですね。 https://www.youtube.com/watch?v=GmFhTUZGKxc たとえば上記、まったく違うアップテンポ曲で踊っていますが動画の音を消して「さやかのテーマ」を流しながらみると、不思議なもので結構それはそれでそれっぽくみえるんですよね。 上記の振り付けはかなり高度ですが、端々カンタンなアクションもありますので、参考に。 ダンスを行う人数とかも記載すると、参考になる回答が寄せられやすいかも？ 私が創作ダンスを行ったときは、高度な技を見せるというよりもとにかくカンタンな動きでもいいから水が流れるように円と線を組み合わせて尺を埋めました。 足と手が綺麗にそろうだけでも、人数がいればそれなりに美しくみえます。 あとは、ダンスにストーリーをつけることです。 何もとっかかりがないからどうすればいいのかわからないのであれば、二分間の曲をまずは物語にしてしまいましょう。まどまぎは私は詳しくないので、勝手に想像しますが 1.少女数人がなにか願い事をする（指を祈るように組む少女のシーンからスタート） 2.その願いをかなえてあげようと、悪魔がささやく（誘惑するような踊り、悩み、苦悩する少女） 3.一人、また一人と願いをかなえるため悪魔に落ちていく 4.最後、一人残った少女は… みたいなかんじでパートに分けて、それぞれ動きをつけてみましょう。
何もしなくては、いつまでも体も体重も戻りませんし 気持ちがあるなら始めるのが一番だと思います 大人のバレエ教室に何年か通っていましたが 大人からでも頑張る人は伸びるし 再開組の人はやっぱり、格段に違いました。 もちろんプロになるとか留学するというレベルとは一線を画しますが 習い事、好きでやる、楽しくやるには とてもいいと思います。再開の人も結構いましたよ バレエで5000円週一だと、どうしてもカルチャーセンターとかになるかと思います 手始めにもちろんそれでもいいと思います 高校生の間はお金を稼ぐにも限界があるでしょうし。 あとはすぐに始めるにあたって 「オープンクラス」という教室に所属するのではなく 受けたい時に行って受ける、というものです 時間割とレベルや講師が発表されているので 自分で行きたいクラスの行ける時間に行って チケットやお金で一回分のレッスン料を払い、レッスンを受けます この方法なら、都合のよい曜日や お金の都合でレッスンを増やしたり減らしたり 試験前はレッスンお休み その代り春休みや夏休みはたくさん通いたい！ いつもは学校の時間のレッスン受けたい！ とか ちょっと難しいクラスで頑張ろう 初心者クラスで基礎を見直そう とかいろいろできます。 しばらく無料体験であちこち探してみるのもいいと思います。 あとは条件に近い 月5400円（ただし三か月ずつ前払い） http://www.culture.gr.jp/hyouji.php?no=5000613
何よりも練習です それと音を遅くとりやすいというのは日本人にはよくあることなので 音楽をよく聞いて遅れないように気を付けること あと踊りを大きくするためにはバレエとか習う方がいいですよ
えっとー。 ウンチクを語れるほどバレエに詳しくはないですが、娘が以前やっていたこともあり度々クラシックバレエを鑑賞している者です。 一言で言ってしまうと「そういうもの」なのです。 振り付けはバレエ団や演目毎で変わる部分はありますが、基本の踊りの型はあります。 ストーリーを変えるということはまずないです。 バレエはあくまでも踊りを鑑賞するものなのですね。 パフォーマンスの美しさが真髄であり奇をてらうことはあまりありません。 コンテンポラリーとなれば話は別なのですが。 クラシックコンサートや歌舞伎をご覧になったことはないでしょうか。 伝統芸能にはそれぞれ表現に型というものがあります。 言ってみればお約束ですね。変えてはいけない部分があるのです。 それを踏襲するからこその伝統なわけでして。 現代劇やミュージカルとは一線が引かれています。 楽しさ、面白さは舞台全体の表現芸術というところにあると思います。 セリフもト書きもない中での肉体を使った美しさだと思います。 踊り手のパフォーマンス精度の高さや醸し出される雰囲気など、ダンサー個人の個性や魅力によるところが大きいかも知れません。 フィギュアスケートでも選手それぞれの魅力や個性というものがありますよね。 やはりこの人の踊りは凄いとか好きだと思える人を見つけるのが近道かも知れません。 お芝居とは違うのでキスシーンで実際にキスすることはないです。 あくまでもそういう振り付けだということです。 もちろん練習を何度もしますが実際にキスするわけではありません。 素人なので間違った解釈をしてるかも知れません。 お詳しい方がいれば遠慮なく訂正して頂ければと思います。 見ている分には大変優雅に見えますが、バレエは実にハードなパフォーマンスです。 舞台袖に帰ってきた時には肩で息をしているんですよ。 競技ではなくあくまでも芸術ですがアスリート同様に日頃から鍛え上げているのです。 だからこその美しさ軽やかさしなやかさなんですね。
>なんでみんな出来るのに自分には出来ないのか？バカなのか？ >脳の病気なんじゃ？なんて思ってしまいます。 脳の問題でしょうし、それをバカだという人がいてもおかしくはないと思います。 脳の構造は遺伝的にある程度決まっていて、幼少期の経験・学習によってより発達していきます。大人になってからでも学習することは可能ですが、限界があります。それはシナプス間結合の構造で決まってしまうので、もう仕方がないことでしょう。 例えて言えばコンピュータのCPUでRISCとCISCという2つのアーキテクチャがあります。どちらも最終的な計算結果は同じなのですが、答えを導き出す計算過程が異なり、処理対象によってRISCが速いものもあればCISCが速いものもあるという感じです。ごく簡単に言えば、脳の構造によって得意不得意があるのは当たり前ということです。 数学は得意だけど英語は苦手という人もいればその逆もいますし、 勉強全般は苦手だけど絵を書くのは得意とか 勉強全般が得意だけど体を動かすのは不得意とか 野球はできるけどサッカーは全然とか いろいろいます。 一方、なんでもできてしまう天才肌の人もいて、そういう人からすれば何かができない人はバカということになるのかもしれませんが、多くの人は何か得意不得意があるものでそれが普通だと思います。 なので、ダンスはあきらめて自分の得意なことを伸ばせばいいと思いますよ。
うーん通常の会社ではありえませんけど、芸能界ではありえますね。なぜならバックダンサーって何人も採用するし、実は似たり寄ったり。ではどうやって選ぶのかっていうと、書類を見て上から順番にめくってピンときたらとりあえず電話。このピンとくるってのが曖昧で実は偶然でしかありません。この曖昧は電話をかけて５回のコールで冷めてしまう。５回のコールの内に次の書類をめくってますから、さらにピンときたらもう前のことは忘れてます。 つまり出なければそこでアウト。ウソ見たいだけど芸能界なんか才能より運なんですね。出会いってやつです。書類選考ってのはまだ会ってもない。だから才能もわからない。だからこういうことになります。 オーディションはいっぱいあるので再度チャレンジしてください。逆に旬の過ぎた倖田來未なんかより、ほかのアーティストに合格してそっちの方がよかった場合だってあるのです。落ちることで運が開ける人も居る。これが芸能界です。 まあ全然ダメな場合もあるそれも芸能界です。書類で受かっても次で落ちるかもしれませんしね。
フラはやってませんが、踊りは基本的には、腰と姿勢が大事かなぁと思います。そして体重のかけ方とか、体重移動とか。 腰を落とすところはしっかり落とす、腰を入れるところは入れる。 腕が長いのは、なめらかに動かせるようになってくればメリットになるのではないでしょうか？？逆に「腕が長い人はいいなあ」と思っている人もいると思います。 そしてたぶん、腕の先だけでなく体から動かすんじゃないでしょうか？　 自分で思っている以上に姿勢を良くして、動きを大きくしたほうがいいみたいですね。体の使い方や筋肉の力の入れ方・抜き方が分からないとなかなか難しいですが（私もできませんが） それと音楽に乗ること・・・・フラだとイメージも大切なのでしょうか？　風とか花とか。 あとは、楽しんで。 踊り関係の習い事は練習していると楽しいどころじゃないときもありますが、見た目が深刻になると何ですものね（＾＾；
曲名： Now That We Found Love ft. Aaron Hall アーティスト： Heavy D & The Boyz http://www.youtube.com/watch?v=NNEgUPKxk7A
「ソウルバー　都内　ダンスフロア」で検索して出てきたサイトの一つです。 全店該当するかはたくさんありすぎてわかりません。エリアごとに分かれています。 http://disco.goldenafro.jp/modules/weblinks/viewcat.php?cid=7
クラブ。 六本木行けばまだいっぱいあるんじゃ?
＞それはつまりアップはダウンの倍速で ＞曲げる->伸ばすの動作をすればいということでしょうか？ 倍速ではないです。 質問者さんの言い方で言うと、 ダウン；拍をとったタイミング=膝を曲げる終わるタイミング アップ：拍をとったタイミング=膝を伸ばし終わるタイミング ですかね。 膝を一度曲げるというのは、あくまでアップで音を取る予備動作で、アップ、ダウンには関係しません。 要は、音を取るタイミングがアップ（膝を伸ばした状態）かダウン（膝を曲げた状態）かということです。 最初はこんがらがってアップダウンのリズムがばらばらになるかもしれませんが、膝をだけじゃなく、体全体でアップ、ダウンのリズムが取れるように練習してくださいね！
１．HIPHOPだと思います。 ２．以下のサイトのHIPHOPの動画を見てステップを練習するのはいいと思います。 あとはダンスの基本として、アイソレーションというものがあって、体を部分的に動かす練習をしとくといいと思います。 http://risingdance.jp/ ダンス楽しんでください！！
トラパラはユーロビートでパラパラやってた人が、ユーロビート風のトランスでパラパラやってみたっていう、厳密にはトランスの踊りではないですしねぇ…。 トランスはその名の通りトランス状態になる為の音楽なので意識的な踊りはないのですが、ガチなトランスのイベントとかだと、ポイやってる人とかよく見ましたよ。 http://www.youtube.com/watch?v=MusUWraOSao http://www.youtube.com/watch?v=s6wuohv9QLk
Ｎｏ１の回答に同感です。 例えばですが、18禁のアダルト映画だけど映画の内容はともかく、音楽は素晴らしい、なんてこともありまして、中高生だったころ、映画は見ていないけどサントラは買った、という経験があります。 ただ勝手に物事を想像して誹謗中傷する方もいるかもしれません。 自分の例えで言うと、そのサントラを持っていると言うことは、アイツはアダルト映画を見たに違いない、となるわけです。 wii-can-fruity さんの場合、その曲を知って、踊ってみたを動画としてネットにあげているのは、元のエロゲをプレイしたことがあるに違いない、と好き勝手に無いことをさもあることのように作ってしまう方が出てくるかもしれません。 まあ、いいたい奴には言わせておけ、と放置するのがいちばんだとは思いますが、こういった可能性もありますので念のため(-_-)
#1です ダンスの場合カウントが取れないと踊れないです プロでもみんなカウントが取れているから 踊れているんです ご覧になっていると思いますが http://okwave.jp/qa/q2975303.html http://okwave.jp/qa/q6175590.html http://okwave.jp/qa/q5427186.html
YouTubeをぐぐればたくさんあるので見つかるかも
夫婦先生にならっていたこともありますし その中にも恋人同士の生徒と先生とか 不倫関係の人たちとかもいましたので まぁべたべたしてもふつうかな、と思っていたんですよね
https://www.youtube.com/watch?v=8tQ7x0_ivOo MADE IN JAPAN https://www.youtube.com/watch?v=iJQvq5GYMeE BOOM BOOM JAPAN https://www.youtube.com/watch?v=nZ528TxeHU8 KAMIKAZE https://www.youtube.com/watch?v=lJrl6kkfhnw Mickey Mouse eurobeat parapara version https://www.youtube.com/watch?v=l7rlhdRaIVU words of the mind https://www.youtube.com/watch?v=4n2GhoArfvo Chai Maxx https://www.youtube.com/watch?v=uLMmqpTtPIA
これはどうでしょう？ Chante Moore - Straight Up
ピルエットとかどうですか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1480280.html 練習すれば出来るようになりますよ
回答者１です 青い服の人って、３分１５秒あたりで出る方ですね？ 間違いなく、ブレイクダンスです。(微妙にロックダンスの方が入ってるかな？） ジャンルだとブレイクダンスですよ。 ちなみにヴォーギングは全く入ってないです。 ブレイクングとは、ウィンドミル等の回ったりする技を言います。 ブレイクダンスは、基本、マイケルジャクソンがやっていたと思います。 ユーチューブでブレイキングとか、ブレイクダンスで検索したらいろいろな技が出て来ると思います。 調べて見て下さい。
こんにちわ。 わかります～肩、背中、腕のライン、大事ですよね。 muunoyさんは、胸が豊かなんですね。 女性らしくて素敵ですけど、確かにレオタードの時は、胸の谷間は気になりますね。 Ｂカップ程度の私でも気になりますから^^; 私が気に入って愛用している、Yumiko というメーカーのレオタード、 胸が高めのデザインも多く、気になりません。笑　お薦めです。 色、デザイン、素材、着心地、とても良いです。 少しお高めですが、ガンガン洗濯しても痛みませんから元取れます。笑 http://global.yumiko-online.com/jp/
大きな区分けだと、ジャズダンスです
こんなのはどうでしょうか。 Perfume　「ねぇ」 https://www.youtube.com/watch?v=nbeGeXgjh9Q キャンディーズ　「年下の男の子」 https://www.youtube.com/watch?v=HV18Q5m6Q_o
ベリーダンスをしたことはありませんが、他のダンスを習っています。 ダンス教室はある程度レベル分けされているので、初心者クラスだったら大丈夫なのではないでしょうか？ 体験レッスンもできるだろうし、先生に相談もできるでしょうから、事情を話してみてはどうでしょうか。 それと、職場の作業を覚える（複雑で曖昧なことを含む）のと、ダンスを覚える（体を動かす）のは違う気がするのですが、どうですか？　運動は苦手なのでしょうか？ （私も運動は苦手ですが） ちなみに初心者のダンスはパターン化して覚えるしかないので、「臨機応変に動く」とかは、どっちみち無理です。決められたとおりに、教えられた動きを何度も何度も繰り返して練習して、そのまま覚えるしか出来ません。 それと、たとえばクラスの年齢層がさまざまだと、２０代の人より６０代の人のほうがどうしても覚えるのが遅めとかいうこともあるし、個人差もありますよ。 それこそ趣味なのですから、試しにやってみてダメだったらそれはそれで構わないと思います。 ちなみに、発達障害でない人にとっても、大人になってからのダンスは難しいです（笑）。気長に、気楽に、地道に。 ずっと続くかどうかはやってみないと分からないです。いつのまにか途中でやめちゃう人もいますよ。 だから、もし試してみて続かなかった場合も、「他の人だったら苦労なく続くのに、自分だけができない」とは思い過ぎないほうが良いと思います。
すみません marc 牛若 様 御詫びになんか自分で観てみよ … と、選んだのが Ken Russell - The Mystery of Dr Martinu http://www.youtube.com/watch?v=nUnwST5R3vQ すっぽんぽんで踊られる女人が出て参りましたが、 それはともかく … マルティヌーの伝記的 … とやらで、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%8C%E3%83%BC 知らなかった、このようなかたが … 幼い頃、塔に住まれ … … 郷愁の思い募りつつ … バルコニーから墜ちられ … 不思議な音楽、テルミンも入り … Martinů: Fantasie http://www.youtube.com/watch?v=R2XGkZXu4YA 気になるバレエ音楽やオペラも … Bohuslav Martinů - The Butterfly that Stamped (1926) http://www.youtube.com/watch?v=SRtIrpnc3kU Bohuslav Martinů - The miraculous Bag (1932) http://www.youtube.com/watch?v=FC-doF7Ldac と、観ていくうちに … Dancing to Mahler - John Neumeier turns the work of Gustav Mahler into ballet http://www.youtube.com/watch?v=UQB5sAkW04k "La Grande Parade du Funk" choreography Bridget BreinerThe Stuttgart Ballet http://www.youtube.com/watch?v=Gxm8Ukus_GA Miracle - 50 years of glory for the Stuttgart Ballet http://www.youtube.com/watch?v=-3UzlAPTSc4 Christian Spuck - I don't want to Live in My Own Little World http://www.youtube.com/watch?v=pzOlPzQnj1A 学校出てから、と両親に言われ … 21 歳でダンスを始められたとか … Christian Spuck: "DER SANDMANN" Maria Eichwald Stuttgarter Ballett http://www.youtube.com/watch?v=dQBeJuK3ibM Christian Spuck: "Der Sandmann" pas de quatre http://www.youtube.com/watch?v=6eDrOyod20A Christian Spuck "THE RETURN OF ULYSSES Eva Dewaele , Wim Vanlessen http://www.youtube.com/watch?v=lG4BUuC0pAA Christian Spuck:THE RETURN OF ULYSSES Solo Eva Dewaele http://www.youtube.com/watch?v=ISa3mm08CQs … 続きが観たい … Christian Spuck "Sleepers Chamber" Stuttgarter Ballett http://www.youtube.com/watch?v=iykzk-UczEQ コオロギ … いや～ 全然、知らなくて … 抜け出せなく … 御報告まで … そうだ、 「パンと植木鉢」 のイメージ画像、ミケランジェロの巫女の誰かに 似てると思ったのですが … クマエ、と思ったら年配で、デルフォィか … ? http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/52/Michelangelo%2C_sibille%2C_delfica_01.jpg
そうですね「立ち役」などと呼ばれていますね。 どういう人が、というといろいろだと思います バレエ団なんかだとある程度踊る役に漏れた人も舞台に上がれるように（手当などもあるし） 他の人に回すこともあれば 研修生を舞台を踏ませるために役に付けたりもあるようですし… 存在感のある役などはやはりベテランの方で踊る方には外れた方などが配役されるかと思います
こんにちは ちなみにですが スポーツクラブとかで教えている教室は 昼間でもありますよ
20歳までダンスを勉強して　 コンテストに優勝など何か賞をとるか　インストラクターになれたら続ける だめなら別の仕事を考える いつまでも目指してます　では困るので期限を決める 20歳まで　30歳まで　40歳まで　50歳まで　人生の計画を書く 目標を立てて　そのために必要なことを考える 自分と向き合って　自分を見つめてほしい 単なる希望　や　だったらいいな　ではなく　 こうなりたい　こうあるべき　という将来像を設定する 10年後　インストラクターになっていたとして 20年後　30年後も同じように活動できるかは分かりません ダンススクールの経営などの展開が必要になるかもしれません 目の前のことだけでなく　少し先のことと　かなり先のこと 長い間隔で考えて　今年何をすべきか　今月は　今日は 何をいつまでに　どういう形でクリアするか 大きな方向を決めて　それに向けて努力する どう生きていくべきか　一度真剣に考えてみてください 実際には　結果がすべて 結果として　インストラクターになり　有名でたくさんの生徒に囲まれて幸せとなれば 誰が何を言おうと関係ありません 笑われてもばかにされても　どうしてもやりたいならやって結果を出せばいい できるかできないかなんて誰にも分からない ただし　今の時点で　迷いや不安が大きいなら ダンスをやりたい　どうすればいいか　ではなく ダンスか他のことか　今悩むようなら　かなり難しいと自分でも思っているのでは 後悔しそうなら　気持ちを決めてやってみればいい 難しそうなら　ダンスは趣味としてがんばればいい まわりに説明して　説得して　巻き込んでいくには　パワーが必要 自分くらいは自分を信じて進める道でないと大変 英語は勉強しておいた方がいいかもしれない バイトして貯金して　早めに海外も見に行ってみる
サルサかもしれないですね
The Specials の「Little Bitch」 http://www.youtube.com/watch?v=YthLQSqXjLo
No. 1です。 なるほど、質問者様はアーティスト志望の方でしたか。 てっきり単にダンスを楽しみたい感じだと勝手に判断していました。申し訳ありません。 そうなると、なおのこと私ではアドバイスが難しいですね。 私はダンスを全力でやっているとはいえ、あくまで趣味の範囲で練習しているので、アーティスト志望の質問者様とはスタンスが少し違います。 ただアーティストを目指すならば、なおのこと基礎は重要になりますね。 質問者様が歌って踊れるアーティストを目指すのであれば、「ヴォーカルマスター・ライトクラス」と「ダンスマスター・スタンダードクラス」の受講がオススメだそうです。avexのサイトに書いてありました。 あと本格的に頑張りたい人向けのプレミアムクラスもありました。ただしこちらには何かしらの資格が必要みたいです。 本格的にアーティストを目指すのであれば、基礎のコースはやはり必須みたいです。 とりあえず私からは以上です。 なにかわからないことや不安なことなどがあるならばavexの行っている「無料レッスン」や「説明会」、「カウンセリング&アカデミー施設見学」などに申し込んだ方が確実だと思います。 どこの誰だかわからない私よりも、より信頼性のある的確な回答を質問者様にしてくださると思いますよー。 夢に向かって頑張ってください。
有名な方の歌を集めてみました♪ ダンスで踊れるんじゃないかと思います(^ω^)♪ 【Avril Lavigne - Girlfriend 】 http://www.youtube.com/watch?v=Bg59q4puhmg 【Avril Lavigne - Rock N Roll 】 http://www.youtube.com/watch?v=uuNTO31FlY8 【Britney Spears - Oops!...I Did It Again】 http://www.youtube.com/watch?v=CduA0TULnow 【Britney Spears - ...Baby One More Time 】 http://www.youtube.com/watch?v=C-u5WLJ9Yk4 【Britney Spears - Till The World Ends】 http://www.youtube.com/watch?v=qzU9OrZlKb8 【Taylor Swift - We Are Never Ever Getting Back Together 】 http://www.youtube.com/watch?v=WA4iX5D9Z64 【Beyoncé - Love On Top】 http://www.youtube.com/watch?v=Ob7vObnFUJc 【Destiny's Child - Lose My Breath】 http://www.youtube.com/watch?v=AqeIiF0DlTg 【Lady Gaga - Just Dance ft. Colby O'Donis】 http://www.youtube.com/watch?v=2Abk1jAONjw 【Lady Gaga - Applause】 http://www.youtube.com/watch?v=pco91kroVgQ
ツイストかな。
EXPGがあります。インストラクターになるのであればいろんなダンスについて学んで踊れるように成った方がいいと思います。
茶道の場にドレスを着ていくような 舞踏会に振袖を着ていくような 日本舞踊とダンスは同じ踊るという行為ではありますが、やはり別物です。
それはどのようなパ－ティでしょうか。まさにTPOで決まります。たとえば燕尾服からポロシャツまでありですから。ドレスコ－ドがないのであれば普通の背広にネクタイでOKです。
以下は大阪でのレゲエイベント一覧です。 http://reggaelife.jp/calendar/events.pl/area/6/ 時間帯も午後三時からなど色々と選ぶことが可能ですが、多くのイベントは20時から等が多いですね。 大阪の青少年健全育成条例では16歳以下は保護者同伴でも夜十時までだとの事です。 できれば遅くまで居させてあげたいですが、難しいですね。 問題はレゲエと言っても多種多様な上、質問者様の知人がどのような音楽を好むかがわからない点です。 そのため、上記のURLを送って 「21時までで、自分で行きたい場所を選んで下さい」と伝えるのが良いのではないでしょうか。 また、イベント以外では以下の回答等が参考になると思います。 大阪でオススメのレゲエショップってありますか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1346470383 大阪アメ村のレゲエタウンスポット http://reggaeyoutube.mnote.mmm.me/mmmnote/280/ 大阪アメ村のロッカーズアイランド http://www.rockers-island.com/shop/help/shop_info.asp 以上参考になれば幸いです。
こんばんわ。回答がついてないようなので、ご参考まで。^^; ＞レオタードの襟ぐりの適正な位置　＞どの辺が正しいのか レオタードのデザインは様々で、襟ぐりも様々、正しい位置とかないですよ。 でも、どちらかと言うと、背中側の方が深く開いてる方がキレイじゃないですか？ ドレスじゃないから、胸を大きく開けるのはあまりレオタード向きじゃないですね。 とにかく動き易いのが一番、むしろ胸の位置は高い方がオシャレな感じがします。 あ、それから、バストパットは、私は直接バストに当ててるだけ、ブラはしません。 私もＢなので、それで充分です^^; ガンバってね(^O^)／
こんばんは 踊らされている感じの時は （先生の振り付けですから）そんなこと一切感じないんですけど フッと自分の踊りになる瞬間があるんですね 踊りが自分のものになるというか その時に自分で噛み砕いてわかるような感じになりますので そこで初めて表現しているんだ、って思うことありますよ 伝わっている、感動させているというのかな 舞台の雰囲気でわかることがありました 楽しいときは上記の時ですね 乗り越えた感じもしますし
鹿児島市役所 鹿児島市観光振興課に貸し出し用のＣＤが用意されています。 健全な使途であれば無料で貸してくれます。 http://www.fcnet-ky.com/jp/02/dantai/16kagosima/index.html
こんにちは。 ゾンビとか難問ですね。 ・タイピングオブザデッド(TOD) スタッフロール で検索してみて下さい。 サントラはこちら。 ※上記曲は使われていませんが、ご参考まで。 ザ・ハウス・オブ・ザ・デッド-2-―-オリジナル・サウンドトラック-ゲーム・ミュージック http://www.amazon.co.jp/dp/B00005FPEN 私も＃１さんのスリラーが無難だと思います。
Pan's People は違いますか？ http://www.youtube.com/user/panspeoplearchive/videos Flick Colby、Louise Clarke が近年亡くなりました。 http://www.panspeople.com/?q=node/1031
　こんにちは water　boysで使われていた曲ですね。 Breakbeat - Water Boys - Obstruction 77 http://www.youtube.com/watch?v=IAQtL4kWOxQ
関節の疲労に、無理は禁物です! 私は、股関節脱臼で生まれて一年後に発覚 上半身から足の先までギプスで固定され身動き出来ないこと半年間、リハビリ半年間で、数十年経ちますが、後遺症で疲労がたまると痛くなります 以前、腰痛で病院に行った時に、切りたがり女医さんが 、ついでに股関節の手術したいな~ と、言い寄って来ましたが 復帰するまで一年以上かかるでしょと、丁重に御断りしました すると女医さんは、そうですね大人だと治りが遅く二年以上 、ギプスで半年以上身動き出来ない生活は、大人には、気が狂うほど耐えられないでしょうと笑顔でサラっと! 悪化して、手術になったら大変です! 休養が、一番の薬です 素直に事情を話して、踊らなくても済むような裏方のお仕事を見つけた方が良いよ! 仲間との一体感は、そこで見出だして最後に有り難うと言われるような仕事をしなさい。
曲名： Boys Boys Boys アーティスト： Lady GaGa http://www.youtube.com/watch?v=9RYuhrAbVmU
DVDが出てますが…
こんにちは >体育祭でフォークダンスをするのですが、曲がオクラホマミキサーです。 　わぁ、なつかしい～(^^) 　男女でペアを作り１コーラスごとにペアが変わっていくフォークダンスですよね。 　学年ごとに大まかに分けて一クラスで円を作っていましたね。３０人だと１５ペアできますよね。 　円の大きさは、交代する女子の歩数で回りきれる歩幅が決まるので「何ペアで円を作るの？」で決まると思います。１５ペアの場合、「１５人が前えならえ！」をしたぐらいの間隔になるでしょう。 　問題はペアが欠けちゃったときですよ。 　かわいそうに本番で休まれてしまい一人だからエアダンス(;_;) >後、曲は何分でしょうか？ 　３分から４分の間でしょう(^^)
軽めのウエストバッグか、斜め掛けバッグが主流かと思います。 ただ留め具が甘かったり隙間が大きいと落とす時があります。 私は結構アクティブに動いたり踊るので落とした時があります。 踊ると財布の重さが邪魔になるので、身分証明以外のカード類や小銭は抜いておきます。 ドルなら紙幣がメインなので、薄くて済むかと思います。 以外と良かったのが、フェスで貰ったスケジュール表の入った首から下げるクリアケースです。 ロッカーにバッグを預けたら、現金をそこにいれました。 あとは、よく旅行用品店で売ってる服の内側にパスポートを隠し入れるポーチです。 ひと目のない場所で現金を取り出すのですが、女性で薄着なら難しいかもしれません。 クラブデビューならそんな踊らないと思うので、先にかいたバッグが無難かと思います。
こんにちは 回しているようにみえるダンスですよね？ 左右の腰を上下に交互に動かすこと、それを早く行うと回転しているように見えます。 結構難しいと思います。 腰が柔らかい子供の方が早く覚えます。 日本人が躍るレベルと当たり前ですが、本場のタヒチアンダンスは雲泥の差です。 タヒチのホテルのショーの中で観客席から選ばれて躍った人で、フランス人の１０歳くらいの子が結構お上手でした。 ご参考になれば幸いです。 https://www.youtube.com/watch?v=lAHa-qFPW_w http://nn28qkr9.seesaa.net/article/272362826.html https://www.youtube.com/watch?v=5PFd35_WwlU
４６のおっさんですので、ＤＶＤは解りませんがユーチューブで貼り付けします。 http://www.youtube.com/watch?v=dX0GaR7h0Dw http://www.youtube.com/watch?v=hxfYH0POU3M http://www.youtube.com/watch?v=dX0GaR7h0Dw http://www.youtube.com/watch?v=wBOZtQf2bI4 こんな感じで横の所からどんどん出て来ると思いますのでお気に入りで登録して練習して下さい。 http://www.youtube.com/watch?v=nHmYT6btC4U 僕が、２５歳あたりでＤＪで遊んでましたが憧れのＬＬブラザーズです。 このダンスには、憧れました。 で、下のダンスは、ＶＨＳで頑張って覚えようとしましたが出来なかったです。 今でも、最高んダンスと思ってます。 http://www.youtube.com/watch?v=6v2XpuXVtbg 格好良いでしょ！！ ちなみに、この人に憧れて　　西岡すみこがダンスが趣味だそうです。 最後に、かりんちゃんです。この子１３歳の天才ダンサーですが。。。 多分頑張れば、年末までに近いのは出来ると思いますよ。 頑張って下さい。 応援してます。 僕もダンス大好きですので。。。。
AZ - I'm Back http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00BK61N90/
＃1です それでは踊れないです 先ず今から耳に入る音楽のすべて CMソングとかでも手がはたければ手をはたきながら エイトカウント取ってください エイトカウントの倍はわかりますか？ 通常 ワン ツー スリー フォー ファイブ シックス セブン エイト 倍カウント ワン エン ツー エン スリー エン フォー エン ファイブ エン シックス エン セブン エン エイト リズムを取っているとエンの部分は声に出すことはありませんが ワンではたく 手が離れているときが エン ツーではたく エンで離します 踊っていると足を上げる動きでも ワンで振りをして エンで次の動きに入っていないと と～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～っても遅れます だからといって ワンを先にとって エンで次の振りになってしまうと ずれているということにもなります 業界用語だとタメが出来ない、ということです
このステップ確かによく見ますね。 パパイヤ鈴木がＴＶで　　ミッチュアウェイ　　と言ってました。 ただ、これで検索掛けてもヒットしません。少し自信ないのですが、、、、 間違いですたらすいません。 ただ、このステップ格好良いですよね。 かりんちゃんも良く使ってます。
昔、お宅ＤＪしてました。 で、古い曲しか知らないのですが、 こんなの如何ですか？ http://www.youtube.com/watch?v=rog8ou-ZepE Ice Ice Baby 　　Vanilla Ice の歌です。 昔、ダンス甲子園で、結構使われていました。 http://www.youtube.com/watch?v=nHmYT6btC4U 昔　一世を風靡したL.L BROTHERSです。もう２０年前ですが、、、、 後、http://www.youtube.com/watch?v=z33tH-JdPDg The power 　　Snap　　です。この歌もかなりヒットしました。 古さを感じないと思いますが、、、 これも、ダンス甲子園とかで使われてましたよ。 http://www.youtube.com/watch?v=SA7ssFnUy0Y これは、この歌とのミックスです。 http://www.youtube.com/watch?v=Emd5K8Sphu4 後、少し変わった所でこの歌とかもダンスに使いやすく格好良いと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=gcbZ2S1icpQ ちょっと横ノリかな？ 後、皆知ってる可能性ありますが、 http://www.youtube.com/watch?v=j2pPJywRGTk Gonna Make You Sweat 　　　C+C Music Factory これにL.L BROTHERSが使ってました。 http://www.youtube.com/watch?v=6v2XpuXVtbg ダンスの振り付け等に参考に成るかと思います。 歌は、僕が若い頃ですので、少し違ったらすいません。 参考に成れば幸いです。
おはようございます。 座頭市-オリジナル・サウンドトラック-サントラ http://www.amazon.co.jp/dp/B0000A8V3B での 9. O-Kagura 11. Festivo はいかがでしょうか？　試聴できます。 また、これは元々ビートたけし監督の映画「座頭市」で 使用されている曲で、この時のダンスもかなりよくできているものなので 参考になるかもしれません。 下記キーワードで検索してみて下さい。 ・Zatoichi Dance Festival Ending (Best Quality) あまりの完成度にかえってやる気が出なくなるかも。 （どうやっても二番煎じになるので）
＞そこで、質問なのですが、純粋にストリートダンスやヒップホップをやるのに、踊りの基礎であるバレーをやっておいたり、音楽的な感性をあげるために、ピアノを習わしたりすることは必要でしょうか？ 必要ないと思いますよ。 ただ、環境は有ると思います。 かりんちゃんは有名ですが、父親がダンスが好きだったからみたいです。 http://www.youtube.com/watch?v=5pGZQaarcrg 下のを見ると解りと思います。 バレーとストリートダンスは全く違いますよ。
これは規則性が感じられませんから、ノッているのを強調したということではと ステージで踊っている3人はバンプ、3:45頃から踊りだす若い男性達はヒップホップ、 チラッと出てくる老夫婦はジルバだと思います ちなみにBumpは The Bump: a step by step dance guide http://youtu.be/_gwshF-cP74
上半身の動かし方の練習として、まず、下半身を固定しておいて（足を大きく開いた状態）、おへその両側にに両手の手のひらを、パーの形にして固定し、肘は、両側から引っ張られている感じ。それで、胸郭（肋骨の部分）だけ、右、左、前、後ろに動かしてゆくきます。それぞれ、順番に八回、四回、二回、とプッシュするような動きをしていって、そのあとはエイト・カウントで右回り、左回り、４カウント、２カウント、とどんどん早くしていきます。 http://www.youtube.com/watch?v=kKp0793qY48 こんな感じです。 上半身を固定して下半身だけ同じように動かすトレイニングもあります。 上半身と下半身が、個別に動くようになることで、上半身の動きが、強調できます。 ダンスをするときに、自分の中で、ワン・トゥー・スリー・フォー。。。とカウントしてゆくことで、体の動きの調整ができます。 短期間で上手になるのは、とにかく練習、練習です。ステップを覚えてからが、本当に踊っているかどうか、ステップをふんでいるだけではないか、いわゆる”上手に見える”テクニックを磨いてゆく正念場です。 ステップを軽くふんでおいて、あとは、体のバランスをうまくとることですか。だれに聞いても、基本的に、ダンスは、体重を一本の足からもう一本の足に移してゆく、そのバランスが一番大切だ、と、言います。 健闘を祈ります。
#1です では想像ですが 質問者さんが壁にぶつかっている これ以上もがいても今のままでは向上しないのでそう言っている可能性が高いですね ダンスを楽しんでみてください
動画形式も様々です。 見る端末、ＯＳ、等によって見ることができない場合は多いです。 ＞この表示の意味は、どういうことでしょうか⁈ ＞誰かが、操作をしているのでしょうか⁈気持ち悪いです！ ＞著作権の問題でも関係しているのでしょうか？ 全く関係ありません。
スマホのアプリで出ました。 ＢＯＮ，ＢＯＮ　　　Ｐｉｂｕｌｌ だそうです。 http://www.youtube.com/watch?v=9O72RLP5fF4#at=46 これで間違いないと思います。 良い歌ですね。 僕も欲しいです。
数年前にクラブ活動はやめたので、最新の知識ではないのですが回答します。 質問者さんは日本のクラブに行かないとのことなので、 GASPANICはいかがですか。 GASPANICは外国の方が多く、わりとフレンドリーだと記憶しています。 クラブは選択を間違えるとヤリ箱、ナンパ箱だったりしますので よくよく調査されてからがいいですよ。 今は少しは治安よくなっているといいのですが・・
こんにちは こちらで宜しいですか? http://plaza.rakuten.co.jp/fukuirockabilly/diary/201303100000/
曲名は I Wouldn't Change A Thing だと思います。 Johnny Bristol 版が原曲です。 誰かはわかりませんが、これは Coke Escovedo がカバーしたもののカバーみたいです。 Coke Escovedo - I Wouldn't Change A Thing
こんにちは そもそも、メディアをＣＤではなく別のものに変えたほうが賢明ですよ。 音響だったらある程度のメディアは用意してるでしょう？ 先方の方に、音源を渡したいのですが、今までＣＤで音飛びなどのトラブルがあったため 別のメディアが使えれば合わせたいのですが、何がいいでしょう？ と聞けば教えてくれます。 ＣＤよりはＭＤがあれがそちらのほうがいいですし、ＵＳＢでも・・・ほかでも。 先方の環境に合わせるのが一番いいですよ。 ご参考になれば幸いです。
私たちのところは、去年創作ダンスの時には ケイティー・ペリーの「カリフォルニア・ガールズ」の曲にしました。 少女時代の歌もいいと思います。
http://deejayeric04.podomatic.com/
こんばんは 顎を突き出さないで 頭を上に引っ張ってください 出来れば手に買い物袋を提げてください もう一段進むなら 肩は下げる 脇は上げる お尻は力を入れて締めると綺麗なスタイルになります
まず　ダンススクールですが、「北九州」「社交ダンス教室」「ボールルーム」という単語で検索すると出てくると思います。 もしくは、社交ダンスの月刊誌「ダンスビュウ」の発行元のモダン出版が「ダンス年鑑」という雑誌を出版しており、そのなかで、全国のダンス教室を地域別に紹介しています(すべてではありませんが) なので その中で希望に合った教室を探すこともできますよ。 ダンス教室は、どこも基本的に見学自由だったりしますので、そこでお気に入りの教室が見つかると良いですね! あと、ジルバはわかるのですが、スロートロットはもしかしたらスロー・フォックストロットのことでしょうか? だとしたら、種目がだいぶ変わってきます。 でも、１年でしたら、頑張ればなんとか踊れるようになると思います。 ただ、スロー・フォックストロットのほうは、相手と組んで踊る分だけ、ちょっと難しいかも知れませんー。 あと、ダンス教室は、なにかとお金がかかります。 頑張ってください。
No.1 回答者です。 -------------- どうやらあなたはHPを読んでいないようですね。 ↓この質問コーナーの http://www.broadwaydancecenter.com/isvp/isvp_questions.shtml "Where do I find housing information?" の項目を読んでください。 その他わからないことは通訳サービス（電話・メール）を利用しましょう。 同じページの下、Contact Us に日本語担当の方の紹介があります。 それでは頑張って！
ボカロどうですか？ 千本桜、おすすめです！
駅前によくある靴の修理屋で皮を伸ばしてもらう http://www.minit.co.jp/ 皮が伸びるスプレーを使う http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0/dp/B001JLROCQ 皮が伸びる器具を使う http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC-%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC-%E7%94%B7%E6%80%A7%E7%94%A8-%E5%B7%A6%E5%8F%B3%E5%85%BC%E7%94%A8%EF%BC%91%E5%80%8B-A491-M/dp/B000VNNMZ6/ref=pd_sim_shoes_3 上記２つを併用する 水洗いをして皮を伸ばして、型を入れて形を整える（失敗したら今より縮むので上級技です） なお、いずれの方法でも短い期間（時間）で伸ばした場合、将来もっとのびのびのユルユルになる場合があります。
全部ではなくて、違うのもあるかもしれません。 チェックしてみてください。 DJ Fresh ft RaVaughn - The Feeling (Julian Jordan Remix) http://www.youtube.com/watch?v=Ruj2puGp0Hs LMFAO - Party Rock Anthem http://www.youtube.com/watch?v=KQ6zr6kCPj8 Chuckie & Gregori Klosman - The Numb3r5 http://www.youtube.com/watch?v=TVwh3u8tv74 Afrojack - Rock the House http://www.youtube.com/watch?v=0rI2qILDxjk Firebeatz & Schella - Dear New York http://www.youtube.com/watch?v=HxXsXG2TpVM Calvin Harris - Sweet Nothing ft. Florence Welch http://www.youtube.com/watch?v=17ozSeGw-fY Martin Solveig - The Night Out http://www.youtube.com/watch?v=KUlv7qraZaM Snap - The Power ？
Alexkid - Come With Me http://www.youtube.com/watch?v=VNWkjVqftjE
Smooth Griminalではなく、Criminalですね。 靴と床のシステムはマイケルが特許を取得しています。 http://www.youtube.com/watch?v=pch3hoUtfJ0 Zero Gravityについては下記。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BC%E3%83%AD%E3%83%BB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%86%E3%82%A3 この傑作動画をご覧ください。右端の男は引っ掛けたピンが取れずにあせっています。かかとを少しでも持ち上げると引っかかって抜けない構造になっているからです。 http://www.youtube.com/watch?v=cpQIBSyXYEM このように練習している人もいます。 http://www.youtube.com/watch?v=xrytHJ7iAYo
皆さん、部活はやめたら。。。という意見のようですね。 確かに、考えが改まらないなら、そのほうが良いでしょう。 ですが、この先色々な場面で、意にそぐわない事は出てきます。 好きなBreakin'でチームを作っても人が集まれば程度こそ違っても、同じ問題はおこります。私はこの際、流れに任せてみるということをお勧めします。 違うなと思って受け入れられないのは、ご自身のキャパを狭めます。 それもありと受け止めてその中で自分ガどう動くべきか、何をしたら良いのかを考えてみてはどうでしょうか？ 意にそぐわない場合には、意見はしてみるもあり。　 部活の方の中には、スタジオでダンスを習っている人もいると思います。 ご自身では、こうと思った事が、別の人には感覚が古いとか、違う事もあります。 好きな事だけやっていればいいしが、本当に良いのかをよく考えてみたらどうですか？
本当に踊っていたようですが 紙コップを使うことは 本来ではまったくありません http://www2.toho-movie.jp/movie-topic/0403/06hanatoalice_ss.html
＃１です たとえば両足で立っているとき どこに重心置いていますか? 足と足の間においている人が多いと思いますが ダンスをするときは親指の付け根に重心を置いてください すぐ動き出せる様にです 足と足の間に重心置いてあって動き出すとどうしても半カウントは遅れます そう言うことです 芯が立つのはピルエットとかでもそうですし 肩足で立っているとき 上記の状態になっているときでもそうですが 頭髪の一番天辺を引っ張られている感じで立ってください お腹を突き出さない お尻を突き出さないで下さい 手や足も同じことなんですが ちゃんと習った方がいいと思いますよ
Def Cut - Start the Panic http://www.youtube.com/watch?v=DWDJtfKMAxg
マンションて？ マンションの建物の外？ 一階の事かな？ 家で布団敷いてその上でやってみたら？ スペースがあればの話だけど。 音を立てないように気遣うのは大事だけど、 ダンスの上達には逆効果だと思う。 気遣う事ばかりに神経が集中してダンスの腕が身に付かないのと違う？ 　〉上手なひとと下手なひとだと、どちらが足音うるさいですか？ そら、下手な人だと思うけど。 上手な人は足音立てない踊り方も身に付いているでしょう。 それでこそ「上手」って言えるんだと思う。
チェックしてください。 https://www.youtube.com/watch?v=60pyqbVWCKg
女子中学生です。 前まで、ダンスをやっていました。 間違っていたらすいませんが、これはjazzだと思います。
私は、3年生からダンスをはじめ、中学生になると同時にやめました。（今は、ぴっかぴかの中1ですｗ） それで、私が入っていたグループは姉妹グループの姉グループなのですが、妹グループともう1つ下のグループ（構成はこんな感じです…姉・5～6年生、妹・3～6年生、妹＆弟・年長～3年生）がやっていたのを紹介します。 ももクロ　行くぜっ！怪盗少女 嵐　ワイルドアットハート すたーふらわー　ヘンテコリーナ 少しでもお役にたてると嬉しいです。 ダンス、頑張ってください(*^^*)
人を使うときは、必ず本人に事前連絡が当たり前です。 勝手に名前を出されたり、意識もしていないのに呼び出された人間の腹の中わかりますか？ 貴方が遊びで来ているのなら、相手だって遊びを楽しみたいのです。余計なことに首を突っ込まれて うれしいような人間は居ません。 良いも悪いも事前に一言声をかければ何の問題もなくなるのです。 それを考えないようではビジネスだろうがプライベートだろうがノリだけでやってる話が聞けない人と一緒です。 もう子供ではないのでしょう？遊びの中のどうでもいいことではないのでしょ？ だったら、相手があるものであれば、相手がうんざりするほど確認と連絡をしてから行動するのが 人を使う「仕事」です。
バレエの腕の動き、というか、体の動きは、背中で支えるようになっています。 肩甲骨を絞るように近づけ、どんなときでも絶対に肩を下げたままの姿勢を保つ。一番の形のときに手を頭の幅だけ開けて、ひじを必ず背中の力で持ち上げるようにする。二番の形は、ひじを両脇から引っ張られるようにして、おへその高さまで上げて、手のひらは正面に向ける。 どんな腕の形をとっても、手の先が貴女の視界に入っているように。腕は絶対に（横から見たときに体よりも後ろ側あるいは体と同じラインに）まっすぐ伸ばすことはありません。いつも体よりも前に保ちます。 最初にも書きましたが、二番のときの、ひじを引っ張られるような感じを、背中とつながるようにさせると、体の重心、バランスをとるのが容易になります。 レッスンの時には、”手”と”手首”はひらひら、ぶらぶらさせない方がよろしいです。 意識としては、ひじをいつも体から上げておく、体全体を背中で動かすようにすると、しっかりした動きが取れるようになります。 あとは、頭の先から足の先まで、神経をみなぎらせて、一つ一つの動きを、確実に身につけてゆく努力をなさってみてください。 健闘をお祈りします。
このサイトも見たんですよね。 http://www.youtube.com/watch?v=FhQQawIONyU http://www.youtube.com/watch?v=YwsD4XpxlC0 これを開けば他にも0.5倍速とか0.8倍速とかいろいろ出てますので一番わかりやすいのを参考にしたらいかがでしょう。 コツは何十回も、出来るまで練習すること。 そうすれば体が自然に覚えてきます。練習を削ってのコツなんて無し。 1ヶ月みっちり練習すればうまくなりますよ。
求められているものとあっているかわかりませんが、参考ＵＲＬはいかがですか？ 同じシリーズで ワルツＡに続いて　ワルツＢ，Ｃ，、、、など またワルツの部分をルンバ　ほかに変えてもいろいろと出てきます。 足型をみるならこちらが便利です。 http://jl1cgg.web.fc2.com/
Tony GO GO は本当に素敵なロックダンサーなので是非どうぞ☆
こんばんは 難しいことを言うと 芯が立っていない 手と足を動かしているだけのダンス 自己満足 力が入りすぎている このぐらいだと思います 踊りはしっかり頭に入っていますか? 手は手だけ 足は足だけで振りを踊っていませんか? 曲を聴いて踊っていると思いますが 聞いてから踊ると遅れますので見た目ヘタです カウントって取れていますか?
こんばんは 難しいと思いますがどうぞ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1330707833
手っ取り早いのはネットに自分の踊ってる動画をアップする事でしょうね。 上手ければ注目されて有名になるでしょうし。 また、ツイッターとかでマイケルダンス一緒に踊りたい人～と呼びかけたら興味のある人は乗ってくれるかもしれません。難しいと思いますが。
補足について 日本で一番主流なのが、　ターンテーブルはテクニクスシリーズです。 テクニクスはＭＫ３　ＭＫ５　ＭＫ６などの種類があります。数字が大きいほど最新版なのですが、性能はそこまで変わらないと思います。 オークションで粘っていると、ＭＫ３　ＭＫ５　は１万５千円前後で買えたりします。今の相場はわかりませんが。 ミキサーは、現場ではほぼパイオニアが使われています。高いのでお勧めしません。 だから、テクニクスＥＸもしくはベスタックスをお勧めします。 その他のメーカーのものはあまりお勧めできません。壊れやすかったりします。
３人組じゃないのもありますが、 そこはオリジナルでも行けると思います。 KARA Jumping http://www.youtube.com/watch?v=YfUuQ3NzKf4 KARA Lupin http://www.youtube.com/watch?v=0cHMIsv3nP0 KARAジャンピン 少女時代パパラッチ KARAルパン­ http://www.youtube.com/watch?v=TjSqAvNXHPU
柏エルモスタジオ ダンススタジオです
習ったことはありませんし、インストラクターの方が違いがないとおっしゃっているのにおこがましいですが、自分の印象を申し上げます。 > 何を基準にターキッシュとエジプシャンがカテゴライズ別けされてるか ですが、そもそもカテゴリありきではなく、ベリーダンスが各地でその地域なりの発展をしていった結果、トルコとエジプトでは違いがあるために分けられているということだと思います。 その違いが何かというと、外面的にはトルコはハイヒールを履き、衣装の露出度が高く、動きが大きい。エジプトは裸足でトルコに比べれば露出度は少なく、大きな動きよりは繊細な動き。トルコがヨーロッパに近いこと、エジプトがイスラム教の制約があること、などでそれぞれ違いがあります。 靴を履くかはかないかだけでも下半身の動きが変わりますし、衣装もピッタリしているかひらひらしているか、などでダンス全体に違いが出ますから、それだけでもカテゴリ分けしてもいいのでは思うほどです。 そういった外面的なこともありますが、どちらかというと内面的な違いのほうが大きいような気がします。トルコは一般的なダンスのように音楽に振り付けをして踊る、エジプトはより音楽を自分の身体を通じて表現するといったイメージです。 まあ、これらをたいして違わないと思うかどうかは人それぞれでしょうか。 どちらもダンスとしての基礎的なことは違いが無いので、どちらか選ぶとしても最初から意識しなくても大丈夫だと思います。 DVDやネットで、いろんな方のダンスを見ていれば自然にわかってくるのではないでしょうか。 素人の意見ですのでかなり思い込みもあると思います。 説明上手な方が出てきてくれると良いのですが・・・。
もちろん見ているとは思いますが、このサイトはご存知ですよね。 「I got a boy」のダンスに関連した画像がたくさんあります。 これらを見ての練習ではダメですか？ http://www.youtube.com/watch?v=SYFO0iEJI7M http://www.youtube.com/watch?v=xkXZnNxAmC0 http://www.youtube.com/watch?v=4qF_FqDgaWM
こんばんは こちらとは違いますか? http://www.prixdelausanne.org/v4/index.php/Videoblog-2013/
こんな曲はどうでしょう？ http://www.youtube.com/watch?v=rog8ou-ZepE http://www.youtube.com/watch?v=j2pPJywRGTk 私が、若いころの、ダンスミュージックです。
クラシックバレーは、ダンスの一種です。 ダンスというのは色々な種類がありますが、その中の一つのジャンルとしてクラシックバレーもあるということです。「バレー」というのはフランス語で「踊り」のことです。「ダンス」は英語で、やはり「踊り」のことです。クラシックバレーというのは、物語があって、それを演技や踊りを交えて表現するもので、バックにはクラシック音楽の一ジャンルである「バレー音楽」が流れます。「白鳥の湖」とか「眠れる森の美女」などが超有名な作品です。 同じことをポップスの世界では「ミュージカル」と言います。やはり物語があって、演技と歌とダンスで見せていく舞台芸術です。使われる音楽は、普通のポップスになります。 クラシックバレーとは下の動画のようなもので、かなり大掛かりです。 バックの音楽の特徴は、それが、クラシック音楽（バレー音楽）であること、踊りの特徴としては、つま先立ちが多いことです。他のダンスでは爪先立ちをしません。 http://www.youtube.com/watch?v=9rJoB7y6Ncs バレー音楽とは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AC%E3%82%A8%E9%9F%B3%E6%A5%BD
dancelove-etuko さんですから、踊ることが好きなんですよね。 踊ることって本当に楽しいですよね。 踊ること、振り付けを覚えることって、繰り返し繰り返しやるしかないんです。 振り付けを覚えることは、少しずつ、確実に早くなります。 うまくなるには、「練習」しかありません。練習、練習です。 そして、’急がば回れ’ですが、 もし可能なら、今からでもクラシックバレエを習ってみてください。 最初はピンとこないかもしれませんが、ジャスやヒップホップなど、他のダンスをしてる人も、 もっと上手くなりたいと思うと、クラシックバレエの基本を学びに来る人が多いです。 それくらい、バレエはキツいです。でも、体の使い方の基本を学べます。 踊ることは楽しい、一生楽しめますよ。 ガンバってね(^o^)／
ズバリこれ、というのはないと思いますが”ストリート系ニューウェイヴ”？　　 たとえば；　http://www.studio-newwave.me/about/
振り付け…ダンスを覚える過程で練習する振りの事 ダンス…振り付けを完全にマスターし　完成された踊りの事 明確な違いがあります
それは社交ダンスのことでしょうか？ ヒップホップやブレイクダンスについてはまったく関係が無いと思いますが、社交ダンスは、基本が時計回りなので天性の「右回転」「左回転」によって違和感があると思います。 右利きの人は普通は右回転で、左利きの人は左回転が多いです。ウインナワルツなどは右回転しかないので、天性の左回転の人にはずっと違和感を感じながら踊らなければなりません。天性の回転方向は、直立して、時計回り・反時計回りに回ってみれば判ります。どちらかに馴染みがあり、どちらかに違和感があるはずです。フィギュアスケートではジャンプの何回転などと言っていますが、スケーターによって「右回転」か、「左回転」は天性のものによって決めています。これに逆らうと、いくら練習してもうまくできません。
創刊号のパリオペラ座「白鳥の湖」と、ABT「真夏の夜の夢」は持ってます。 画質は’悪くない’というくらいでしょうか、私は十分だと思いますが。 「白鳥の湖」はバスティーユ公演の収録なのですが、舞台装置がかなりシンプル。 デアゴだから？と思ったくらいでした。(笑) 「真夏の夜の夢」（フェッリ主演）は舞台もとてもキレイで華やか、これはお国柄？ デアゴだから？は関係ありませんでした。
Ballroom Dancingにも見えましたが、留学先がアメリカ、カナダでしたら Promという高校の卒業もしくは学年の最後に開かれるフォーマルな ダンスパーティーのようですね。 それとも由来はフィンランドのようなので、欧州に留学中でしょうか？ http://en.wikipedia.org/wiki/Vanhojen_tanssit 　 いずれにしても、祝賀パーティなのでご自分の好きな色・デザインに すればいいと思います。　背の低いのはハイヒールでカバーできますし 顔色が悪い（私もです・・）のはメーキャップで十分健康的に演出できます。 コサージュを男性がつける場合もあるのでやはりパートナーとはコミュニ ケーションを取るべきだと思います。 迷うのならクラスメートやお友達にアドバイスを頼みましょう。 日本人女性にありがちな内股・猫背はもちろんNGですし、はにかんだり オドオドせず明るく堂々としましょう。
BrandyのTrue 2008年リリースアルバム「Human」に収録 ↓視聴できます。 http://www.amazon.com/s/ref=nb_ss_dmusic?url=search-alias%3Ddigital-music&field-keywords=Brandy+Human&x=0&y=0&t=midomicojp-22
こんばんは！＾＾ 既に、ご存知のばかりですみませんでした。m(_ _)m それでは…、第２弾いきます！＾＾； ◎Nicki Minaj（ニッキー・ミナージュ）：「Super Bass」 http://www.youtube.com/watch?v=4JipHEz53sU ◎Karmin（カーミン）：「Brokenhearted」 http://www.youtube.com/watch?v=s8cbak34DR0 ◎Kreayshown（クレイショーン）：「Go Hard（La La La）」 http://www.youtube.com/watch?v=KleUddM2IPw ◎Rye Rye（ライ・ライ）：「Boom Boom」 http://www.youtube.com/watch?v=7i3y1JvXtv0 今回は、女性アーティストからお薦めを選んでみましたが、またご存知ばかりでしたら、ご容赦ください！＾＾；
Big Up ! ではないでしょうか。 パトワ語：http://www.geocities.co.jp/PowderRoom-Tulip/9509/JAMAICA.html リスペクトと同じように使われ、相手に対して敬意を表した挨拶。 相手をホメ称える時にも使える。 英語：http://eow.alc.co.jp/search?q=big+up&ref=sa 人を褒めるときにつかう
はっきり申し上げて、「劇団四季に入りたい」高校生なら、既に ダンスや歌はもちろん、演技指導など受けているのが当然だと 思います。　真剣に考えていらっしゃるのなら「今」始めるべきです。 ＞バレエの下手な人がどんなに練習をしても上手い人とは何か決定的な違いがあるように見えます。 これはあると思います。　私はモダン（ジャズ）ダンスを始めたのが 16歳とかなり遅い方でしたが、教室では先生も生徒も私を「経験者」 と思っていたようでした。　元々柔軟でしたが、音感や表現力といった 「センス」かもしれません。　　並行してクラシックのレッスンも受けて いましたが、ダンスの振りを覚えるのは”コピー能力”かもしれません。 右手が～左脚が～、等と拘らずに振り全体の流れを掴むのですね。 そして短期間ですが、某テーマパークのダンサーを経験しています。　 例えばクラシック畑にだけいた人はジャズが苦手な人もいる反面、 バックビートなどのリズム感も備わっていてジャズダンスにすぐに 移行できる器用な人もいるようです。　　ところが、ジャズダンスしか 経験の無い人はクラシックには移行できません。　クラシックを踊る には、長期に渡って筋力をつける必要があるからでしょう。　これは やはり”子供時代から”です。 劇団四季に所属していた人を知っていますが、歌、ダンス、芝居を 総合的に経験していたようでした。　そこが”会社”という大きな組織 であること、商業主義であることも解っておいた方がいいと思います。
マレーシアのおみやげという情報が非常に役に立ちました！yahooマレーシアで歌詞から検索しました。 ■原曲 アーティスト名 : Cassandra 曲名 : Rien Ne Va Plus ■お探しの曲 youtube上で見つかりませんでした。推測ですが、添付した(noir mix)のBPMを上げると 同じようになるのではないかとおもいます。 原曲のほうが声、音ともに低く感じますが、BPMを上げて音程調整を入れなければ自然と 高くなりますので、その影響かなと。
ダンスのジャンルにもよりますが、 ジャズやエアロ、ヒップホップなどは底が綺麗な動きやすい靴なら お持ちになっているもので大丈夫だとおもいます。 バレエなど足首から先まで使うダンスならネットでバレエシューズと検索すれば\1000程度で手に入ります。 それもそのあと使う予定がない、と言われるのであれば 靴下で受けてみてはどうですか？ 私は初めての方や様子見で体験される方には、そうしてもらっていますよv
マイケルではありませんが（というより人ではありませんが…）、 http://www.youtube.com/watch?v=qQVbTV6dWEI 短いですが、こちらはマイケルの映像です。 http://www.youtube.com/watch?v=3incso9fANc 3:41～ 4:37～ 6:27～ あたりで見れます！
引く足がスムーズに引けないんですかね？ ムーンウォークは引く方の足をほんの少し浮かせてます。 つまり、右足を引くときは左足だけでつま先立ちしている状態です。 辛いですが、頑張ってください。
こんにちは 先ずはストレッチは毎日です 練習の場所でやっていることをやってください あとは前回の練習の復習を毎日してください あとは回数を増やすことですね
ビデオ録画してスローで見て やってみるを繰り返して 身体で覚える!! 全体的について行けるようになってから 頭で考えて完璧に近づける!!
ひたすら見ながら真似て、頭じゃなく身体で覚える!! ある程度になったら、ビデオにとって修正し完璧に近づける♪ 楽しんで下さい！
こんばんは 老化などで基礎の練習をしてみてください ストレッチでも良いですよ
大人（４０代）になってバレエを始め、１２年になる５０代です(^^; 子供の頃は、妹がバレエを習い、発表会に出てました。 発表会を見るのは、部外者でも全然構わないですよ。 ただ、発表会というのは、大体、日頃のお稽古のおさらい会みたいなものですから、 発表会に出る生徒さんが、何枚かずつ割り当てで買い、身内や知人にさばく、といった感じです。 おチビちゃんのお遊戯会レベルから、中等科、高等科、それに、大人（おばちゃん達まで(^^;）。 本当におさらい会レベルだと、1500円、2～3000円だったり、中には無料の場合も。 そこに、先生クラスや、ゲストなど招くと、発表会といっても、4000円～8000円くらいまで色々。 チケットは、生徒さんを通じてでなくても、教室の受付でももちろん買えます、というか、喜んで売ってくれますよ。当日券もあるでしょうし、電話で問い合せて、当日、置きチケットなども手配してくれますよ。 確かに、発表会を見ると、生徒さんのレベルや教室のセンスなど、ある程度はわかるかもしれませんが、 大人になって始められるのなら、まずはやはり、レッスンの見学でしょう。 私の場合は、幾つか教室を見学し、３つ目くらいで、先生にとても魅力を感じ、すぐに決めました。 勿論、正解でした。 バレエを通じて、色んな世代の友人ができ、他教室の発表会から各公演まで楽しんでいます。
"España Cañí" （エスパーニャ カーニ） http://www.youtube.com/watch?v=prFmgIlhW60 http://www.youtube.com/watch?v=1hnGe2UeWSs
ここにあるようですが、どうでしょうか？ http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=f&oq=he+mele+laula%27i&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP403JP403&q=he+mele+laula%27i&gs_upl=0l0l1l45195lllllllllll0#hl=ja&rlz=1T4ADFA_jaJP403JP403&sa=X&ei=pjBNUI33K4OOmQW044HQCQ&ved=0CB8QBSgA&q=he+mele+lau+la%27i&spell=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=ac89ceff64190ef8&biw=1139&bih=580
ロックフットなどはどうでしょうか？ 私も中2で、春からロックフットさんの仙台スタジオで習い始めました。 体験レッスンなどもあります。 サイトがあるので「ロックフット」で検索してみてください。
慣れがあると思いますが、私はハイカットできっちり上まで紐しめてますね。 好みによりますね。　いろんなシューズを見かけます。 購入されるときには、自分に合った重さを選びましょう。 スニーカー裏に〇があるほうが、ターンしやすくて良いと思います。
こんにちは 骨盤の位置や形でも開脚の限界や効き脚などが出てきますので *片足で立ち(壁などに手をつけて安定させます） 股関節を回してください *太ももを回転させて股関節をやわらかくします 大きめに回してみてください 多分開きにくい方は動きが鈍いと思います
＞ハワイの生地に定番的なものがなく、すぐにその生地がなくなってしまうため、追加で作るという事ができません。 生地はいつもどこで購入しているのですか？ ちゃんとした店舗で購入していれば同じ生地を追加で購入する事は可能なはずです。 まずはネットでよく見られる基盤がしっかりしていない店ではなく 流通がしっかりしていて融通のきくお店をどこか決めておいて、 基本的にはそこで材料を購入するようにしてはいかがでしょうか。 全員分同じ衣装を用意するのが難しければ 舞台に立った時の立ち位置で衣装を2種類くらいに分けても良いと思います。 ただしもちろんフラですから、曲にふさわしいカラーや模様でないといけません。 パウやドレスはすでに手作りをなさっているようですが レイなどの小物も手作りにすればかなり費用が浮きますよ♪ 衣装はそれぞれの体型に合ったものでないと舞台上できれいに見えません。 節約も大事ですが、なるべく新しい人には新しい衣装を用意してあげましょう。
こんばんは。娘がバレエをしていました。 今はやめてしまいましたが。 本場のバレエスクールというと具体的にどういう留学を目指しているのでしょう。 ガチでバレエ学校に入学したいという意味でしょうか。 だとすると数カ月の経験ではとても無理と言うしかないと思います。 もちろんジュニアなら別ですが、最低でも３年ほどの経験は必要でしょう。 しかも１８歳ともなると年齢制限で不可だと思います。 そうではなくてセミナー的なスクーリングなら初心者向けのものもあると思います。 一期が数回～１０回程度まで、シーズン毎に行ったりするものです。 留学という大げさなものでなくサマースクール等のように短期滞在で受講する形です。 そういうものなら気軽に受けることは可能です。 有名バレエ団やバレエ学校のスクーリングにはオーディションがあり、それに合格しなければ受講できません。 また海外に行かずに日本で本場と同じメソッドを習える教室やスクールもありますよ。 まだ初心者の段階で無理に海外に行かなくても、と思います。 娘が習った先生は、大人から始めた人にポワントを履かせるのは反対の人でした。 よほど熱心にレッスンを受け十分な年数のキャリアがつけば別ですが、通常は子供から始めて成長期が終わる以前の段階でポワントに移行できてなければ難しい、と。 何よりも致命的な怪我につながるのでよほどでなければ勧めたくないと言ってました。 素人が自己満足のために発表会でポワントを履ければ満足というなら別ですが、プロ並みを目指したいというからには怪我で断念するような事になっては困りますよね。 多くのダンサーが子供の頃からレッスンを積んでいるのにはそれだけのワケがあります。 踊れる体をつくるのはさほどに大変な修練を要します。 なにも日本のバレエのレベルが世界的に見て劣るというわけでもありませんから、まずは自分のニーズに合う教室を国内で探して見極め、ある程度のキャリアを積んでから海外へ行くのが良いのではと思います。
こんばんは ぜひやったほうが良いですよね 一度見学に一緒に行ってもらえないか話してみてはどうですか? 公演とか見に行くのでも良いですし その代わりといっては難ですが 通えるようになった時には 親御さんの希望を聞くと言うのはどうですか? 勉強で学年何位になるとか 成績表でも良いですし 家族のお手伝いを必ずするとか １つ約束してそれを守るから、と言う条件をつけてもらってはどうでしょうか?
曲のＰＶを見たり、ライブのＤＶＤを見たり してまーす！ 私も嵐すきですよ！
こんばんは ちょっと違いますね どちらかと言うとジャズダンスに近いです
アロンゾ・ジョーンズ （Alonzo "Turf" Jones） さん http://blog.livedoor.jp/hukokukyouhei/archives/7174687.html
Gabry Ponte - Rocksteady Beat http://www.youtube.com/watch?v=rjC-9vQ4J38 速度を変えてあるんですね。
こちらはいかがでしょうか？ Dance Dance Dance - Chic http://www.youtube.com/watch?v=bQr_oCmQGuw
Nelly Feat. Diddy & BIggie - 1,000 Stacks http://www.youtube.com/watch?v=kxaQAWUPig0 Pitbull - Krazy
もちろんありますよー。最近では今年のＧＷに新国立劇場バレエ団が上演しました。東京フィルハーモニーがピットに入りました。 http://www.atre.jp/12swan/ 蛇足ですが、踊りの方は「バレエ」と表記するのが一般的です。「バレー」だと球技に見えます。
再回答。 名前は忘れましたが、その辺に何軒かあったと思います。 時期は7年くらい前だから変わったかな。
そもそもはドイツの歌手（俳優）ヘルベルト・グレーネマイヤーのPVに、ポリーナ・セミオノワが出演しているというものだと思います。 Herbert Gronemeyer - Demo (Letzer Tag) http://www.youtube.com/watch?v=V878vRQhMNs > ポリーナ・セミオノワの「ORIGINAL」という３分程のビデオを見て これはそのビデオの投稿者さんのオリジナルという意味で、歌部分を入れないことによりあたかもポリーナ・セミオノワのVのようにしたのではないでしょうか。 ですからしっかりした映像というとヘルベルト・グレーネマイヤーのものになります。 ビデオのDVD、またスズキのCMは他にご存知の方がいるかもしれません。 とりあえずPVについてだけご参考までに。
＞女性で背が高いことって、恥ずかしいことなんでしょうか？ そんなことはありません、現在の日本チャンピオンは橋本（１９０）、恩田（１７２）組です。 長身でカッコよく、外人ダンサーと比較しても見劣りしませんよ。 決して、恥ずかしくなどありません。 ただし、カップルバランスとして男子が若干大きいほうがいいので、リーダー探しには苦労するかも知れません。 ＞背が高い女性の場合、男性役になってペアで踊ることもあるみたいですが、男性役ができるほど上達していません。。。 これは本人の好みとサークルの状況に寄るようです。 サークルに男子が少ないと、そういうこともあるようです。 ＞グループ・レッスンの際に、背が高すぎることを遠回しに言われて、傷つきました。 そのようなことは気にしないで、いきましょう。 また、無理して小さくなっていると姿勢が悪くなるので気をつけましょう。 ↓０：５０くらいに入場する　ゼッケン９６です。 http://www.youtube.com/watch?v=Ux5lfEWwBC4
容姿、が必要です。 実力が似たような子ばかりだったら、可愛い・格好良い子を選ぶはずですから。 また、人間性が必要です。常日頃から挨拶や気配りを当たり前に出来ている、などです。 多分、印象や個性に含まれているでしょうが、特技も必要だと思います。 歌だけでなく○○も出来るなんて凄い、と思われるし、それを売りにすることも出来ますし。
Calabria という曲が似ています。 Rune RK - Calabria http://www.youtube.com/watch?v=ryKXPSpsh8k 元曲は2003年なのですが、いろんな人の多くのバージョンがあります。 2007年のレゲエ調の歌入りがヒットしました。 ENUR Ft. Natasha - Calabria 2007 http://www.youtube.com/watch?v=vKLV85PraFg これの Instrumental もあってトランペットみたいなのも入りますが、 Dirty Laundry 版でもトランペット入ります。 Drunkenmunky 版は勢いあります。 とにかく沢山ありますので、（これだとしたら）いろいろ聴いてみてください。 動画サイトなどで見つかると思います。
ジャズもヒップホップもストレッチにかなりの時間を費やすので、というかダンスはストレッチに始まりストレッチに終わります。 なので硬いのは心配無用です。一週間で柔らかくなるのを実感できます。 ヒップホップもいいと思いますが、基本に近いのはジャズです。ジャズをやっていればヒップホップはすぐ修得出来ます。 ヒップホップをやっている人はジャズが苦手になります。
経験者ではありませんが。 1.質問者さまがどのレベルを望むか、です。 ただ単に好きで始めるなら、 答えは「年齢は関係ない」になります。 それこそ、オバサンになってからお稽古事感覚や健康のために始める人だっていますから。 中学生とのことですので、 「学業に支障のない時期に」始められてもいいのでは。 ただしプロを目指すのであれば、すぐにでもよい指導者の元で始めたほうがいいでしょう。 プロで要求されるレベルの身体の動きをするには、それなりの練習・矯正の時間が必要になってきますし、 身体能力を考慮すれば、相応の年齢でないとだんだん難しくなります。 しかし、プロになるには素質や才能だけではなく、継続的な努力は言うまでもありませんし、 目指す方向によっては運や、さらに高校以上の学業を断念するような場合はご両親の理解・同意も当然必要です。 2.無理というよりも、 ・表現に身体的な限界があること ・ケガをしやすくなること が挙げられます。 スポーツと同様に、準備体操やストレッチ、テーピングなどのケアである程度は予防できるでしょうが、 やはり身体のやわらかい人に比べたらハンデになるとは思います。
ユニット名： Les Twins （レ・ツインズ） フランスの一卵性双生児, 23歳 *ラリー・ブルジョア [Larry Bourgeois] *ロラン・ブルジョア [Laurent Bourgeois] http://www.youtube.com/watch?v=_XLGYxeL1iQ
こんにちは 私の通っているレッスンにも　小２の子来てます。 大人の中で踊っていても違和感ありません。 褒めると当人はとても楽しそうですし、動きも大きくなります。 出来たら小さい事でもいいので褒めてあげてほしいです。 先日Ｔシャツの柄を褒めたらずっと正面向いてアピッて踊ってました。ほほえましいものです。 お子さんの場合、問題はレッスン時の集中力の欠如ですね。 ダンスが好きな理由が本当に体を動かすダンスそのものなのでしょうか？ 違っていたら、好きならちゃんとやるはずっていうのは、難しいかなと思います。 男の子って出来てなくても出来てる気になる子多いですよ。 自分より出来てない子を見つけて、あれよりかは大丈夫とか思っている。 ちょっと出来たところを感じて、大丈夫、出来てるとか思っている。 大人の男性もこの類がとっても多くて。。。　一緒に踊るとき困ったなぁと思います。 練習しなくてもかっこよく踊れる理想を抱いているのかもしれません。 まず、ダメ出しは、お母様より、先生から受けた方が良いですから、指摘は止めましょう。 先生がもっとなんとかすべきです。先生に相談！ですね 当方の小学生のお母様達すごく真剣ですよ。 どんな練習が良いのかとか、色々な事、聞いてきます。 家でお子さんと「先生がこう言っていたから、やってみよう」と言ってるそうですし、 練習をビデオにとって、自宅でお子さんに見せて、お子さん自身でダメ出ししているらしいです。 先生も後押しして、「お母さんに言っておいたことちゃんとしてる？」って子供に聞いてます。 宿題を出してもらうのも手ですね。 それと、使用している音を自宅でも聞かせてみたらどうですか。 ノリが大切ですから、自然と体が動かないなら、あまり期待してもかわいそうかも。 そこまでして自分からやらないなら、好きじゃないのです。 それを理由に辞めさせることも出来ると思いますが、 出来たら続けてほしいですね。
こんにちは、ダンスを8年ほどやってる者です。 ぼくの考えで答えます。 自分の足で立てるほどの筋力があればアイソレーションができると思います。 アイソレーションは力の入れかたによって、いかに関節を自由に動かすかの練習です。 手を開いた状態で中指と薬指をくっつけるのは難しいですが、練習すればできるようになります。 それに似た事だと思います。 そして筋トレによって身につくのは、瞬発力によるキレや、体の軸を保つためのバランスを養うためだと思います。 そういう理由か、レッスンスタジオでは腹筋、背筋をやらせているところがあるみたいですよ。 ポッピンは地味な練習が多いと思いますが頑張ってください。
ダンスを8年ほどやっているものです。 ダンスとはストリートダンスの事でしょうか？ ユーチューブなどでダンスを見てまねをするのが一番の近道だと思います。 ダンスをやっている人もそうやって練習している人がいます。 まず自分のやりたいジャンルを検索してみてください。 自分がどのジャンルをやりたいかわからないのであれば、ウィキペディアなどでストリートダンスを検索してみると詳しく書かれています。 レッスンスタジオなどに行くと、専門的な練習方法をしてくれます。 内容は ■アイソレーション 首や胸、腰などの関節を前後左右、時には上下斜め、色々な方向に自由に動かす練習 ■リズム取り 表、又は裏拍で音をとる練習。色々な動きをしながら一定のリズムを刻む練習。 ■技の練習 ジャンルによってさまざまなステップや一連の動きがありますが、その練習。 リズムを崩さず、アイソレーションを使って大きく見せるとよいとされる。 ■コンビネーション 技を組み合わせた振り付けを踊ります。 一人で練習するのはすごく大変だと思いますが、がんばってください。 ダンス仲間を見つけたり、上手な人を見つけて一緒に練習すると上達が早いし、楽しいですよ。
こんばんは 仁王立ちします 姿勢よく立った状態で 顔を前に出してみます イメージとすると顎から全部前に出す感じ 次は横です肩を動かさないで顔だけ横にスライドさせます 左右でやってみます 今度は後ろです 顎を思いきり引いてみます これがまず基本 次に頭の上で大きな丸を作る様に手を上げて左右の指を組みます （輪と言う状態。Ｏｋを頭の上で作る感じ） これで上記のことをやってみてください 体が動くと目立ちますので確認練習です そしてコツですが 前に出す 元の位置に戻す と言う動きをしますよねそのときちょっとオーバーぎみに戻すと良いです 前からもとの位置（真っ直ぐの状態）に戻す時に 勢いつけすぎちゃった後ろに行き過ぎた、と言う感じです 顎を引き気味に戻す感じですね これはプロとかのワザなんでちょっと難しいですよ 廻したりするときも首だけ廻さないで肩甲骨から動かしていくと 動きに華やかさが出ますよ
多分 Zebrahead Ｇｅｔ Ｎｉｃｅ!　だと思いますよ♪
　地域により違うかもしれませんが・・・ 　「ささ」右手を拳上 　「のは」右手は上げたままで左手を拳上 　「さらさら」拳上した両手を同時に同じ方向へ左右に揺らす 　「のきばにゆれる」両手の指の先を合わせてで屋根の形を作り　体を左右に揺らす 　「おほしさまきらきら」両手を星のようにひらひらする 　「きん」右手を左鎖骨に 　「ぎん」右手はそのままで左手を右の鎖骨へ 　「すなご」鎖骨に置いた手はそのままで左右に体を揺らす 　わかりにくければすみません・・・
こんばんは。 hollow earth strange photos. 各国の部族・民族楽(祈りとか儀式)なんかあたってみるといいかも。 Native American Indian Spirit of Meditation Heya Heya - Native American Indian Music Meditation 動物の声ってのはちょっとよくわからない。
ダンス・スタイル・ベイシック ダンス・スタイル・リアル ダンス・スタイル・アクセル この3巻はオススメです。 まずはベーシックから買ってみてはいかがでしょうか。 基本中の基本のアップ、ダウンから、 ロックの基本のトゥエル、ポイント、ロック等を 丁寧に教えてくれます。 またロックだけでなくポップやブレイクの基本も網羅しているので、 お好みに合ったダンスができます。 これだけでも十分活用でき、 毎日やればダイエットにもなると思います。 ロックダンスは一人でも練習でき、 （できれば大きな鏡がある部屋で） 何度も繰り返してみれば、自然に体も動いてくるでしょう。 ダンスはとにかくやりまくるしかないですね。 手の動きはできるのですが、 手だけのダンスってかっこ悪いので 体で覚えるしかないと思います。
色々な音楽を聴いてリズムに乗ってみるといいと思いますよ リズム感はやっぱり大切だと思います 洋楽はリズムがつかみやすいので試してみてください
フラッシュモブかな？
補足に気がつきませんで、回答が遅くなりました＾＾； ごめんね名前はわからないです。 クラブの変形、進化系としか…＾＾； カウントが独特なんじゃないかな？ でもようつべでこれじゃないのかな？ってのを見っけたよ。 これだよね？ちがうかな？ 違ったらごめんね＾＾；
もしかしてサンスクリット語のオームの事ですかな？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A0_%28%E8%81%96%E9%9F%B3%29 勘の良い方は気がつくと思いますが、オウム真理教の由来です。
こんにちわ☆ ダンス独学できますよー☆ 自分もStreet Dancerだけど笑 その子達よりうまく踊るじゃなくて自分が好きな洋楽を聞いてリズムにのってダンスした方が一番いいよ☆ J-popやK-popは分からないけど☆ 首は前・後ろ・右・左にリズムとって☆ 足・膝はビートにあわせてリズムをとって☆ Musicのリズムにあわせれば自分なりのDanceができるはずだよ☆ 頑張って☆
Lime（ライム）の、“Unexpected Lovers” です。 1985年の曲で、日本語タイトルは「おもいがけない恋」です。
こんばんは。 どうやら、Ha'a Hula という曲のようです。 Loyal Garner Ala Moana 4th of July （YouTubeでみれます。どうやら現地では常識っぽいですね） お探しの女性歌手が歌ってるアルバムまではわりません。
探してみたのですが・・・ 新座市ゎないみたいです＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／ でも 朝霞市ならありました!!!! UR↓ http://dancekakeru.jimdo.com/
こんばんは！＾＾ それでは…、この曲はどうでしょう？ ◎Avril Lavigne（アヴリル・ラヴィーン）：「Girlfriend」 　彼女の大ヒット・ナンバーです。たぶん、知っている人が多いでしょう。 http://www.youtube.com/watch?v=8ZSImx5u88Q&feature=related ◎Becca（ベッカ）：「I'm Alive」 　元気印のベッカちゃん。アニメ「黒執事」にも使われた曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=jF3pAPbttpk ◎Miley Cyrus（マイリー・サイラス）：「Start All Over」 　日本でも人気のある、アメリカン・アイドルです。 http://www.youtube.com/watch?v=m-jRHI3INyg ◎Pixie Lott（ピクシー・ロット）：「All About Tonight」 　昨年、イギリスで全英１位になったヒット曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=swcULf1ATyU&ob=av2e ダンス、頑張ってください！＾O＾V
こんにちは 部類的にはジャズダンスに入ります
バレエといっても、大きく分けて古典バレエと現代バレエの２種類にカテゴリーを 分けられると思います。そのなかでも、いくつか種類があって 古典バレエ・・・・白鳥の湖、くるみ割り人形、などおなじみのおとぎ話などをテーマにした 　　　　　　　　　古くからあるバレエ。お姫様の格好をして踊るバレエです。 演劇バレエ・・・・ロミオとジュリエット、椿姫、など文学作品をモチーフにつくられているもの。 　　　　　　　　　ドラマチックバレエとも言って、演劇的な要素が大きい事から、ダンサーにかなり 　　　　　　　　　表現力が要求されます。 モダンバレエ・・・・古典的なアダージョなどに、少し現代的な要素を加えて作られているもの。 　　　　　　　　　　ジョージ・バランシンなどの振り付け作品が有名です。 コンテンポラリー・・・・全く振付家独自の舞踊観念のもとに、舞踊言語などを作り出し 　　　　　　　　　　　　新しい舞踊作品を作るというもの。２０世紀になってからはじめられた 　　　　　　　　　　　　現代舞踊。 このほかにも、哲学的なテーマを題材にしたコンセプトバレエ、抽象的なアブストラクトバレエと呼ばれるものがあって、中にはあまり舞踊的に見えないようなものもあり、近年、バレエは多様化しているといえるでしょう。 そのなかで「ボレロ」はモダンバレエやコンテンポラリーなどの現代バレエに含まれます。 「ボレロ」を振付けたモーリス・ベジャールの作品はコンセプトバレエがほとんどですが、 「ボレロ」はどちらかというと、踊る要素が多く、バレエになじみのない人にもわかりやすい ポピュラーなものです。踊る人によって、振り付けが変わったりすることも珍しくありません。 東京バレエ団がよくベジャール作品を踊っていますが、ベジャール作品は、作品によって大きくイメージが異なり好きだという人と嫌いだという人、好みによって大きく意見が割れたりするので、 もし見に行くのであれば、事前にネットでチェックしてから見に行ったほうがいいでしょう。 バレエで古典以外の有名な振付家に、ジョージ・バランシン、ウィリアム・フォーサイス、 ジョン・ノイマイヤー、ケネス・マクミラン、イリ・キリアンなどがいます。 そのほかにも、現代バレエの振付家はたくさんいますが、好みによって好き嫌いがあると思うので、調べてみてはどうですか？ バレエのWikipediaの記述 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AC%E3%82%A8 コンテンポラリーダンスの記述 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%B9
はじめまして。 ジャニーンが優勝したという事は「アメリカン・ダンス・アイドル」の事では？ アメリカン・ダンス・アイドルというタイトルは日本語版で 原題は「So You Think You Can Dance」です。 アメリカの大きい都市でオーディションやってますよね。 日本での放送はシーズン６で止まってます。 本国アメリカで放送されてから、日本に入って来るまでに １年くらいはズレがありますから、 もうそろそろシーズン７の放送が日本で始まっても良い頃だと思います。 調べたらシーズン７は優勝者が２０１０年８月に決まったそうです。 シーズン７で言えば、１月～３月に地方予選があったようです。 ですから本国アメリカでは主要都市 （マイアミ、ブロンクス、ダラス、ナッシュビル、シカゴ、ＬＡ）が オーディション会場だったようですので、本国での情報をお集めになったら良いかと思います。 アメアイは今、ケーブルテレビでシーズン１１のファイナリストが 今月内に決まるそうですよ。
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Madonna（マドンナ）：「Vogue」 http://www.youtube.com/watch?v=lTaXtWWR16A ◎Lady Gaga（レデイ・ガガ）：「Judas」 http://www.youtube.com/watch?v=lTaXtWWR16A ◎Janet Jackson（ジャネット・ジャクソン）：「So Excited」 http://www.youtube.com/watch?v=2kxk2f1Fujs&feature=related 有名どころですが…、参考になれば幸いです！＾O＾V
こんばんは。おっちゃんだけどバレエ界ちょっとだけ知っているのでご紹介しましょう。 バーレッスンはスタートラインより前の段階です。そのうちにもっと強力な柔軟が待ってますよ。 折りたたみ椅子に片足を乗せての２００度開脚（＿/）←足のイメージ図こんな感じで開脚。 教室によってはコーチの腕ずくなんて所も有ります。そこから、前屈やＹ字バランスなどに レベルアップしていきます。レッスン以外で身に付ける事は裁縫が出来無いといけません。 バレエの練習着等は基本自分で縫って直すのが基本です。 たっぷり練習すれば女子力ＵＰ。足もＵＰヽ(^。^)ノ←Ｙ字バランスのイメージ図です。 ただし、某芸人さんみたく「イライラ」しないで下さいね。(=^・・^=)←僕のイメージ図（ペンギン？）
こんばんは 体だけで踊っていませんか? 体で踊るものじゃないですか?と言ったらそれはいいえ。です 頭と体で踊るものですが 頭だけでもダメです 質問者さんは足はこう 手はこう　といったらそれだけで踊っていませんか? 足と言うのはダンスの場合骨盤からのことを言います 手といったら肩甲骨から手なんです 手を伸ばす、と言う振りなら肩甲骨から伸ばさないと 大きな動きにはならないです たとえば頭を振ってみましょう、と言う振りなら 頭だけを振ってはダメです 肩から背中から使って踊らないとステージの上では何をやっているのかわからないからです 体のつかい方が根本的に出来ていないんだと思います アイドルが踊っているような感じになってしまっているのではないかと思いますので 足を動かすときは先に書いたように骨盤から動かしていきますが でも骨盤がグラグラしてはだめなんです これが難しいところ ではどうするかと言うと足を前に伸ばして半分円を書いて後ろ側からもとの位置に戻る、と言う振りなら 自分の前に足を出してはダメです 右足を軸にして左足をまに伸ばしている状態だとすると左足をそのまま前に出して円を書くと 小さい動きになります あえて少し右によって足を出して円を描くと大きな動きになります それがタメを作るとか振りを大きく、と言う動きになります 手でもそうです肩の高さの位置に手をあげて頭の上まで手を伸ばすという振りだと ただ肩の高さに上げて頭の上まで手を上げていくと ふ～ん、という振りになってしまいます 気持ち肩の高さよりも下げた位置から手を伸ばして肩甲骨を意識してくださいすごい伸ばしている感じを感じましょう そこから空気を持ち上げる感覚で手を伸ばしてあげていくんです それだけで空間が広がりますから キレですね 質問者さんは片足で立ったときとかグラグラしますか? かかとを上げてみて足の指だけでたった時はどうですか? 少しグラグラするかと思いますが その時に重心となっている位置が定まっていないのかもしれないです 片足で立つときは足の親指の付け根の肉の部分に 釘が刺されていてゆかからまったく動かない、ぐらいの気持ちで あとはバランスの悪い形で立つときなども足の上記の位置と 骨盤の付け根を重心に乗せること、わきの下は引き上げつつ肩は持ち上がらない様に イメージとすると重い買い物をして片手だけで買い物袋をもった状態が一番近いので 実際持って練習しても良いです あと基本的なことですが カウント取れますか? 音楽を聴いていると動きが遅れてしまいますので カウントで踊っていかないと踊りがそろわないですし 上に書いたような体を使う動きもカウントが取れているからこそになります これは皆さんで踊っているのでやっていると思いますが 参考までに
はじめまして。 発表会の参加・不参加で先生の指導に差が出るかどうかは その先生にもよるのでは無いでしょうか。 私自身、昔、通っていたダンススクールでも夏に発表会があり その為の振付を年間通してやるクラスもありましたし 発表会が近くなると、レッスンに振付を組み込むクラスもありました。 私は発表会には出られなかったので、発表会近くになるとちょっと憂鬱でした。 何故なら、発表会の練習で、一緒のカリキュラムに出る子たちで 「連帯感」が生まれるからです。 もちろん、みんな発表会の参加・不参加に関係なく仲の良いクラスでしたし 先生の指導に差はありませんでしたが、 練習時間が発表会近くになると増える事もあると思いますし そうなると、一緒の時間を過ごす事が多くなればなる程、連帯感は強くなりますし。 「疎外感」を味わう事もあると思います。 発表会ではみんな上手に発表したいですし、練習にも熱が入ります。 先生も指導に熱が入りますし、先生によっては発表会に出るメンバーに対してだけ 個人的な指導が入る事もある可能性はあります。 フォーメーションの練習の為に参加組、不参加組で分けられ、 不参加組も同じフォーメーションの練習を同じ時間だけやるのですが そこには「発表会に出ないから」というある種の「甘え」みたいなものも生まれますし 先生もその「甘え」を黙認する事もあり得ます。 私自身、レッスン自体を楽しむ目的で、スクールに通っていましたが 通っているうちに、発表会に出たいと思うようになりましたし。 発表会に出られれば、みんなともっと仲良くなれるのかな、とか やっぱり思いましたし。 私が通い出したのは大人になってからでしたが 子供ならもっとそう思うのでは無いでしょうか。 発表会は自分の練習の成果を見せる場ですが、スクールによっては 人前に出る事、緊張感の克服、という事に重きをおいている所もあると思います。 お子さんが行きたいと言うスクールに通わせてあげる事も大事ですが 個人的な事情を考慮するのは大人の役目ですし、 逆に言えば、大人の事情は子供には理解は出来ないと思いますし、 理解したくないと思う事もあると思います。 経済的に無理があるという事は、通い出してからもつきまとう事です。 今はスクールに通う前なので、通い出してから何が必要になるのか 分からないと思いますが、スクールによっては「流行りの恰好」というものがあります。 特にお子さんの場合は、そういうものにも敏感に反応するでしょうし 〇〇ちゃんの着ているジャージが欲しいとか、 〇〇ちゃんの履いているスニーカーが欲しいとか、 レッスンに通ってくる時のバッグが可愛いとか、 みんなお揃いなのに、自分だけ違うとか、そういう事も出て来ると思います。 女の子は特にそうでは無いでしょうか。 その辺をきちんと、割り切れる子であれば、問題は無いでしょう。 スクール側だけの問題では無いと思います。 ご参考までに。
曲調は挙げて頂いた二曲には似ていませんが、 エレクトロで重低音というのを中心に方向性が同じっぽいのを挙げて見ました。 こちらもどうぞ。 ・チーターガール ・Capsule x Daft Punk x Beastie Boys - Starry Sky YEAH! Remix ・Panty & Stocking with Garterbelt- Champion ・Panty & Stocking with Garterbelt-Fly away ・Panty & Stocking with Garterbelt-Chocolat ・Madeon - Pop Culture (live mashup) ・Perfume - ねぇ(instrumental) ・Heavenly Star by Genki Rockets 元気ロケッツ ・「G線上のアリア」 By Q;indivi ・[HQ] "I Want You" - Theme for Scanty and Kneesocks Henshin - PSG OST - Teddyloid ・ドット絵ミクでsm12855300 ・Underworld vs Perfume - Born In The Heaven ↓ここまで来たら重低音効き過ぎかもしれませんが、一応ご紹介まで。 ・DJ Fresh - Louder (Doctor P & Flux Pavilion Remix)
こんにちは 回るときのコツですが 足の指（親指の付け根の骨）に体重を乗せること 変わるときは腕で回らないでわき腹を回す事 自分で回ろうとする方向の腕をもう片方の脇から背中に腕を回して肉をつかみます これで回ってみて 感覚をつかむための練習です あとは回るときに頭のてっぺんを引っ張られている感覚で回ってください 脇は引き上げて 肩は下げる 思うにマイケルジャクソンは最初回るときは足をクロスさせて回って 2回目はクロスさせていませんので ジャズダンスやバレエと同じように回っていると思います
習ってるうちに覚えるから大丈夫ですよ。 最近は大人からはじめるバレエなども人気なので 本なんかもたくさんありますよね。 体験レッスンとかもたくさんあるので探してみてはどうでしょうか。 >プロになりたい訳ではありません 逆に高校生から始めてプロになるっていうのは、まず無理でしょうね。 高校生とのことですが大人向けの初心者クラスを持っているバレエ教室や 手軽にはじめるならカルチャースクール、スポーツクラブのバレエクラスにまず行って 先生が合う様ならその先生の教室などに移るという方法もあるし 趣味として、ならそのままスクールやクラブで続けていれば 他のレッスンや施設も使えるメリットもあったりします。 （たとえば一ヶ月1万円でいろんなレッスンを受けられるスクールとかならヨガとか気分転換に受けたり） 無料体験があるところもあるので、いろんな教室を回ってみてください。 「高校生で初心者ですが体験レッスンは受けられますか？」と電話するのもいいでしょうし 地元に「チャコット」などバレエ用品店があれば、バレエ教室のチラシが置いてあったりもします。 どうぞ楽しいバレエライフを送ってください。 用語については本だけじゃなくて、レッスンDVDとかもいいかもしれませんね。 運がよければブックオフとかで見つかることもあります 教室や先生によって少しずつやり方も違うので あまり頭に知識を増やしすぎずに行ったほうがいい場合もあります。
ロックダンスのポイントとは違いますか？ http://www.youtube.com/watch?v=ACB1bioKaio
福岡のクラブ情報サイトは色々ありますが、自分はヨーロッパのマニアックなDJのイベントが一番多くのってるエクスペリメンスというサイトをよく見てます。 アートやサブカル系とかの変わったイベント情報もたまにのってるので、他のサイトより情報が多い感じがしますね。 tomomimanさんの趣味にも合うと思います。
こんばんわ。 バレエ楽しく出来るといいですね！ バレエとダンスでは関節の使い方や 使う筋肉が全く違うので、ダンスの経験はあまり意味がないと思います。 音感やリズム感については バレエは楽曲あっての踊りですので、音感とリズム感がある事は必須条件です。 質問者様は音感、リズム感が全くと言ってない・・・ と仰っていますが、それは違うと思います。 よくこのような事を仰る方がいますが、 普通にカラオケで歌は歌えますよね？ 歌謡曲も音とリズムから成り立っています。 「歌が歌える」という事が出来ていれば 音感、リズム感が全くない・・・という事ではありません。 心配はいりません。 ただ、個人的にその優劣の差は当然あります。 バレエは見かけによらずかなり体力を使うので、 健康にも良いと思いますよ＾＾ 「プロになる！」とかなら小さい頃から 足の「甲」の形を作らないとダメなのでもう無理だと思いますが、 趣味で楽しまれるなら、 充分可能だと思います＾＾
こんばんは!! ベリーダンス、どの位ですか? 私はそろそろ卒業かな? 私が以前A(回答)した物です、参考に成りますか(音楽ですが)。 http://okwave.jp/qa/q7200593.html 画像からすると、未だ若いんですね。 もし若いとして、今から余り挑発的な衣装も自信があれば好いでしょうけど、どうしても画像の衣装でまずは決めたいのであれば、パンツの方で思い切ったロウライズが好いかも!! 元々ベリーダンスもトルコやエジプトの様な国から発生した物ですから、民族的な衣装を纏(まと)ってで好いんじゃないかな、と思いますよ、其の中（うち)「絵」に成って来たら、ズバリ!!の衣装で決めてみては? 参考URLを見て貰うと判りますが、ベリーダンス世界的には大きく分けて5っつのスタイルが在ります、衣装も色々、踊りも色々ですぅ。 どんどん頑張って、レパートリィ増やして下さい!! 好い御返事待ってますっ。
はじめまして。 バレエも、ベリーダンスも両方とも柔軟性は必要になります。 特にバレエは幼少期からやっている人がやはり、有利です。 趣味程度でやるなら、どちらでも構わないと思いますが、どちらも柔軟は必要です。 体は硬くてもストレッチで柔らかくなりますので あなたのやる気次第ってところかと。 ただ、私は昔、ダンススクールに通っていて、ダンスの知識もまだなく ただ単に「やってみたいから」という思いでジャズを始めた事があります。 正直に申し上げると、ジャズの初級者クラスだったのに、 そのクラスに在籍する年数が長い「古株」の方は初心者の私から見たら かなり上手いと感じましたし、そういう人に囲まれて、少し恥ずかしいと感じた事はあります。 体も硬いし、振付の時間の前はストレッチにかなり時間を割くレッスンでしたが その時に自分だけ開脚が出来ていなかったり、 座った状態で開脚し上半身を倒すストレッチでも自分だけ床まで行けなかったりで 恥ずかしいと思いましたね。 でも私は辞めずに頑張りましたよ。 私は帰ってからも柔軟をやり、半年もすれば、みんなと同じように柔軟が出来るようになりました。 行くスクールの「色」もありますし、教えて下さる先生によっても かなり違いが出るので、スクールは出来るだけたくさん、行ってみて 「体験すること」をオススメします。
はじめまして。 気持ちは分かります。 ですが、先の回答にもあるように、年齢を偽るという事は あなたがスクールに居る人たち全員を「騙す」という事です。 法的にどうか？という問題よりも「倫理的にどうか？」という事の方が あなたの今後に大きく関わって来るのではないでしょうか。 スクール側の立場に立って言えば、年齢制限があるのは それなりの理由があっての事です。 入学に際して、高校生までとしているのは その年齢までに始めないと、習得出来ないと考えているからでしょう。 余談ですが、私の知り合いのプロのダンサーの方は ダンスを本格的に始めたのは１８歳を過ぎてからでしたが 今では立派にダンサーとしてのお仕事をされています。 もし、あなたが本当にプロのダンサーになりたいのであれば わざわざ、既に年齢を偽ってしまったスクールに通うのでなく 他の、あなたの年齢でも受け入れてくれるところを探した方が良いと思います。 どうしてもそこに入学したいのであれば 何度断られてもお願いしに行くという誠意を見せなければいけません。 一度、あなたはもう偽ってしまっているのですから スタートが他の人よりもマイナスの位置からのスタートになってしまっているのです。 年齢でも、それを偽った事でも。 そのまま入学できたとしても、いつかバレる時が来る事を ビクビクしながら通う事になるし バレたら、もしかしたら退学で、近寄る事も許されないかもしれません。 何にせよ、このままでいるのは精神衛生上も、倫理的にも良くないと思います。
統計などをとっているわけではないと思うのではっきりとは言えません。 でも、最近のバレエ団の中には新国立劇場のバレエ団のように入団時に‘身長１６５センチ以上’などの規定があったりするので、そういうバレエ団では１６５センチ以上だということは言えると思います。 今現在の世界的な基準としては１６５cmから１７０cm程度ですが、日本だとそれよりも少し低めになると思います。ですが、世界的なバレリーナの森下洋子さんや、イギリスのロイヤルバレエ団のアリーナ・コジョカルさんなどは身長は１５０cm台ですがプリンシパルとして活躍していることを考えるとあまり関係ないかもしれません。もともと世界基準でもバレリーナの身長は平均的にそれほど高くなかったので、 今現在のように高身長化しているのは、最近の流行といえるでしょう。体重に関しては、体重を公にしたりする人はいませんので不明です。でもおそらく、標準体重より２～３キロ程度軽いくらいだと思います。
(1)『リロ＆スティッチ』の序盤に流れる『リロの歌』で、踊っている女性達が最後に「～～、トゥーレイレイ」という、かけ声？のようなものを言っていますが、あれは何でしょう？ 最後の一節は、「いま歌ったのは○○についてのお話でした」という意味のことが添えられます。 「トゥーレイレイ」ではなく、正しくは「クウレレ」＝「Kulele」ですが、「風が舞う」という意味です。 この歌の最後の一節は 「He Inoa No Kalani Kalākaua Kulele」 （いま私が歌った歌のテーマはカラカウに吹く風でした） ということを行っていますが、簡単に言えば 「ご静聴ありがとうございました」ということです。 (2)フラ・ダンスの最後には、そのかけ声？をかならず言うものですか？ もし言うのであれば、決まったセリフがあるのですか？ 「Hula」とは、英語では「ダンス」日本語では「踊り」ということなので、「フラダンス」は日本人の造語です。英語では「ハワイアンダンス」、ハワイ語では「Hula」であり、フラダンスは「ダンス踊り」という意味になり、恥ずかしい間違いですが、日本ではとおりがよいので、間違いを承知で、不本意ながら「フラダンス教室」という看板がかかってたりします。 ちなみに「Hura」と書いてあれば、タヒチ語です。 さて、最後の一節ですが、たいてい言います。 この曲のジャンルは、「Kahiko」と言って、「古典フラ」に属するものです。 宗教行事としての踊りの面影を残すもので、衣装も原生の植物の葉っぱなどの素朴なものです。 大型のひょうたんで作った「イプヘケ」という楽器を叩きながら、「クムフラ」という師が歌います。その場合は、「いまのは○○についての歌でした」という一節が入ります。 最後の一節のみダンサーも一緒に唱和する場合が多いです。 あとに紹介したYOUTUBEを参考にしてください。 一方、フラには「Auana」というジャンルがあり、これは「近代フラ」です。 衣装は華やかなものになり、バンド演奏に合わせて踊ります。 その場合は最後の歌詞の冒頭に「Haina ia mai ana kapuana　○○」のような一節を歌います。 これは「いま歌ったのは○○に関する歌でした」という意味で、このときにダンサーは投げキッスの振り付けを入れます。 シンガーは、「ご静聴ありがとうございました」と言い ダンサーは、「私の踊りを見てくれてありがとう！」という意味の投げキッスをするのです。 (3)ハワイだけでなく、ポリネシアン・ダンスに共通で、そのかけ声はありますか？ 無いと思います。少なくともタヒチアンダンスにはありません。 (4)ポリネシアン・ダンスの、有名な曲・代表的な曲というものがあれば、ぜひ教えて下さい。出来れば新しいもの伝統的なものであると嬉しいです。 「'Otea」で検索するとたくさんあります。「To'ere」という丸太をくりぬいた打楽器が主役です。 木魚のような音を出している楽器です。 タヒチアンダンスの現地リズムの曲「'Otea」形式 http://www.youtube.com/watch?v=c8iiU3qS-SI タヒチアンの現地リズムに乗せた新しい曲「Apalima」形式 シンガーのガビロウは、伝統的タヒチアンソングの大御所 「Poerava」 http://www.youtube.com/watch?v=X28v5523gOo アパリマのなかでも新しい「タヒチ風ポップス」のようなもの シンガーのテイヴァLCはとても人気のある人です。 「Purotu No Te Hura」 http://www.youtube.com/watch?v=4emDePK7ICQ http://www.youtube.com/watch?v=1H8mMzExx2E&feature=related ハワイの「Kahiko」形式 リロの歌と同じく、やはり最後に、この歌についてのせりふを言っています。 http://www.youtube.com/watch?v=QIePoe997jc ハワイの「Auana」形式で、もっとも有名なフラソング 「Kaimanahila」１：５０のところが「Haina」です。 歌手は「ハイナ　イヤマイ　アナカプアナ~kaimanahila」と歌っています。 「Kaimanahilaniについて歌いました。」と言っているのです。 同時にダンサーは、ありがとうの意味の投げキッスをしています。 http://www.youtube.com/watch?v=JR531MbKz6o&feature=related 「Auana」のなかでも「Hapa　haole　Song」のジャンルの超有名曲 「Bulue Hawaii」 http://www.youtube.com/watch?v=a9Utgb7n9yI&feature=related ポリネシアの踊りは基本が打楽器のリズムのみですが、少なくともタヒチとハワイは、各々フランスとアメリカが統治下においたので、近代的な楽器、ギター、ウクレレ、ベースなどの入ったジャンルがあります。 打楽器だけの素朴な踊りの流れのものは、タヒチでは「Otea」、ハワイでは「Kahiko」といいます。近代的なものについてはタヒチでは「Apalima」といい、ハワイでは「Auana」といいます。アウアナには本来の土着のリズムのものとポップス風のものがあります。 タヒチでもハワイでも、本土の本格的な作曲家が南国をイメージして作ったポップスがあり、言わばタヒチ風シャンソン、あるいはハワイ風ポップスというものですが、ハワイでは「Hapa　Haole」と呼ばれています。 (5)ポリネシアン・ミュージックらしい音階ってありますか？（ミ　ファ　ラ　シ　レ　ミと弾くと日本的な音楽を感じますが、ポリネシアにもそのような音階はありますか。） タヒチの宗教行事で歌われる合唱は独特のサウンドで有名です。 http://www.youtube.com/watch?v=NyjXQsMO_Tk しきりに聞こえる「ヨラナ」＝「Iaorana」とは「こんにちは」とか「ようこそ」という意味です。ハワイの「Aloha」と同じような言葉です。 このブログはとても参考になります。 http://blog.livedoor.jp/anapanapa/archives/cat_50025517.html ハワイの場合は、音階というよりもコード進行が独特です。 曲の冒頭と歌詞のつなぎと最後には、必ずVampという特有のコード進行が入ります。 また、普通のポップスでは禁則になるコード進行や、四拍子の曲の途中に１小節だけ二拍子になるなどの特徴があります。 「Kaimanahila」を聴くとよくわかります。
はじめまして。 軸足で無い方の足が体の真横に出ないのは股関節の柔軟性が無いという事です。 あぐらをかくように座って、足の裏同士をくっつけた時に膝が床までつきますか？ その態勢になった時に注意したいのは猫背にならない事と、前かがみにならない事。 ダンスの基本は猫背ではダメですし、前かがみもダメなので、体の重心は常に背骨を中心に。 骨盤に上半身を乗せるイメージで。 股関節の柔軟については開脚が１８０度まで出来るようになる事。 これについてはコツなどはなく、毎日、毎時間、コツコツと柔軟するしか無いです。 パッセは足が体の真横に無いと美しく見えないですから 柔軟、頑張ってください。 足を真横に出そうとすると、お尻が引っ込んでしまったりしがちなので 鏡を見て、体がまっすぐかどうかも、チェックしてくださいね。
こんばんは 濡れた雑巾を置いて足の指の部分だけ（靴）ぬらしてみてください キュッキュ言わなくなると思います
こんばんは あれは練習練習練習で息を合わせていくので 特別な何かではないんですよ カウントをしっかりとって覚えていけば自然とあう様になります
こんにちは、サチコタップダンススタジオです。 たまたま、質問の回答に、どなたかが、私どものスタジオを紹介してくださってるのを見ました。 お近くにいらっしゃる機会がございましたら、気軽にいらしてください。 貸し靴も沢山ございますので、どこかで購入されるにしても、試しに履いてみられては？ ＯＫＷａｖｅの質問の件でと言われたら、大丈夫です。
はじめまして。 継続は力なりです。 レッスンは出来るだけ続けた方が良いです。 音を聞いてアドリブで踊れるようになるのが目標とありますが 音を聞いてアドリブで踊れるかどうかは、その人のセンスの問題です。 もちろん、レッスンに通って色んな踊り方を習得するのが一番の近道ですが、 実際、アドリブで踊っている人を見て学ぶ事も出来ます。 ダンスは残念ながら、その人の持っているリズム感や ダンスのセンスや、感性、感受性、見た事をそのまま再現できるかなどの 元々持っている素質というものが大事です。 週に数時間でも自己練習出来る時間があるのなら、その時間に しっかり習った事を復習し、ダンスを踊っている人を見て学び 自分を鏡に映して、うまく踊れるかを確認してください。 何かが違うと自分で思うのなら、何かが違うのです。 キメのポーズが違うのか、タイミングが違うのか、溜めが違うのか 手を上げたり下げたりする位置が違うのか、試行錯誤する事が大事です。 体が思うように動かないのなら、その振付を踊る為の筋肉や体が出来ていないという事ですし そういう基礎の部分でつまずいているのなら、まだ改善の余地はあります。 ダンスは経験値も大事ですが、 それは「良いダンス」を「見ているか？、見て来たか？」という経験でもあります。 私は過去、３年ほどレッスンに通いましたが、 レッスンに通い始める前からクラブなどでは踊っていて ３年ほど通った後で「スクールダンス」には飽きてしまい、辞めました。 振付を踊れる事と、フリースタイルで踊れる事は違います。 ただ、フリースタイルで踊る為に、スタイルを知る為のレッスンは大事です。
デューク更家さんの事でしょうか。
こんばんは。ジャンルは書いて無いんですがダンス教室見つけました。 名前は「スタジオアイ」地下鉄のみなと元町駅のそばＪＲだと花隈駅が近いようです。 住所は中央区栄町通４－１－１６。ＴＥＬ０７８（３４１）６３５２ 一応ダンスのジャンルだけでも問い合わせてみてはどうでしょうか？。
一人で上達するには限界があると思います 高校のダンス部のみなさんは毎日やっていると思うので上達するのも早いと思います ですが、みなさんも最初っからダンスがうまかったわけでは絶対にありません!! 練習して練習してだんだんうまくなっていきますよね＾＾ ダンスをしている人がわいわい見えるのは 体を動かすと気分も上がって楽しくなるからです 家で練習するというのも大切な第一歩だと思うので頑張ってみてください まずはネットで（ユーチューブがおすすめ）誰かの振り付けをコピーするところから始めれば良いと思います。 特にＡＫＢは振り付けも簡単でリズムも良いですよ＾＾ （ＡＫＢ嫌いだったらごめんなさい＞＜） 少しでも踊れるようになったら部活にも参加してみると 一気に上達します!! なんだか分かりにくい文章かもしれませんが ちょっとずつでも頑張ってください
「ＥＸＰＧ」というＥＸＩＬＥがやっているダンススクールがあります。ここならＥＸＩＬＥの曲なども踊っているのでいいと思います。もしかしたらＥＸＩＬＥの後ろで踊れたりするのでいいと思います。
レイブはやっぱり会場が広いので、飛び跳ねたりできますから、 周りを見ても思い思いの踊り方をされてますね。 なので「これ」という型はないです。 逆に、狭いクラブの方が「型」があると思います。 あと、時間が経つと体力がなくなって、 みんなコンパクトな踊り方になります。 （結局いつものクラブなどでの踊り方に戻っていきます） ガバも結局、頭の中で４つ打ちに変換されるので 私は気にせず踊っています。 でも音に体を持っていかれるので、動きが自然と早くなって 体力の消耗は激しいです（笑）
こんばんは ボディファンデーションといいます http://item.rakuten.co.jp/dancenets/3532c/
こんにちは。 『ダンス・スタイル・ダイエット』（リットーミュージック） は、いかがでしょうか？ 値段は3，045円で、結構本格的ですよ。 動画もあるので、チェックしてみて下さいね。 http://www.youtube.com/watch?v=hV_pKF0MTPs&sns=em
では、独断と偏見で選ばせて頂きます。 Rasmus Faber feat. Frida - Hidden Thoughts http://www.youtube.com/watch?v=klZ1yNsW_HU http://www.amazon.co.jp/dp/B0035NO76M RASMUS FABER - Evere After http://www.youtube.com/watch?v=Nhcvj5YVf7E http://www.jvcmusic.co.jp/-/Discography/A020430/VICP-63409.html COLDFEET - Shake Your Body （マイケル・ジャクソンのカバー） http://www.youtube.com/watch?v=CjfqivCvBlQ http://www.amazon.co.jp/dp/B002OIH9G4 Daft Hands - Harder, Better, Faster, Stronger http://www.youtube.com/watch?v=UPq1_9DsLKk http://www.amazon.co.jp/dp/B00005A9ZC とりあえず、こんなところで。
はじめまして。 私の知っている限りでは、デビューするのに必要なのは ダンスや歌の上手さが第一ですが、そこには売れる為に必要な オーラと言いますか、スター性と言いますか、 華が無いと目をつけてもらえ無いと思います。 そして、華があっても、「コネ」が無いと 早い時期でのデビューは難しいです。 事務所や、そういう世界との太いパイプを持っている人物がいるスクールに通う事、 あなたや、仲間の熱意、そして諦めないでいられる強い意志、情熱、 そういうものがショービジネスの世界の人間の目に留まれば デビューもあり得ます。 あとは落ちるのを覚悟でオーディションを受け続ける事。 長い時間の中で、あなただけ引き抜かれる、仲間だけ引き抜かれるなんて事もあり得ますが。 最後にこれは自分自身ではどうしようもない「運」というものがあります。 人の目を引く事、熱意や情熱を持つ事、それらは自分で何とかできますが コネや、運はあなた自身が持っているかどうかにかかってます。 そしてそれらの可能性を信じ続ける事も大事では無いでしょうか。 前出の方も仰っていますが、You Tubeなども良いと思いますよ。
多分この曲だと思うのですが DJ QBert （DJ キューバート）- Twelve ttp://www.youtube.com/watch?v=qtkk1zL0Ob0 ＞欲を言うと1時間とか・・・ 　1時間とっくに過ぎてますが...(ｏ´_｀ｏ)　一応記入しときます。
こんばんは。 東京だとやはり渋谷、もしくは六本木だと大きいクラブもあるし最初に行くのにはいいと思います。 小さいクラブだと身内（来てる人がほぼ知り合い）が多いので、行っても浮いてつまらないでしょう。 私がおすすめするのは渋谷のVUENOSやHARLEMですね。 どちらもけっこう人数入るので、たくさんの人と出会えると思います。 友達二人との事なので（女の子だけって事だよね）必ず声をかけられると思いますが、どんな人なのかしっかり見極めて下さいね。 やっぱクラブなので本当にいろんな人がいるので。笑 洋服買いに行きますよね？例えば109とか。 あんな感じのお店にフライヤーといって何月何日に、こんなイベントやるよ～☆みたいなハガキ程のチラシみたいな紙がレジ横に置いてあるのでもらっていくといいと思います。 Dancer、DJ、ラッパーなどの友達を作ると彼らが出るイベントに呼ばれるようになるのでさらに楽しくなると思います。 あまり飲みすぎず、無茶しないで楽しんで下さいね☆
こんばんは。 も、もしかして、文字で説明してくれとおっしゃっておられる？ か、かなりきつい注文ではないかと。しかも、ダンスド素人です。 スローで見れる動画がありますが、それじゃ駄目？ http://houhou.in/contents/2137
表現力が増します 腕だけ 足だけ動かしても感動ってしないんですよね 意識して体の隅々まで動かせる様になるのには ある程度柔らかさとかからだのバネが必要になりますので
ダンス教室が深夜等レッスンがない時間にスタジオをレンタルしている場合が多いです。 あとストリートダンスでしたら練習場としてコチラ↓利用可能時間にご注意下さい。 http://www.dance-site.com/streetdance_place.htm
>＊ラテンだけ習うのは可能か もちろん可能です。ただし、団体レッスンではラテンだけに限った種目にはしていないでしょうから、例えば「ラテン専科」といった名称を掲げたところを見つける必要があります。 個人レッスンであれば、ラテンだけを習うことは自由です。 >＊競技ダンスをやるとしたらパートナーはどうやって見つけるのか その教室で習っているリーダーを紹介してもらう。 インターネットの専門の掲示板にメッセージを書く。 ダンス雑誌に載せてもらう。 >＊当方30代後半女性ですが、愛好者で同世代は少ないのでしょうか もうちょっと高年齢の方が多いと思います。 逆に言えば、社交ダンスを始める方のうちで一番若いグループに属するわけで、習得が早いと思います。
はじめまして。 武富士ダンサーズの方々が踊っているのは「ジャズ」です。 ジャズにもいろいろあります。 今はダンスのジャンルも細分化されていますので、 質問者様が確認した「ジャズ」が武富士の方々が踊っている「ジャズ」とは タイプが違っただけかもしれないです。 １０年ほど前に、私がスクールに通っていた頃でさえ 「ヒップホップ」の中にも「ヒップホップジャズ」とか 「ガールズヒップホップ」とか、「ジャズヒップホップ」などありましたから 今はもうかなりの数で細分化されているのでは無いかなと思います。
こんばんは 人数居るのによくそろっていると感じます プロですからね当然ですけど でももっと上手い人はいるので 普通のレベルだと感じます ダンサーと言うよりはアーティスト、表現者と言う分野ですね
お探しの曲がみつからないのは、「ローラ」がタップダンスの曲ではなく、バスター・ブラウンの曲でもないからです。 Buster brown's Laura としてタップダンスで知られているものは、1944年の映画「ローラ殺人事件」のテーマ曲であるデイヴィッド・ラクシン（David Raksin）作曲の「ローラ」を編曲したものの振り付けを Buster brown が行ったものです。 バスター・ブラウンというミュージシャンもいますが、タップダンサーはこの方ですよね。 http://drbusterbrown.com/DrBusterBrown/index.html オリジナルの映画音楽はスローテンポですが、同じ曲である事がわかると思います。 ディスク:1の9曲目 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%83%A0%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E5%A4%A7%E5%B7%A8%E5%8C%A0%E3%80%81%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%81%AE%E4%B8%96%E7%95%8C~%E5%A4%8F%E3%81%AE%E6%97%A5%E3%81%AE%E6%81%8B-%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B0039QLE66/ 演奏家によって様々な編曲がなされていますが、David Raksin 作曲のJazzの曲として探せば、きっとお好みのものが見つかるのではないかと思います。Tap向けのアレンジを見つけましたのでリンクしておきます。 Tap Music for Tap Dancers Vol. 7 Jammin' Out - David Leonhardt 10曲目 http://www.amazon.co.jp/Tap-Music-Dancers-Vol-Jammin/dp/B003YNRWJC/ お役に立ちましたら幸いです。
「Por una Cabeza」ですね。有名な曲ですよ。 いろんな作品で使用されています。 http://www.youtube.com/watch?v=ZgcqijaUxdg こちらも名シーンです。 http://www.youtube.com/watch?v=F2zTd_YwTvo
こんばんは カラオケに有ると思うので それを録音してくるのはどうですか?
まだまだ間に合いますよ！何を目指すかにもよりますが、HIPHOPカルチャーに早いも遅いもないですよ。佐久間先生のは本当に役に立つと思います。こてこてのHIPHOPではないですが、基礎中の基礎を教えてくれているはずです。佐久間さんは何年やっていても改めて勉強になる、そんな方です。 イベントなどは、スクールに行かないとなかなかチームと呼べる仲間ができにくいかもしれません。 一向バトルはソロからありますが、あれはダンスにどれだけ貢献できるか　どれだけダンススキルがあるか　どれだけダンスを愛してるかなどなど問われます。 でも楽しくやるのが一番です。
それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎The Prodigy（プロディジー）：「Spitfire」 　イギリスのダンス系テクノです！ http://www.youtube.com/watch?v=Y4BU0SS-8x0&feature=results_video&playnext=1&list=PL1772F894EBB641C4 ◎The Chemical Brothers（ケミカル・ブラザース）：「Setting Sun」 　これもイギリスのダンス系テクノです！ http://www.youtube.com/watch?v=p5NX1FC-7-w&ob=av2e ◎Propellerheads（プロペラヘッズ）：「Spybreak」 　この曲は、映画『マトリックス』に使われました！ http://www.youtube.com/watch?v=Y-aqy9BYqDM ◎LMFAO：「Party Rock Anthem」 　今、一番ホットなダンス・チューンです！ http://www.youtube.com/watch?v=KQ6zr6kCPj8&ob=av2e いいパフォーマンスが出来るといいですね！＾O＾V
ストリートダンスにはいくつかのジャンルがあります。他のジャンルの動きを取り入れたり、ジャンルを全く無視したりすることもあるのですが、おおまかに言うと以下の通りです。 ロック、ポップ、ブレイク、ジャズ、ヒップホップ、レゲエ。他にもありますが、特にメジャーなのはこのあたりです。 件の動画ですが、全体的にはヒップホップに近いと思います。ヒップホップは、ステップ（足の運び）で魅せる傾向にあります。 銀色の衣装の女性のやつはレゲエに近いと思います。腰をクネクネさせたり、お尻を突き出したり、ポールダンスのようなセクシーな動きが多いのが特徴です。 後半で、大勢でサークル（人の輪）を作って、その中心で回転したり逆立ちしたりの派手なダンスをしている人がいますが、これはブレイクです。 これらのダンスは、向き不向きが激しいです。どれでも最初からなんとなくできてしまう人もいれば、あるジャンルはスゴいのに他のジャンルになるとまるでダメという人もいます。いくら練習しても全然うまくならない人もいます。 個人で習得出来るかどうかはセンスと努力次第としか言い様がないです。 言うまでもないと思いますが、件の動画に出てる人達は結構なハイレベルです。このレベルに達するのは容易ではないです。
きちんと教えてくれる先生につくことだと思いますよ。 私の友人に、5月にハワイで行われたフラダンスの世界大会で日本人ながら優勝した人がいますが、そこの生徒さんたちはみんなうまいですよ。 ↓yuka先生（参考になる？） http://www.youtube.com/watch?v=6y77rh9KDQc http://www.youtube.com/watch?v=98muKaewxFo ↓これですよね？ http://www.youtube.com/watch?v=gyW8T7zA_8E http://www.youtube.com/watch?v=fGQXuFBiIic
どれも同じに聞こえてしまうのは往々にして音楽に興味が無い人の傾向で、逆に違いが分かるという事は好きだという事です。 気持ち良いかどうか左右するのはその音楽の『世界観』を持ってるか持ってないかの違いだけですよ。 そもそもクラブミュージックっていうくくりだけで途方も無く広すぎなので、全て嫌いと決め付けるのは時期尚早です。 例えば、色々な人がいるのに欧米人を全て嫌いと決め付けてしまうようなものです。 どこにも暴力的なやつも、平和的なやつもいます。 クラブミュージックに暗くて暴力的であるという定義はありません。 明るくて綺麗なクラブミュージックはいくらでもあります。 いきなり合わないと思い込んでしまうのは、よっぽど友達のチョイスが合わないのだと思います。 クラブミュージック好き同士でも、内心こいつの趣味最悪だな…って思う事もありますので。(汗) 最初の出会いが悪かったのだけではないでしょうか。 ヘヴィメタルが酷くなったような感じで、暗くて暴力的で怖いドラムンって、こういうやつですよね？ そんなのはドラムンの中でもごく一部ですよ。 Goldie - Temper Temper http://www.youtube.com/watch?v=YIcMolthnX0 例えばLTJ BukemをはじめとするGoodLookingレーベルのドラムンなら、暴力とは無縁です。 宇宙とか神秘的な自然とか、都会を車で疾走するイメージです。 LTJ Bukem - Horizons http://www.youtube.com/watch?v=rFVHjZYoq4Q SEBA - CAMOUFLAGE http://www.youtube.com/watch?v=-uKkpm2P4Tg アーティストの知識がある程度つけば、自分に合いそうなイベントかどうか分かるんですけどね。 友達に好きなクラブミュージックと合わないクラブミュージックをはっきり伝えて、自分が好きなクラブミュージックが流れそうなイベントに連れてってくれとお願いすればいいんじゃないでしょうか。
冒険的なダンスミュージックですか…。ー　ー？ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Scooter（スクーター）：「Fire」 　ドイツの人気のあるバンドです。ダンス系テクノ！ http://www.youtube.com/watch?v=r32LcBqiv7I http://www.allmusic.com/album/encore-r598360 ◎The Prodigy（プロディジー）：「Spitfire」 　イギリスのビッグビート系のダンステクノです！ http://www.youtube.com/watch?v=aQZDbBGBJsM&feature=results_video&playnext=1&list=PLC80C1DA16C2FC35A http://www.allmusic.com/album/worlds-on-fire-r2181001 ◎The Chemical Brothers（ケミカル・ブラザース）：「Hey Boy Hey Girl」 　これもイギリスのダンス系テクノです！ http://www.youtube.com/watch?v=tpKCqp9CALQ http://www.allmusic.com/album/surrender-r421152 もし、イメージに合わなかったらすいません！＾＾；
タイトルは「WANNA BE YOUR EMOTION」 アーティスト名は「LOLITA」です 【SPEED & POWER STYLE】の１2番目が「NIGHT IN TOKYO」 http://www17.ocn.ne.jp/~e.c.plus/speedpower.html 【SPEED & POWER STYLE BEST】の12番目が「WANNA BE YOUR EMOTION」 なのでこちらを借りて歌詞カードが入れ替わってる？・・・・・とか？ http://www17.ocn.ne.jp/~e.c.plus/speedpowerbest.html
1.G.K - Dragon ttp://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=eVoM1zvglYg 京都を拠点に活動しているproject band http://www.myspace.com/1gkkatsuichigeki http://itunes.apple.com/jp/album/dragon/id404347113
中１からで心配ということですが、全く心配ないです。 やる気があればどんどん上手くなりますよ。 私の友人は、大学生からダンスを初めて、今はエグザイルのスタジオでトップの方にいます。 アメリカにいる上野隆博さんも大学から始めたそうです。 どんなダンスをやりたいのかはわかりませんが、ストリートダンスのスタジオでは、 ヒップホップ、レゲエ、ジャズダンス、ロック、ポッピン、ハウス、ブレイキンなど色んなコースがあるはずです。 初級コースから中級、上級までクラスがあると思います。 実際にスタジオに行くと、小さな子どもから、６０代の女性まで様々な方がいらっしゃいますよ。 近所のダンススタジオに問い合わせてみればいいと思います。 スタジオの生徒で上手な人が教えているスタジオもあって、そういうところはレッスン料が安いです。 で、プロの講師を呼んでいるところは少し高くなります。 初めは、近所の子どもが通うようなスタジオで基本を学んで、もっとレベルを上げたいと思ったら違うスタジオに変わってもいいとおもいますよ。
こんばんは まず曲に合わせて手を叩きながら ８カウントとって見てください ワンツースリーフォーの状態でエイトまで 振りをそのエイトカウントにあわせてみてください 周りの方の振りをエイトカウントで見てみましょう でワンの時どの振り ツーの時どの振りと言う風に覚えていきます 質問者さんの場合あてずっぽうで覚えているので（練習はしていると思いますけど） 合わないんです、と言うそれで合うほうが不思議です 練習あるのみです 音を聞いてから動いているから遅れます 音と同じタイミングで動かないとダメなんです なので最初はカウントだけで覚えて あとで曲をつけていくのが本当は正解なんですよ
公共のホールでしょうか？ 一番安くやる方法は 照明は小屋付きの方にお願いする（細かい注文は出来ない）=0円 音響は小屋にある物を使い、舞台袖に作ってもらい、スタッフがスタートストップをやる=0円 パンフレットは自分たちで作り、コピーする=1枚10円くらいから これで出来ますよ 専門のスタッフが必ず必用です 外注する場合 照明人件費3万円X最低3人 音響3万円X2人 舞監＝いなくても出来るが、この人を雇えば全部つれてくる3万程度から 最低の料金です。機材は全部小屋にある物を使います 弁当、お茶は出す事が建前です 舞台にはもちろんリノは引きません こんな所からで来ますが、お近くの音響屋さんか照明屋さんに問い合わせれば、見積もってくれます
一週間で……。タップって足踏みしてるわけじゃ無いですよ。 あの劇団四季のキャッツでも振り付けだけで、足が床を擦ってるだけの人がいるくらいですから。 技術的に高度なダンスですよ。
関西ならこちらのスタジオはいかがでしょう？ 奈良と大阪で開講してらっしゃいます。 世界各地の大会で活躍してらっしゃるし、パフォーマンス活動もされている有名な方のスタジオです。 【ポールダンススタジオSweetpi-A】 http://letspoledance.web.fc2.com/index.html
Salome's Seven Veils という曲のようです。 The 7 Veils Dance の1曲目。 http://www.amazon.com/Magic-Dance-Vol-1-Veils/dp/B004KZPNVC/ こちらで試聴できます。↓
先ほど添付図で回答した物です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6989579.html ※ポイント目当てと言われないようにポイントが貯まるとリセットのため退会して再登録しています。 上記はRealPlayerを主に使って説明していますが、 http://www.crav-ing.com/ Craving Explorerでも同じです。
はじめまして。 私の知っているダンサーの方のお話をしますね。 私の知っているダンサーの方は、高校生の頃からダンスが好きで よく踊っていました。 最初は近くのダンススクールに通い、そこで気の合う仲間と共に ダンサーになろうと決めて。 ですが、その人の場合は勉強もきちんとしてましたよ。 有名大学に入りながらも、ダンスに磨きをかけて、 仲間と共に、ことあるごとにダンスの大会や、昼間にやる大きなイベントなどに出演し、 そこで出会った人と意気投合し、有名なダンススクールに通うようになり、 そこで見出されて、現在はダンスの仕事についています。 こうやって書くと、簡単なように見えますが 大学に通っていた頃のその人は、バイトを掛け持ちして ご飯も食べるのがやっと、という状態でした。 本当に極貧状態でしたが、本人はいたって幸せそうでしたよ。 彼の口癖は「絶対に諦めない」と「誰にも負けない」でした。 だからダンサーを目指していた頃のその人は、自信をつける為に ただひたすらに、一途にダンスに打ち込んでいました。 もう20年近く前の話です。 今はダンスも、良いスクールなどが全国に出来て、 良い出会いがあれば、ダンサーになれる可能性もあります。 けれど、一筋縄でいかないのも事実です。 私はかなりの数のダンサーになりたいという人を見てきました。 その中でダンサーになった人、ダンスで食べていけるだけのお金を稼げる人というのは ホンの一握りです。 その一握りの人は、全員が「良質の出会い」と「人脈」に恵まれているのです。 そしてチャンスが来た時には「絶対に逃さない」という執着も必要ですし 来るか来ないか分からないチャンスの為に、日々、努力を重ねて チャンスが来た時には、全力でそのチャンスにかける、そんな情熱も必要です。 今のあなたの状態ではダンサーにはなれないと思います。 自信がないのは、失敗を恐れているからでしょう？ 今、ダンスの世界で活躍している人のほとんどが 若い頃はどん底の生活を経験しているのです。 どん底でもダンスがあれば幸せだと思えないならば、諦めて有名大学にお入りなさい。 親の思う道を進んであげなさい。 実力が無いなら、つければ良い。 そんな努力もしないうちから、自信が無いから、と言うなら 諦めた方が無難です。
音楽は体に入るようなので 音楽を聞く時に ８カウントとって下さいワンツースリーフォーと言うようにエイトまで これが踊るための基礎になります 踊りを覚えるのがまず第一です 覚えてしまえヘタだろうがなんだろうが文句は言わないと思います 先にカウントの取り方を書きましたが このカウントにあわせて踊りを覚えます ワンの時の手はこれ 足はこれ ツーのときの足と手の動き体はどの位置にあるか スリーのときの動き フォーのときのと言う風に覚えます 自分で練習する時は音楽は聴くだけ踊らないで下さい カウントで踊ります自分で声を出してカウントを取りながら振りを体に叩き込みます ビデオとか撮っちゃダメ？自分ではなくて踊りの上手い人（振りをきちんと覚えている人）を撮ります 出来るだけ頭で覚えてわからない部分だけ画像を見てください 振りがある程度頭に入ったらそれから音楽とあわせます 最初は合わないと思いますけど音楽に流されすぎない様にカウントをしっかりとって踊ります 音楽ともあってきた、カウントも取れている そこからが笑顔です、顔を上げてしっかり笑って踊れる様にここの段階を踏んでください あせらないで 練習あるのみですよ あとは楽しんで踊ってください
こんばんは 体を大きく見せることですね 腕とかでも肩から腕ではなくて肩甲骨から腕と言う意識 足を動かすのでも足だけではなくてお尻の部分から または骨盤から足　と言う意識を持つといいです チマチマ小さく踊っていると 自信がないんだな？とかヘタなんだね？とか見えてきてしまいます 胸を張ってちょっと大げさ気味に体を動かすこと 後もう１つは体の芯を立てることです 上に書いてあることと反対のことになってしまいますが 立ち位置に立った時とかでも重心をたてる場所と言うのがあります 親指の付け根です その真上に骨盤の付け根を乗せるつもりでしっかり重心を取りましょう イメージとすると親指のつけねに釘を打たれているつもりで 骨盤はぐらぐらしない様にその上にしっかりと乗せます ごめん最後にね 音楽を聴いてから動かないこと テンポが遅れますから 基本的にダンスを踊る時はカウントを取るんです ワンツースリーフォーファイブシックスセブンエイト　という8つのカウントです これはどんな曲でもそんな踊りでも必ずです 踊る曲のカウントをまず取れる様になること、ワンの時の腕の位置 足の位置、目線 ツーのときの動き スリーのときの、と言う風に覚えます 覚え方ですが腕は腕 足は足で覚えると覚えやすいです お互いよく覚えたら全部組み合わせてみるわけです 後は気持ちで楽しく踊ること やりきると言うことが重要です
こんにちは 基本的にジャズダンスです 曲の感じが違うだけで ジャズを長いこと踊っていましたので 練習すれば両方とも出来そうですよ（綺麗かどうかは別として、振りだけなら） ジャニーズの場合その中にメリハリを強く付けてヒップホップモ入れている感じですが ジャズの中で習ったことありますので
こんばんわ。 『WAになっておどろう！』 原曲のアガルタさんが歌ってるver.と V６さんが歌ってるver.とありますが。 どちらも盛り上がるし、 小学生が踊りやすいリズムだと思います。 長野オリンピックの会場でもずっとながれていて、 各国の選手もとても気持ちが明るくなって助けられたという話しも聞きます。 また、閉会式では、 選手も飛び入りで混ざって みんなで踊っちゃったくらいwww それから、 『ソーラン節』 和太鼓があると最高なんですけども、 和テイストなんで、 “日本人の誇り”も体感できる一曲です。 実際、小学校の運動会でのパフォーマンスで 踊ったこともありますが、 気合いが入りますよ＾u＾ ……J-POPではないですが…。 それから、 SMAPの『ススメ！』という曲もおすすめです。 シングルの曲ではないので、 一般の方はあまり知らないんですが、 TBSのアテネオリンピックのテーマソングでした。 とてもリズムが取りやすく、 アレンジもカッコいいので、 踊ったら心地いいと思います。 最後の方はとくに、盛り上がります。 　　　　　↓ http://www.youtube.com/watch?v=KAagmrvJE4o 少しでもご参考になれば幸いです。
女の子の奇声（？）が激しくて最後まで 聴けてないんだけど最初のイントロだけで判断。 この曲じゃないかな～？と... Daft Punk - Harder Better Faster Stronger http://www.youtube.com/watch?v=x84m3YyO2oU&ob=av2e 確認してみてください。 イントロ～ドン！な感じで最初しか聴いてないので 違ってたらゴーメンね(´人`）
こんばんは 基本的にはジャズダンスになります カウントで覚えれば踊れますの ただ同じ踊りとなると習うのは難しいと思いますけど
わざわざそんなことしなくてもブレイクダンスのムーヴ自体が筋トレです。 三点チェアーからはじめてつま先ホールドのワンハンドチェアー3秒間停止を目指すとか壁倒立からはじめて片手ラビットを目指すとか。それだけで充分な筋トレです。 単純にムーヴに必要な筋力をつけたいということであれば、重要なのは、体幹、前腕、首です。 体幹は… ・「スタビライジング」で検索 ・腹筋を限界までやる→すぐに転がって背筋を限界までやる→ひたすら繰り返し ・仰向けに寝て、足を上に真っ直ぐ伸ばし、腰をひねって足先を左右の床に交互につける ・腕立ての姿勢で、右手を真っ直ぐ前に伸ばすと同時に、左足をできるだけ高く上げて数秒維持→左右入れ替え→ひたすら繰り返し 前腕は… ・拳立て伏せ ・逆立ち（本気でパワーやるなら逆立ちで部屋を歩き回れるぐらいが望ましいです） ・体力の限界まで六歩を繰り返す（左回りと右回りをバランス良く） 首は… ・三点チェアーを左右10秒づつ。ひたすら繰り返す ・首ブリッジの状態で首をぐりぐり回す ダンベルとハンドグリッパーはあんま意味ないと思った方がいいです。パワームーヴは基本自重を操作するものですから、どうせやるなら自重による筋トレを意識して下さい。腕立てするなら逆腕立て（仰向けでやる腕立て）の方がおすすめです。 がんばってください。
社交ダンスは、奥が深いです、私は１０年以上サークルを運営してますが、毎日が勉強です。ダンスを覚えて、パーティーを楽しみにする人、発表会で踊るのを楽しみにする人、競技大会で上を目指す人、プロを目指す人、さまざまです。 社交ダンスは、男女が踊るのですが、当分はダンスを覚えなくてはなりません、一人でステップを覚えることも大事なことです、相手をしてくれる人がいれば、一緒に覚えれたらそれもいいですが。取りあえず、基礎を習ってください。 http://osuka47.sakura.ne.jp
本当にダンスをマスターした人の踊りって、オーソドックスな技でもオリジナリティを出せるんです。派生技や応用技をやれば出せるというものじゃありません。ダンサーとしての自分らしい生き方をする、やりたい技を心をこめてやる、というふうに内面を向上させないと、内面からオリジナリティが出ません。
少女時代のヒョヨンですね。 youtubeにも動画が上がってます。 ヒョヨン　ダンス　とかで検索してみてください。
多分脚抜きのことでしょう。 技の名前は後からつくものですから、名前の付いてない動きもあるし、人によって呼び方が違うのもあります。だから、脚抜きって言わん人もいるかもしれませんね。 基礎って言われてる部分も誰かが神様が創ったんじゃなくて、人間が作ったものやから、どっからっていうのは難しいですよね。 OLD　SCHOOL　DICTIONARYってDVDまだ観てなかったらぜひ見て欲しいです。 何が正解とかないし、今答えを出さなくてもいいと思いますよ。 ダンス評論家になりたいわけじゃないんやったら、技術とともに自分の考えがつくと思います。 やりたいことやれば、無駄にはなりません。
初めまして。 早速ですが、日本舞踊なんていかがでしょうか？ 身体が動かなくなるまで一生続けられるものです。 私は踊り、ダンスには縁がありませんが、亡き母が日舞をしていました。 普通の主婦でしたが、高齢になっても私よりも沢山の友人を持っていました。 年をとっても太ってはいませんでしたよ。 姿勢は良く、着物も、髪も自分で整え、お稽古に行っている姿は今思うと誇りです。 私は他に忙しく、習う機会を逸しましたが… まだ、お若い女性ですよね。 「発表会、舞台を見に来て」と意中の男性に声を掛けるのなんて色っぽいと思いますよ。 ついでに、色っぽいと言えば、ゆっくりリズムのフラダンスも女の私から見ても色っぽかったですね。 日舞同様、中腰で見た目よりキツいと思います。 運動になじんでいないようでしたら、ハードなダンスやヒールを履かなくてはいけないダンスで故障して、挫折するより、長く続けられるものをお薦めします。
こんにちは ジャズダンスですね
Hello～☆ America・LA・NYとかでは「Swing」って言ってClubでDanceしまくってるですけど(^。^;) 日本では多分当て字で言ってるかもしれないですね・・・( p_q)　 New　Boyzの『You're A Jerk』のPVに同じDanceしているシーンがあると思うので Checkしてみてください(^^♪ 私もStreet Dance Free Styleをしてるですけどコツなんかないですよ(^。^;) 基本のHip HopとMusicジャンルのリズムさえ分かっていれば 出来ますよ♪ 頑張ってね☆
Garry Schyman の Praan という曲です。 CDは見当たりませんでしたが iTunes Store にありました。
私は文化祭で、 ナチュラルに恋してを 踊りました♪♪ 頑張って練習すれば 踊れる程度ですよ(笑) 後、ワンルームディスコもまだ 簡単な方だと思います！ 良かったら参考にしてみて下さい。
私がmiumiu_kさんの立場でも「イラッ」と来ますね、それは。でも相手は昔で言う「オバタリアン」ですよね？周りのレッスンを受けてる皆さんも口に出さないだけで、きっとそう思ってると思いますよ。そうゆうオバタリアンに対しては「はい、はい」と言って聞き流したり、勝手に割り込ませるのが無難。50代後半ですよね？一番厄介な年齢ですね。でもmiumiu_kさんが大人になりましょう。50歳の子供相手に怒りを憶えたってmiumiu_kさんには何の得にもならないですよ。それに変な事言ったら、大袈裟に辺りの人に吹聴しますよ、こうゆうオバハンは。怖い怖い。miumiu_kさんの方が遥かに大人なんですから。哀れなオバハンと思っていた方が気が楽になるんじゃないでしょうか。
Rockit / herbie hancock なんてどーでしょうか？ 比較的踊りやすいとおもいますよ！
こんばんは そんなことはないと思いますよ やりたいと思い立った時がいいと思います ご参考までに
Masters at Work / Work のremixだと思うのですが どのＶｅｒ．か判らないです＞＜ ttp://www.youtube.com/watch?v=G8Jqf1lT6cU
pvだと踊りがでないところもあります。 ユーチューブで「everydayカチューシャ　ダンス」 で検索すると、一般のかたが踊っているのがあります。 なかなか上手な人もいるし、ひたすら踊っているので 練習しやすいと思います。 練習がんばってください！
これですかな？ Fatboy Slim - Weapon Of Choice http://www.youtube.com/watch?v=oF5cBoAV5Ys&feature=fvst
ＩＧ（アイジ）さんだと思います。http://profile.ameba.jp/aijibox/
ストリートダンスをやってますが、重度のニコ厨の自分が回答します。W ダンスはやってますが僕も映像から覚えるのは苦手です。 mixiとかでダンスをやっている（ニコ動の踊り）集まりを探して、振りを覚えている人に教わるのが一番楽だと思います。 どうしても映像から覚えたいのなら、手だけ、足だけとかパーツ分けして覚えるのがいいと思います。 最初の選択として、比較的簡単でスピードの遅いチルノを選んだのは選択とて正しいと思います。がんばってください。
1,Aqua - Cartoon Heroes http://www.youtube.com/watch?v=Q_LPJllaogU 2.元気ロケッツ - Heavenly Star ttp://www.youtube.com/watch?v=LqHfiNoMO4E&feature=related アレンジされたＶｅｒ．だと思うけど原曲はコレ↑
こんばんは 気になったのでこれだけですが 教室に通ったりしないんですか？ 今道具を揃えても教室によって使う靴が違ったりするので まずは見学にいって（先生から購入する場合もありますから）気に入った教室を見つけるのが一番ではないでしょうか？
　社交ダンスの先生からの暴力は質問サイトで相談するよりも証拠を集めてちゃんとした機関へ相談したほうがいいと思います。 　社交ダンスだったら「社団法人全日本ダンス協会連合会」というところが相談に乗ってくれると思います 　URL(パソコン用)を書き込んでおくので相談をしてみてください。 http://www.zendaren.or.jp/index.html
Southside Rockers - Rock On http://www.youtube.com/watch?v=aHiX_8T8BXw です☆
Spankers - Sex On The Beach ttp://www.youtube.com/watch?v=cxif5qWuY4E ttp://www.youtube.com/watch?v=VRiT1KoKlRU D-Guan - Left Right ttp://www.youtube.com/watch?v=JNDyKNf3rV0&feature=related （この動画の関連動画もイイんじゃないかと・・） LMFAO - Party Rock Anthem http://www.youtube.com/watch?v=zIh5AHxh-Ok&feature=relmfu なんてどうでしょう？ LUDOLOZA Feat. Maga Lee/ ARE YOU READY ?　に 比べたら弱いでしょうか(´ω`)
こんばんは 私は素人なので参考までに ＞左アームを開かずにゆるめておくのか　どうしても開いてしまいす　 ここの部分の意味がいまいちわからずに書いています。　特に＞どうしても開いてしまいます。　の部分は誰のどこがひらくのでしょうか？ ファンポジションからの一歩目ですよね。 今、私がやっているのは ２のカウントで体重を乗せるとき（カウント２の＆のとき）（ヒップムーブメント）を左手を通じて伝えてるようにしています。 http://www.youtube.com/watch?v=qAO1GZ1PdCk ユーチューブのルンバＡ社交ダンス　５９秒あたりから 女子の踏み替えについて説明しています。 男子のリード＆フォローの説明ではないのですが、参考にしてください。 http://blog.goo.ne.jp/ishi-hiro-d-s/ ↑このＨＰの左　動画レッスン基本編の　 ７．ラテンコネクションの使い方（応用編）↓ http://eyevio.jp/channel/bookmark_320505 １’２０”から１’３５”　あたりを見てください。 この回はコネクションの使い方が主な説明なのですが、ゆっくりやっているのでわかりやすいかと参考に貼り付けしました。 http://universaldance.blog88.fc2.com/blog-date-20070512.html このあたりも参考になるかと 体の内部の動きまで文章で詳しく書かれていて参考になります。
こんにちわ☆ Lil Mama懐かしいですね～(笑) Hip Hopだとサウス系がいいのかな？？ ノリノリでDanceするなら↓ Nipsy Hussle Ft. Iyaz-Return Of The Mack Nicki Minaj Ft. Will I Am-Check It Out! Omarion-Touch Usher Ft. Will I Am-OMG Pitbull Ft. Lil Jon & LMFAO-Rubber On Florida Ft. Timbaland-Elevator Remix Usher Ft. Ludacris-U Don't Have To Call Remix Verse Ft. Pitbull-America などです(　＾∀＾) Danceは最高の遊びで楽しいですよね♪ 合うか分からないですけど　Checkしてみてね(-^〇^-)
40秒あたりから流れる曲は 原曲：Paris Texas - Bombs Away Bombs Away (Danny Saber Remix) ttp://www.youtube.com/watch?v=zHxUZJ5OkBw ご確認ください(^-^)/　
Yern という曲名では見つからなかったのですが 動画サイトでヒットしたダンスに使用されていた曲は Amal Hijazi の Hassibak Terenn でした。 これとは違いますか？ もしかして Yern というのは曲名ではなくジャンルを指しているとか？ 的外れだったらごめんなさい。 違っていたらどんな感じの曲だったかなど教えてください。 （女性/男性ボーカルの有無、曲調、タブラ使用とかどこの国などわかると探しやすいかも）
原曲は Ferry Corsten（フェリー・コーステン） -Fireだと。。 Fire (Ron van den Beuken remix) ttp://www.youtube.com/watch?v=LCvAaoz5c9k&feature=related あたりでしょうか（∵）？
ことばのパズル もじぴったん大辞典 オリジナル・サウンドトラック http://www.amazon.co.jp/dp/B000EAV9YW より 1. Hello World 4. その猫の名はアンドレ 6. Positive Walkin’ 10. STARS 13. わーずわーずの魔法(easter egg mix) 16. on and on 17. 辞典の音楽 劇場版 イヴの時間 オリジナルサウンドトラック [Soundtrack] http://www.amazon.co.jp/dp/samples/B003NUOSXE/ より 2. CODE:LIFE BACCANO! ORIGINAL SOUNDTRACK SPIRAL MELODIES より http://www.amazon.co.jp/dp/B000VOONEO 25. Gun's & Roses (Paradise Lunch) 8. イン・ザ・スピークイージー ミュージックファイルシリーズ/ルパン三世クロニクル ルパン三世カリオストロの城MUSIC FILE [Soundtrack] より http://www.amazon.co.jp/dp/samples/B00008Z6SR 59. ルパン三世カリオストロの城(未使用BGMコレクションM-12) 62. ルパン三世カリオストロの城(未使用BGMコレクションM-17BT2) （↑未収録曲となっていますが、ＴＶ作品ルパンの「アルバトロスの翼」の回で、次元とルパンが一緒に逃げるシーンに使われていたと思います。） Panty　&　Stocking with Garterbelt The Original Soundtrack http://www.amazon.co.jp/dp/B0047XL3RA より 10. EPTM feat. Kodai of KinKieS (Booty Bronx Remix) 19. Champion feat. Emyli / TCY FORCE こちら葛飾区亀有公園前派出所-音楽集-〔ANIMEX1200シリース゛-163〕-TVサントラ http://www.amazon.co.jp/dp/B000MV807M/ より 11. 意地の張り合い、ぶつかり合い 12. 葛飾、大立ち回り! 14. 両津のテーマ2-2 座頭市 オリジナル・サウンドトラック http://www.amazon.co.jp/dp/B0000A8V3B より 8. Constructors （↑カンナがけやとんかちの音で構成されています） 他： 【ピアノ楽譜】 beatmania IIDX 16 EMPRESS - smooooch・∀・ ベートーヴェン：「なくした小銭への怒り」 子犬のワルツ 華麗なる大円舞曲 Gavotte-F.J.Gossec Ragtime Piano : SCOTT JOPLIN . " The Entertainer " (1902) 参考： Roboting by Japanese Dance Crew （↑構成・照明・ダンスの技術・テーマの選択・分かり易さなど全てが完璧で、却って参考にならないかもしれませんが、おおいに刺激は受けると思います。）
女性だったらciaraやジェニファー・ロペスですが、男性が好みのようですね。 ユーガットサーブドに出ていたオマリオンとかマーカス・ヒューストンのソロのPVはやはりかっこいいですね。 http://www.youtube.com/watch?v=b2ofNAuzry4&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=0sS4zJNp_10 こういう踊りもかっこいいと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=XGnlNY2w9vA&feature=related
映像見たところ、頭を振る技ではなく、クランピング（と言っていいかな）という胸の動きに、頭をつけたって感じです 実際軽く試したところ、頭だけを早く振ろうとするより、胸うちを加えた方が楽でした なので、胸を前後に早く動かす（正確には、後ろに打つ）練習をした方がいいです ちなみに、首の力を抜きすぎると鞭打ちになるかもしれないので、要注意 WAVEについては、とりあえず胸のアイソレーションをきっちり練習して、コブラをできるようにしてください あとハンドウェーブです コツとしては、ハンドウェーブやコブラを別々に練習して、それぞれできるようになってから合わせてやってください また動画は相当雑にやってるので、あのままやろうとしたらまともにできないと思う 一つ一つのスキルをある程度でもきっちり入れた方が、早くできるようになると思います もうひとつコツですが、WAVEなんで、動かすところと動かさないところをきっちり分けてください（動画は雑でその辺りを全然やってない）
私もよくあります！ 自分の場合、体重がのっている所が違う場合が多いです。なので体重移動と軸（重心）をいつも気にしながら踊っています！
こんにちは。 夢や目標は、諦めた時からもう終わりですよね。 ホントにそう思いますよ。 人それぞれスタートラインとゴールは違いますもんね～。 若くても、中年でも、年配の方でも、夢や目標を持っている人は、魅力的ですし尊敬します。 私の知り合いの知り合いが、当時２３ぐらいでしたか。 彼も、やはり貴女と同じくテーマパークのダンサーになりたくて勉強されていました。 彼の夢や目標に対する気持ちや意気込みは、素晴らしかったらしいです。 オーデションを受け、見事、ディズニーランドの「ナイトメアー・ビフォー・クリスマス」の主人公ジャックでしたか？　で活躍してましたよ。 その後、なぜだか「お笑い」をやりたくて、その道に行かれたようです。 夢は叶える為に有ることを忘れないで下さいね。
こんにちわ(-^〇^-) 映画のDVD 「RIZE」=クランプ！に入ってる曲ですよ♪ Rize-Krump ClownvBring It On Down ですよ(　＾∀＾) Checkしてみてね♪
http://www.youtube.com/watch?v=j-MPtvDNOz0 服の中でボールを動かすのは使えると思います。チェストバストの動画を別に見ておくといいかも。 っていうか、YOUTUBEで色々自分で検索してみたら？
すごくありきたりになってしまうかもしれませんが・・・ たとえば、舞台上のパソコンを学校のもの（涼宮ハルヒのコンピ研みたいな感じ） さらにそれをヲタの方が操作している設定にしておき・・・ パソコン上の音楽プレーヤー（WMIやiTunes）でアニソンをかけます。 するとそのアニソンのキャラが出てきて踊ります。 ある程度やりきったら、「ピッ」などという効果音とともに次の曲に切り替えます。 デッキブラシを取り入れるのなら、ラスト一個手前で、デッキブラシを使う方が その部屋を掃除しに来た設定にし、それに驚いたヲタさんが別の音楽に切り替え、 それに合わせてデッキブラシ組が踊る。 そのままの流れで全員登場→踊る。 いかがでしょうか？
ダンスなどで左右に拘りがあるチュートリアル映像だと、わざわざ左右反転加工あるいは背面映像を同時に流したりする工夫をしていますし、あるいは教える側が右か左か指示を出すので、それ以外は鏡のように動かしていいのではないでしょうか？結局はご自身がやりやすくて、混乱しない方法が一番ベストかと思われます。
以前にステージでMarilyn Mansonの「The Beautiful People」でミイラ男の格好の振り付けを見たことあります。個人的な感想ですがMarilyn Mansonの曲は全般的にお化けが出て来る感じはありますね。 http://youtu.be/GGNNqAc1s4Y HipHop系明るい曲となれば、KESHAとかどうですか「WE R WHO WE R」など聞いてみてください。 http://youtu.be/Q97c5szTgIA あとBritney spearsの曲は踊りやすいかと思いますよ。 男性アーティストだったらJustin Bieber の「Somebody To Love」とか、 http://youtu.be/SOI4OF7iIr4 Chingy Feat. Fatman Scoop の「Lets Go 」など、 http://youtu.be/KhBID3fwwH0 変わったところではディズニーの「It's a small world Remix-RAP」とかもありますよ。 http://youtu.be/NUrqGCZskSM
こんばんは どんな音楽を聴いてもカウントが取れるように練習してみてください 必ずエイト間隔でリズムが取れる様に出来ていますので エイト間隔が取れる様になってきたら ワンツ-の間にエンを入れます ワン、エン。 ツー、エン。と言うように ワンとツーの間に振りを入れるときに半間隔で使います 特にヒップホップの場合多く使われますので 体でリズムが取れるようにしてみてください
こんにちは！ 最初から順番に言ってくと HIP HOP・マイケルのSTEP・ブレイキン・POPINになりますよ＾－＾ｖ マイケルのライブPVとクリスのPVを見れば１発で分かります＾０＾ HOUSEはひざと足首でリズムをとるのでHOUSEではないですね＾＾； ジャンルはYEAH３のPVではHIP　HOPとPOPINだと思います＾＾
原曲はLinkin Park 「New Divide」ですね。 映画トランスフォーマー2の主題歌でした。 その曲の何かしらのDJ MIX仕様かと思います。
(1) どれぐらいがんばってきたのか次第だと思います。 今まで適当にしかやってこなかったのなら、まだ伸びる可能性もあるし、真剣にやってきたのにその程度であれば、正直難しいと思います。 というか、動画最初の数分だけみたのですけど、あの振り付けでは何もわかりません。 TDRのダンサーになるなら、ダブルは必須でまわれないとだめだし、バットマンもきれいに出来なければいけませんが、あの動画には入っていませんよね？ （最後まで見ていないので、後半に入ってるならすいません。） ディズニーで踊っている踊りは簡単そうに見えますが、なんでも踊れないとだめなので、オーディションでもあんな振り付けなわけではないのです。 あとどんなに踊りが上手でも振り覚えが悪いのもだめです。 リズム感があっても体が硬いならダメ。 体の硬さはある程度は練習でよくなりますが、経験上、ある程度まで行くとだめな人はだめです。 今まで練習してきて、スピリッツができないとかなら、あきらめたほうがいいと思います。 練習していないなら、これから良くなる可能性もあると思いますが、体の硬さに関しては、ある程度まで行くとそれ以上伸びなくなります。 それとバレエはやっていますか？ バレエをやっていないように見えますが、必須ですよ。 ジャズのレッスン中にやる程度のバーレッスンでは、だめです。 (2)昔は、日本女子体育大学とか、玉川とか、大阪芸術大学とかの出身者が多かったように思います。芸術系の学部ですね。 ただそういう大学に行ったからといって必ず受かるわけでもないですし、行かなくても受かる人は受かります。 良い就職先を見つける道も探すなら、ダンスはダンススタジオだけでも可能性はあります。 一般企業に普通に就職するには、大学も出ていたほうが有利です。 ダンサーは大学を出なくても才能があればなれます。 (3) 大学に行けば勉強しながらバイトはできますよね。 キャストをやりながら現状を知るというのは手だと思います。 かなり厳しい道、狭き門だということが分かると思います。 そういう意味では、キャストをやったほうがいいと思います。 ダンサーをやりながら、キャストをやるのは無理だと思いますが、他のバイトをしている人は多いし、そうでないと生きていけません。 (4)動画を見た感じでは、問題ない体型だと思います。 (5)以前聞いた話では、80倍って聞いたことがあります。 ずいぶん前の話なので、いまはもっとかもしれないです。 チャレンジするのはありだと思うし応援したいですが、はっきり言って宝くじを買うようなものと思ったほうがいいです。
和太鼓の演奏をしているものです。 よさこいソーランの趣旨に則ると衣装もメイクも団体の自由…ということになります。 もちろん、これは外で演奏することが多いため、メイクも特にこだわらないということですが。 これでは、何の解答にもなってませんね（笑） もしも、場所が外ならそこまで目立つメイクは必要ないのかなと。 屋内で照明も薄暗い…となると、チークやかなり赤い口紅を用いることもあります。 基本的には和装のメイクを用いることが多いため、下にサイトを貼ります。 http://www.hummingbird.bz/sub_menu/wa_make.html しかし、これは極端なメイクですよね。 お困りのときは、こちらへ。その名も「よさこい　メイクドットコム」 http://www.yosakoi-make.com/
twin_girlさんの言うとおりだと思います。 ダンス部の人って「自分たちはマジでダンスやってる」とか言いますけど、実際は学校で目立つためにやってるんじゃないでしょうか。卒業したらダンスをやめる人もけっこういます。学校の部の仲間と目立つことができなくなると、ダンスをやる意味がないんです。 その先生も、ダンス部の生徒がチャラいって思ってるからこそ、チャラいキャラじゃない生徒が入部届けを出した時に、意外だと思ったんじゃないでしょうか。 学校でのムードメーカー的なポジションにいるのはチャラい生徒ですから、チャラい生徒を批判すると生徒たちからウザがられるので、なかなか本音は言えないでしょうが、入部届けを出した時はちょっと本音が出たんでしょう。
　「ジェンカ」　一番易しいと思う。 司会のマイク１本で一列につながります。 盛り上がってからの一番で、その場でできます。 　長い列がとぎれないようにするのには大変なスタミナが必要で高校生には最高？！ 二番目に「ホクラホマミキサー」 ◎「右右左左　踵つま先１２３　踵つま先１２３　」（訓読）これだけのステップだったと思います。 『みぎみぎ　ひだりひだり　かかとつまさきいちにさん』　を暗唱します。 　　　　　　　　意味が通じたら「かかとつまさき」を「まえうしろ」と読み替えると楽です。　　 　　　　　 (1)右右左左：右足から二回ツースキップ　左足から二回ツースキップ (2)踵つま先１２３：右足を前に出し踵でついて、後ろに引いてつま先ちょん。 　　　　　　　　　　１２３で男性は足踏み　　　　　　 　　　　　　　　　　１２３で女性は中側に回る。 (3)踵つま先１２３：右足を前に出し踵でついて、後ろに引いてつま先ちょん。 　　　　　　　　　　１２３で男性は足踏み　　　　　　 　　　　　　　　　　１２３で女性は男性の腕の下を潜って元の位置に戻る。 ここまで覚えたら体育科の先生に指導を仰いでください。 (1)女性の左後方に男性が立つ。 　　体が少し触れるくらいが楽しいのです。 　　左手：女性は手のひらを下にして左後方にピンとのばし、親指は真下に向ける。 　　　　　　男性は下から女性の手のひらを支えて親指を真上に立てる。 　　　　　　意のある男女はしっかり握り合う。（ここが微妙な楽しさです） 　　右手：女性は右肩の上でソフトボールを持つよなポーズを取る。 　　　　　　男性は招き猫のように後ろから女子の指を握るようにつかむ。 (2)１２３で右手を離し、女性は右足から内側（反時方向）に回り込む。 (3)踵：つなげた左手を上げて笑顔を腕の下から確かめ合い 　つま先：つなげた左手を二度目の笑顔を確かめ合い 　（１２３：女性は上げた左手の下を潜って男性の右手前にでます。） 　 ###パートナーを変える場合###（大人数の場合こちらが一般的） 　男性は右手で前にいた女性の右手をつかみ自分の右前に引き寄せます。 　女性は右手を後ろにいた男性に伸ばし引き寄せてもらい、背中を男性に向けて 　　その右前に移動します。 一瞬ですが、全体が大きな輪になります。次の瞬間左手を離します。 　　新たなパートナーを引き寄せるときに元のパートナーに 　　　視線を送れます。《感謝　好意　等サインが送れます》 　　　　　《感心が無ければ視線を合わせません》 　運動部の連中は肩を組むようにして踊り、 　　清純派女性は体を離そうと胸を張って踊ります。 単純ですが味が有ります。 オクラホマミキサーは教え方で差が出ますので、 司会もマイクで進行の練習をしましょう。 　実行委員だけで踊りを見ながら大きな声で 指示する練習を何度かしましょう。 ステップの暗唱　から入れば抜群に易しいので大人になって野外バーベキューや 外国人との混成パーテーでも、その国の言葉で暗唱してもらい即興でできました。 還暦過ぎてからもこの教え方に楽しい思い出が沢山有ります。 家庭を持ってからも、家族4人で踊り、小学生の息子たちは学校でも教える側に立って 鼻高々だった様です。　　　
こんにちは＾＾ 全然変じゃないですけど＾＾； 校外の友達に聞かれたらDance部って言っていいと思いますよ＾＾ バスケは自由にやりたいってな感じでいいと思います＾０＾
こんばんは、素人です。 これはアニメの使い回しっぽいですね。ハルヒだけではなく続くミ クルも口動かしてますし。 わくわくしたいと、願いながら過ごしてたよ、等の部分だと思いま す。
こんにちわ＾＾ 料金が比較的安めだとATOMかGAS　PANICしかないと思います＾＾； Shot　Bar　PROPAGANDA 港区六本木３－１４－９　ユア六本木２F 営業時間１８時～ ALLGenre　MIX　R&B キャパ１１０人 R！ 港区六本木３－１７－７　四明ビル　B１F 六本木より飯倉片町交差点へ行って 外宛東通り添いのFoodexpressと大中の間の路地を入る 営業２０時～２９時 R&B　HIPHOP　DanceClassics　Breaks キャパ３００人 Club　CACTUS 港区南青山１－１５－１８　リーラ乃木坂B1F 営業 月～木　２０時～５時 金土　　２２時～６時 Reggae　R&B　HIPHOP キャパ１２０人 渋谷は私がよく行っている場所でHARLEM　ASIA　CAMEROTで 六本木は　YELLOW　Shot　Bar　Propaganda　 代官山のAIR　UNIT 新木場AGEHA行きますね＾０＾ 人それぞれだと思うですけど 渋谷六本木はフツーにゴッツイ外人いるので騒げます＾＾ 料金はガスパニックがドリチケとか安いけどゲロだらけで相当汚いですよ＾＾； 行けば分かると思います-0- 曜日によって金額が変わる店があると思うので 余裕があったら行ってみて下さい＾＾ 私はオールジャンルかR&B　Electro毎日聞くのでClubも少ないですけどいくつか書いときました！ 参考になればいいと思います＾０＾ 文章ヘタクソですいません-0-; 　
再びお邪魔します。 発表会は先生にもよります。出なくてもいいと言ってくれる先生もいます。 でも、練習がだんだんと発表会向けになっていくので、何だか居づらい雰囲気です。 衣装も強制的にお揃いのものにする先生もいます。そうすると会費（参加費）を含めて10万くらいかかります。 発表会は衣装や髪に飾る花など考えたり、楽しいことも多いですが、いろいろ面倒なことも多いです。 直前の特別レッスンもあります。 一度、無料体験レッスンに参加してみて、先生や生徒さんたちにお話を聞いてみるのもいいのではないでしょうか。 そうそう、さっき書き忘れましたが、フラメンコシューズが必要です（2万円くらい）。 スポーツクラブでは、ラメの付いたおしゃれなタンクトップを着たり、ヒップスカーフを付けたり、 みなさん、それぞれ自分の好きな格好をしていますよ。 これも１日体験とかあると思いますので、見にいかれたらどうでしょうか？
こんにちは 　ブレイクダンスは大手ダンススクールでも一週間に１．２コマしかないことがほとんどです。また、コマの間に習得できない技ばかりですので、スクールに通ったからといってブレイクダンスができるようになるわけではなく、結局自分で練習する必要があります。経済的にも、時間的にもスクールに通う余裕があるなら、通いながらストリートで練習する、という形をおすすめします。スクールで教えているプロダンサーはピンキリですが、優れた人に当たれば独学より効率的に技を覚えることができます。また、スクールに通うメリットとしては、ダンサーと仲良くなって様々な情報を得ることができることや、スクールで一緒にレッスンを受けている人と仲良くなれること、あるいはブレイクダンス以外のダンスにも触れることができることです。 　ストリートに関してですが、お住まいの地域、練習場所によって様々です。練習場所の雰囲気が良く、音源の貸し借りや場合によっては一緒に踊ったり、ということが普通におこる場所もあれば、基本的にはここで踊るというところもあります。いきなりまったくの初心者に話しかけられた時にどういう反応をするかは、場所の雰囲気とその人次第だと思います。 　一緒に踊る人を探す方法はいくつかあります。一つは上記のようにスクールに通いながら、そこで仲良くなって一緒に練習をしはじめるというパターン。スクールに通う場合同じレッスンを受ける人は、だいたい同じレベルであることが多いので、よくあるパターンだと思います。もう一つは、ネットで一緒に練習する人を探すパターンです。スクールに通っている人数は他のジャンルに比べてブレイクダンスは少ないように思われます。しかし、ダンサーの総数が少ないわけではなく、かなりいると思います。そういった人たちが、一緒に練習する相手を探す場合に使うのがインターネットです。特定のサイトは提示しませんが、インターネット上でダンスを一緒に練習する相手を探すサイトはいくつもあります。また中には、かなりの上級者が無料、あるいは非常に安い値段で初心者に教えているものもあります。当然、ネット上での出会いの危険がつねに付きまといますので、かなり注意が必要ですが、私はこれで仲良くなった人に教えてもらい、その後チームを組むことになりました。一つの可能性として受け止めてください。 　以上です。がんばってください！
No2の補足です。 説明した胸の可動範囲の練習は、最初はうまく動かないのでもどかしいと思いますが、根気よく毎日の基礎練として続けてください。 絶対に動きが広がってくるはずです。 がんばってね＾＾
目をつぶらずに、きちんと手を付く事ですね。 手を付くと言うよりは、床を押すような感じでイメージすれば、 綺麗なバク転ができ、手首を捻挫などの怪我からも防げます。 バク転をする時に、両手を勢い良く後・前に振りあげる事も大事です。 その勢いで回転がしやすくなりますよ。 足も回転する時には少し沈み込むような感じ＝座るような感じにすると その力で潰れない様な回転が出来ます。
http://www.upperyard.jp/SHOP/3389.html トラックリストの7番目の曲ですよ-(＊＾▽＾)ノ Serani Ft. Ding Dong & Razz And Biggy / Skip To Ma Luu
こんちは～＾０＾ 気にしすぎだと思います！ うちもフリースタイルで独学でやってますけど逆にニュージャック少ししかできないよ（笑） ダンスは最高の遊びでもあるし　イベントやCLUBで見せ場でもあるけど 先生が言ったこととか相手がうまいとか　関係ないっす　自分は自分でリズムにのって表現すればいいんですよ＾－＾ しかもYOUはまだまだ(3)週間だし　YOUの好きなジャンルが見つかるよ！！ HIPHOP以外でも　例えばクランプとかPOPPINとか＾ｗ＾ うちもDANCEバリバリやってるんで応援してますよ！！！ 頑張って下さい!!!!!!!!!!!!!!Peace
基礎練習と基礎体力作りですね あと時間があれば仲間で踊ったりもします
youtubeにはたくさんのレッスン動画がありますが、下記の動画が一番わかりやすいと思います。４分０８秒からカオの詳しい説明がありますが、左手・右手だけに注目すると「８」の字を倒した形（∞）に動いているのが解ります。左手で半分・右手で半分でキレイに８の字が描かれています。 ＞体重をかけた側の腰を高くしようとすると、お尻を突き出す姿勢になってしまい、 お尻をひっこめて姿勢を正して腰を斜めにしようとすると、体重を乗せた側の骨盤外側の下辺りがすごく痛くて、うまくできません。 「体重を乗せる」という概念がおかしいような気がします。 体重の移動は流れるように行なわれるので、一瞬たりとも「一点にとどまる」ということはないので、そのあたりに問題があるのではないでしょうか？ もちろん、スタンバイの姿勢で、両膝が曲がっていないということはありませんね。 また、両方のかかとが上がっているときはあるのですが、「両方のかかとが同時に床に着くことは決してない」ということも重要です。 ひょっとして、両方のかかとがいったん床に着いてから、一方の足が上がるという状態ではないでしょうか? 一方のかかとが着地する前に、もう一方のかかとが上がる（このときには両方のかかとが空中にあります）のが正解です。 http://www.youtube.com/watch?v=vyeYrmv9diU&feature=related 他にも関連動画のリンクがたくさん表示されるので、見ながら試されてはいかがでしょうか？
動画でＤＪの人が見えるのでremixしてるでしょうから 同じ曲だと断言はできないのですが・・・ Chase & Status - Against All Odds ttp://www.youtube.com/watch?v=RohnHVXKHOw Chase & Status ft. Kano Against All Odds (Xample Remix) ttp://www.youtube.com/watch?v=FrmyupCNMto&feature=related あたりじゃないかな～σ(・ω・*)？
「黒いオルフェ」だと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=CSbEXxT7__U&feature=related ご確認ください。
アゲハは曜日やフロアによってジャンルは違いますが、クラブ好きなら死ぬまでに一度はいったほうがいいです。 渋谷駅前からの無料シャトルバスに乗っていくと気分が盛り上がるのでオススメです！(笑)
Thomas Bangalter / Spinal Scratch ttp://www.youtube.com/watch?v=xq2azocmnQU daft punkの片割れthomas bangalterの名曲 ＜ニコ動画のコメントより＞
現状では、知名度やコネがないとなれないでしょう。 現在はほとんどのスクールが、 知名度があれば良いダンサーだと思ってる人を相手にして儲けようとするし、 身内のダンサーにしか仕事を与えようとしない。 踊りや指導の実力で採用されるなんて、例外中の例外です。
独学で勉強するなら、頭に“DanceStyle”の付いたDVD(DanceStyleHiphopやDanceStyleAnimationなど)がオススメです。基礎などの動きを一つ一つ解説してくれていて、何度も見直すこともできるのでいいと思います！！ あとはダンス関係の動画（ダンスディライトなど）でみてみて、自分の好きなダンスをしている方がいたら、Youtubeで検索して見てみるなど…パソコンさえあればお金がかからずに勉強することができるかと思います！
こんにちは。 制限されていますか？ 今、成人向けのバレエ教室はたくさんありますよ。 特に、中高年はお金もゆとりもあり、 若い頃やってみたかったのにできなかった方が多いので、 教室でも積極的に受け入れているようです。 ただ、男性は正直あまり受け入れていないようですね。 希望する方が少ないので、そのためにクラスを一つ作るのが大変なのかもしれません。 社交ダンス等と違って、体の線がでるウェアを練習で着なければならないので、 素人の女性はあまり受け入れられないと、教室の方で気を使っているのでしょう。
んーお探しの物とは少し違うかもしれませんが。
アイドルやミュージシャンなどがステージで踊っているダンスというのは、 基本的にジャンルで明確に分けることができません。 ほとんどの場合、プロの振り付け師とダンスのイントラが指導しており、 ポップ、ヒップホップ、ロック、ブレイクなど様々な要素が入っていて、 社交ダンスやバレエの動きを取り入れることもあります。 言ってみれば「フリースタイル」で、 ダンスの経験が無い状態からだと難しいかもしれません。 雰囲気良さげなダンススクールを探して相談してみましょう。
今の所はありませんが、4月に発売するアルバムに入っていると思いますよ。
えっと・・・ 　　ためになるかわからないですけど・・・ 　 　　私的には、２０１０ＦＡＮＴＡＳＹのＬＩＶＥのＤＶＤがいいと 　思います！！ 　　私も持ってますケド何回見ても飽きません！！！ 　二枚組と三枚組がありますけど、ダンスをみたいのであれば 　二枚組で十分だと思います！！＾＾ 　迫力がハンぱないですょ！！ 　ＥＸＩＬＥのホームページでちょこっだけ見れますよ♪♪ 　ヤバイですね！！！ 　ＥＸＩＬＥ好きにはたまりません！！ 　 　でも、一番喜んでもらえると思うのは・・・ 　今年の年末にあるＬＩＶＥのチケットだと思いますよ！！ 　ネットオークションとかでも出ると思います！！！ 　よく見える席かは、行ってみなきゃ分からないですけどねぇ・・・・・・・ 　でも、生歌聞けるので！！！ 　参考になるかわかりませんが・・・ 　よかったら参考にしていただけると 　光栄です。
こんにちは そんなに欠けないような気がするのですが 作りを見てみないとなんとも言えませんので こちらの方はオーダーでケースを作ってくださるようです http://www.kapalili.net/accessory/shell-kukui.html
3’15”～4’27”　まで流れてる曲は 「Sing! Sing! Sing!」という　 ベニー・グッドマン オーケストラの 名曲中の名曲ですが、、、　　なにか？
こんばんは カウントは取れていますか？ 1～8までリズムに乗りながら取れるようにしてみてください 上手下手がどう違うと感じているのかわかりませんが リズムが遅い、覚えられないのであれば上記で大分変わります 動きが小さい恥ずかしいというのであれば 手とか足とかを関節からだけ　動かしているということが考えられます 足なら骨盤から大きく動かす 手なら肩甲骨から動かす これだけでも表現力が変わってきます アップダウンの動きがおかしいというのであれば ダウンは下に沈みこむだけではなくて 体の引き上げが一番重要なんだ、と考えた方がいいです まずはきちんと筋トレやストレッチを行ってみてください
http://www.youtube.com/watch?v=XuAAHgN4mi0 伊藤由菜さんの恋はGroovy x2　ではないでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=5OdTsIB0AEQ&feature=related 英語バージョンのほうはITO CHRISTINEとなっています。
こんばんは あまり教室の数は多くないと思いますので 見学に行かれて判断してはどうでしょうか？ http://shuminavi.net/schools/dance/tap/kumamoto/
Emerson Lake & Palmerのパイレーツという曲はどうでしょう？ http://www.casttv.com/video/3nybn9b/pirates-elp-tribute-tricera-video
昔「DANCE STYLE」という本が毎月発売していましたが休刊になってしまいました・・・ だけど、本はあくまでダンサーについてやイベントなどの情報を参考にするものが大半なので、本でスキルがアップするのはなかなか難しいと思います。 なので、本よりDVDなどを参考にするといいかと思います。 自分のおすすめはLockであれば「Dance Style Lockers」、Popは「Dance Style Poppin'」や「Dance Style Poppin'完全攻略！究極のグルーヴ・マスター編」がおすすめです。これらは世界で有名なダンスバトルで優勝を果たしたダンサーが教えてくれるものです。 海外からもこのDVDは評価されているし、体の動かし方もわかりやすいし、よくわかんない教室に通うよりはいいと思います。 あと出来ればダンス・スタイル・ベイシックや、ダンス・スタイル・リアル、ダンス・スタイル・アクセルのシリーズも押さえておきたいですね。 このシリーズはBreak、Pop、Lock、Houseと基礎的なことばかりで内容としては面白くないかも知れませんがスクールに通わずに上手くなりたいなら必需品になると思います。 あとは毎週とかでなくても構わないのでできればたまにワークショップなどで臨時で開催されるダンスレッスンは年に２回でも通うといいと思いますし、YouTubeでダンスの動画見ても参考になると思います。 最初は楽しくないかもしれませんが、頑張ってくださいね！
Let me Think about it / Ida Corr vs fedde le grand http://www.cduniverse.com/productinfo.asp?pid=7790552 ↑試聴　3番目の曲です。
RAD(Royal Academy of Dance)というシステムがあります。 http://rad.balletstudion.com/about/index.html
ジャンルは「JAZZ　HIPHOP」や「STYLE　JAZZ」「PV　DANCE」といったカテゴリーでしょうか。
ドイツ語は知りませんが　社交ダンス好きなので　社交ダンス知識からの回答させていただきます。 ＤＦは　恐らく　ディスコ・フォックスの略語でしょう。 リズムイメージがディスコ調の４拍子の曲（フォックストロット）--と言う意味と思います。 フォックス・トロットは　狐の小走り--の意味のイギリス語です。 ですから　社交ダンスのスロー・フォックストロットは　ブルースよりも速い４拍子です。 ＳＦＸが　スロー・フォックストロットの略語に使われる。 ＳＦＸは　特にディスコ調じゃなくて普通のヨーロッパ調のリズムイメージ。 ＦＸが　スローフォックストロットの標準テンポから速さが異なる曲を　単にフォックストロットと表記するかも知れません。 ＬＷのワルツは　見当がつきません。 タンゴの３２は　１分間に３２小節ですから　３２掛ける４＝１２８　拍（ビート）。 ４拍子の曲と考えると　丁度良い速さと思います。 タンゴは　２/４拍子記譜の曲では　２倍の４/８拍子に数えなおして　踊ります。 最近は　４/４拍子に楽譜に書かれる曲が多いと思います。 ４/４と　２/４では　テンポ表記が２倍も違いがあると思います。 テンポについては　ルンバの標準テンポの２５を考えてみてください。 ２５掛ける４＝１００　ビート。 ↑　これは　パチンコの１分間１００発打ちの速さと同じです。 そんなことを考えながらパチンコを打ってみてください。 速さがとてもよく実感できます。 誤りを含んでいましたら　ごめんなさい。
たぶん、「キャンディーケーキ」という曲だと思います。 他にも「マダム・ボンボニエール」、「ジゴーニュ小母さんと道化たち 」「キャンディ・ボンボン」などいろいろな呼び方があるようです。 ↓midiですが、こちらでご確認くださいませ。 「Shingaiのバレエの小箱」より http://www.interq.or.jp/sun/sin/sub57.html 第八六回 くるみ割り人形 マダム・ボンボニエール（kukynd01.mid）
ダンスには詳しくないし出来ませんが、ベリーダンスは中近東やアラブ圏のダンスですよ。 曲はまさに中近東的な感じ…といっても分かりにくいですよね。 シャキーラという南米コロンビアのシンガーがベリーダンスを取り入れてますので観てみて下さい。 ラテンダンスにも似てると言えば似てると思います。 http://www.youtube.com/watch?v=X5PF72EGI8A 曲自体はいわゆるラテン的なものですが、イントロ部分はまさに中近東のそれです。 要するに腰を回したり腰を前後左右に激しく動かすスタイルです。 YOU TUBEで「ベリーダンス」と検索するとたくさん出てきますよ。 http://www.youtube.com/results?search_query=%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%B9&aq=f 腰のみを激しく動かす習慣がない日本人には少々キツそうな動きですね。
Chris Brown/Yeah 3X なんかどうでしょう？
思いつくままに挙げてみます。 気に入ってもらえるかは、なんとも言えませんし、ダンスに向くかも不明ですが。 イタリアの作曲家リズ・オルトラーニの映画音楽「Day of Anger/怒りの日」のテーマ曲 邦題は「怒りの荒野」といいます。 http://www.youtube.com/watch?v=p0dqQ-8FOII アニメ映画「akiraアキラ」からテーマ曲 バリのガムランが入ってますけど。作曲は芸能山城組 http://www.youtube.com/watch?v=fY42Wo9V20M クラシックでヴェルディのレクエイム「怒りの日」 http://www.youtube.com/watch?v=i2TtzMFtb6U アルジェリアの独立を描いた映画「アルジェの戦い」 フランスの占領下にあったアルジェリア人の怒りに満ちた映画です。 作曲はエンニオモリコーネ。日本でも人気があるのでレンタルショップにＣＤがあると思います。 http://www.youtube.com/watch?v=fSfLVSAqBbs もう１曲モリコーネで「狼の挽歌」 http://www.youtube.com/watch?v=ae9JUNZAT34 もういっちょモリコーネで「復讐のガンマン」 http://www.youtube.com/watch?v=m6IJKSsJVds ギリシャの作曲家で反体制運動により死刑宣告（フランスの政治介入で永久国外追放になりましたけど）まで受けたミキス・テオドラキスの「Ｚ」。 師と仰ぐ自由主義の政治家が暗殺されたのをきっかけに作曲した（前向きな）怒りを込めた行進曲風の曲です。映像はその政治家の写真です。 http://www.youtube.com/watch?v=m5L0ccIQ3EE 同じくミキス・テオドラキスで「魚が出てきた日」からＪＥＴ。一応ダンスミュージックです。とあるリゾート地が放射能汚染される様子を描いた映画の主題曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=MY8n-vdtne0 日本のロックで頭脳警察の「ふざけるんじゃねえよ」 http://www.youtube.com/watch?v=TGKKhe7djGg もう１曲ロックでアナーキーの「東京イズバーニング」 放送禁止歌なので一部歌詞が消されてます。（オリジナル版からしてそうなので） 元ネタはクラッシュの「ロンドンイズバーニング」です。 http://www.youtube.com/watch?v=a6-j8JlC0Mk フランスの作曲家フランソワ・ド・ルーベの「さらば友よ」 http://www.youtube.com/watch?v=N2OAw4Ia-20 ちょっとキワモノですけど「ドラゴン怒りの鉄拳」 日本統治時代のなか師匠を日本人武道家に毒殺された弟子が怒りの復讐を遂げる話しです。 http://www.youtube.com/watch?v=7CHct5L-YjM&NR=1 ジャズでアートブレイキー＆ジャズメッセンジャーズの「危険な関係」 http://www.youtube.com/watch?v=Ncfp3gNsFfk こんなところで……、あんまり参考にはならんかったかなぁ
shalamar A Night to Remember http://www.youtube.com/watch?v=6r_MFqTwDZo しか思い浮かびませんでした。 それかカバーのこれとか http://www.youtube.com/watch?v=beqfy8eYhfw&feature=related Shalamar - A Night To Remember (Ben Hedibi Funky Mix) http://www.youtube.com/watch?v=JofKic2aHFg&feature=related A night to remember - Shalamar remix 2009 http://www.youtube.com/watch?v=Ki_toFKG1N4&feature=related 一番上のオリジナル曲がかなりの名曲なのでこの手のリミックスが山ほどあります。
それでは…、こんな感じはいかがでしょう？ ◎Scooter（スクーター）：「Fire」 ◎Starsplash（スタースプラッシュ）：「Free」 ◎Paffendorf（パッフェンドルフ）：「On&On」 ◎Elize（エリーゼ）：「Automatic」 いずれもYouTubeで視聴できます。求めている感じの曲と違っていたらすいません！
シカゴのEmilie Autumnによる女性ヴォーカルと ヴァイオリンをフィーチャーしたクラシカル・ゴシック/ インダストリアル・ロック Emilie Autumn(エミリーオータム) - Opheliac ttp://www.youtube.com/watch?v=bAm0Xe2bTS4 ご確認くださいo(^-^)o
20年位前になりますが、”ランバダ”ではないでしょうか？
No1です。 姫路の教室、男性は一人もいなかったです(^-^;) 姫路は田舎のせいか（？）初心者ばかりでしたよ。 ちなみに先生は男性でした。 自分で、「プロではない」 って言ってました( > < ) 神戸でも、初心者はたくさん居ると思います。 「見学」 もokだと思うので、問い合わせてみては？ そして見に行って、 「大丈夫そうだ」 と思ってから 「初心者のクラス」 に申込めばいいと思います。 もしかすると、「初心者も中・上級クラスも一緒」 かもわかりませんが。 最初からお金出すのもったいないし・・・（笑）。
こんばんは かかととつま先が分かれている？どんな風に？ http://ja.item.rakuten.com/tomoeya/00159-0000184/ こういう感じですか？
(。-`ω´-)ンーなんか聴いたことあるなぁ～?で 思い出したのがこの曲です。 Big Daddy Kane - Set It Off ttp://www.youtube.com/watch?v=CikybHxxOB0 どうでしょう？
たまにテレビのバラエティー番組やサッカー番組で使われる Belliniの”Samba De Janeiro”ではないでしょうか。 いくつかMIXがあるようですが、基本は↓これです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B003WN21IQ/ref=dm_ap_alb5?ie=UTF8&qid=1293345710&sr=1-49
１９９０年代の中ごろ、コロンビアのカリ生まれのセレブ向けフィットネス・インストラクター、 ベト・ペレツ　"Beto" Perez　がそれまで使われていたエアロビクス音楽に代えて、 伝統的なサルサとメレンゲ音楽を使った　the Zumba Fitness-PartyTM 　を作った。
こんばんは 私の思うところを書いてみます。（４７の男性です。） 教室によっても違うので、 社交ダンスに興味があって近くに教室があるなら見学にいかれたらよいと思います。 １．年齢など 私は二十歳のころに興味があって１－２年、習っていました。（ダンス教室で個人レッスン） 転勤などでダンスから離れてしまいましたが今年３月に再開しました。 二十歳のころは三交代のため平日の昼間の時間にレッスンを受けていたこともあり、年配の方が多かったように思います。 はっきりいってあなたの親に相当するくらいの年齢の方が多かったように思います。 夕方とか夜は若い人（あなたくらいの人）もいました。 現在はサークルで団体レッスンを受けています。 ここは私くらいが一番若い世代です。 ２．金額など 二十歳当時はダンス教室で個人レッスンで１０分５００円で、一度に３０分　週に１または２回という感じでした。 当時、通っていたところの、今の価格はわかりません。 http://blog.goo.ne.jp/ishi-hiro-d-s/ の左に「システム」というボタンを押してみてください。 ＨＰを持っているところだと、そこで確認できるところもあります。 自分が何をしたいかで金額も変わってくるので一概にはいえません。 たとえば、一応パーティに行って踊れるくらいとか。 競技会に出てみたい。 先生になりたい。 すきな種目があって、これだけ徹底的に、、、 ３．ついていけるか お若いので特に問題なくついていけると思います。個人レッスンだと先生が自分に合わせてくれるので大丈夫です。 団体でも、しばらくしてなれれば問題ないかと思います。 ４．そのほか（発表会など） 二十歳当時はパーティや発表会の見学などは誘われましたが、無理なものは断わっていました。 本格的なパーティってお安くないので、、、 現在はサークルから発表会とか出ています。（自分の練習に区切りをつけるため） 発表会用の個人レッスンも今回は１度受けただけでした。 ２７男性だとモテモテになると思います。 と言っても、おばさま方にちやほやされるだけですが、、、 まず、男性が少ない、若い人となるとなおさらです。 私の経験からいって、大事にされることは間違いないと思います。 老婆心ながらお若いようなので申し上げますが、 興味があるならやってみてはいかがですか 何かのＣＭでギロビッチ博士の「人間は、行動した後悔より、行動しなかった後悔の方が深く残る」 http://www.daiwatv.jp/group/cm/profile01.html ていうのもありましたし、 インターネットでダンスに関する情報も取りやすいじゃないですか（動画とか） 一度、踊れるようになると、離れてもすぐに思い出しますよ 自転車に乗るのと同じです。 靴は必要ですが、最初に通ったところは教室で靴貸してくれていました。（無料でした）
＞バレエをやっている人がHIPHOPをはじめると妨げになる そう言ってる人よくいますね。実際は、それぞれのジャンルを基礎から理解して正しく習得すれば、妨げになりません。 バレエをやってた人がストリートダンスを踊る時にバレエの癖が出たというのはよくありますが、これはなぜかというと、ストリートダンスを一から習得しようという気がないんだと思います。他のジャンルをマスターするなら、バレエができるということを一回忘れて一から踊りを習得する気でやらないといけません。ストリートダンスが流行ってるから、流行にのっかろうとしてストリートダンスをやってるんだと思います。だから深いところまで習得しない。
アメリカの Amazon.com の MP3 Downloads にて "over the rainbow" で検索すると、Dance & DJ のカテゴリーに148曲ありました。左の Department のところで更にジャンルを絞ることもできます。試聴して気に入ったものを、日本の Amazon.co.jp などでCDがないか探してみてください。 http://www.amazon.com/gp/search/ref=sr_nr_n_13?rh=n%3A163856011%2Ck%3Aover+the+rainbow%2Cp_n_feature_browse-bin%3A625151011%2Cn%3A!624868011%2Cn%3A624988011 また、Dance & DJ 以外のジャンルはこちらを。 http://www.amazon.com/gp/search/ref=sr_ex_n_1?rh=n%3A163856011%2Ck%3Aover+the+rainbow%2Cp_n_feature_browse-bin%3A625151011
上達するまでは人前で踊らないようにしたほうがいいと思います。 今は下手でも学園祭とかでパフォーマンスするのが当たり前になってますが、 そういうのをかっこいいとか面白いとか思うのは一部の低俗な人たちで、 一般の人にとってはつまらない、目立ちたがってるのがウザいものだと思います。 学校で気の合う仲間と組むと、学校で目立ちたいとかもてたいという方向に進んでしまいがちなので、客観的な立場の人に指導してもらうといいです。
こんばんは 小学生以下もいますので 5.6歳からですね 平均ですと10～13歳ぐらいでしょうか
どちらも、指定された曲を連続してプレイする点では同じです。 コースはそれぞれのテーマに沿った選曲がなされており、各コースにはNORMALとDIFFICULTの2つのレベルがあります。難易度は易しいものから難しいものまで幅広く揃っています。 曲数は5～7曲で、5曲のコースはゲージ制、6曲以上のコースはライフ制、ライフはNORMALなら8つ、DIFFICULTなら4つです。 また新曲の中にはまずコースで出現し、後に通常解禁やイベント解禁などするものもあります。その間、その新曲は「コースモードでしかプレイできない」状態になります。ドリルコースでは今のところ、同様の現象は起きていません。 ドリルコースは全て4曲設定で、コース名は「DANCE DRILL Lv.（数字）」です。数字が大きいほど難しくなります。 全てゲージ制ですがゲージの回復が弱く、また11辺りからボス曲が出てくるので、高レベルなドリルコースのクリアはかなり難しいです。選曲もテーマでなく難易度に沿ったものなので、どちらかというと「自分のレベルはドリルコースいくらをクリアできる程度です」という、テストというか実力測定試験のようなモードといえます。 現在Lv.15まであります。今後16以上が解禁される可能性は0ではないですが、Lv.15が考えられる限りほぼ最強の組み合わせなので、おそらくないでしょう。 なお、Replicant D-actionフォルダのShiny Worldを解禁させるにはコースを5つ、ドリルコースを1つクリアする必要があります。 （正確には「クリアランプを付ける」必要があります。特殊な条件下ではクリアしてもクリアランプが付かない場合があり、それでは解禁できない模様。普通は気にする必要はありません） コース/ドリルコースのリストや各種隠し要素についての詳しい情報はBemaniWIKIを参照。 個人的にドリルコースはやってて「楽しくない」ので、Shiny World解禁用にSP・DP1回ずつやったきりやってません。
当初、関係者の方から伺ったお話なのですが・・・ 協賛されている大手会社Ａの社員＆関係者の方3000人の方を招きその方々にお願いしたとか！ 当初、天下一舞踊会はその名のごとく、各、都道府県のよさこいイベントの優勝チームを招き、 よさこいの日本一を決めるはずだったのですが・・・？？？ とても寒い時期の開催にあたって多くのボランティアスタッフの方々が大変御苦労なさっていますが このイベントをきっかけに「よさこい」を知って頂ければ救われるかな？
はじめまして、もう見てるかも知れませんが、 http://www.youtube.com/watch?v=PIDkRwcROqc&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=J7rlLdtd7so http://www.youtube.com/watch?v=WiqsFNW76RI&feature=related みなさまお上手ですが、最後の方達お上手ですし人数も同じなので参考になるかと。
こういった質問は[何分何秒の曲を教えて下さい]と 質問した方が回答する方も回答しやすいし曲を間違える事もないですよ～。 とりあえず全部判ったので記入しときますね。 1：53～HIDE & SEEK/ 安室奈美恵 2：30～Mama Said Knock You Out/LL Cool J 　　 3：27～大切なもの/AI 4：54～チャクラ/ BENNIE K
ＵＲＬですが、 私の書き込みかたが悪かったようです。 http://www.geocities.jp/kiryuchuta/selfindex.html http://ddd7a.web.fc2.com/bbsmain.html この二つをカンマでつないでしまっていました。 ステップのことで 私のレベルで考えられるのはワルツでは　他に コーナーで １）インピタス　→　ウィーブ　へ 自分の知ってるテクを使っても動けないときは私も貴兄の案通り止まって待つをしています。 ご健闘を祈ります。
こんにちわ、３ＭＡです。 この曲は、*ＮＳＹＮＣのＰＯＰという曲です。 とてもカッコいい曲ですよね。 私達のＨＰのＢＢＳへでも質問いただければ、すぐお答えしましたのに。。。 f(^^;
ダンス教室はおもに、ジャズ、ヒップホップ、ロックなどです。 都内ならあるかもしれませんが、地域によってはない所の方がおおいでしょうね(^_^;) 提案なのですがミクシーやグリー、ＳＮＳやモバゲーなどでそういうダンスサークル活動をしてる方々がきっといらっしゃると思うので検索してみてはいかがですか？
ここはあえて、ディズニーアニメとか。 どの作品も歌とダンスだらけだよ。 アラジンとか実際にやったのを見ましたが衣装もちゃんとしてて感動しました。
DJ M@R のDope Song だと思います！
Yolanda B Cool & D CupのWe No Speak Americanoです YOUTUBE Yolanda Be Cool - We No Speak Americano (Video edit by Pink louder) こちらのCDに収録されてます↓↓ Now That's What I Call Music! 76 [Import, from US] http://www.amazon.co.jp/Now-Thats-What-Call-Music/dp/tracks/B003P6BB68/ref=dp_tracks_all_2#disc_2 ご確認ください。
こんばんは 私のいたところではいませんでしたが 良いかと思いますよ 運動不足解消のためにと言う感じで始めてみてはどうですか？
LMFAO ： ♪Shots ft. Lil Jon DJ兼ラッパーのRedfooとSky Bluがハリウッドで結成した エレクトロ・ヒップホップ・グループ「LMFAO」 デビュー・アルバム＜Party Rock＞に収録されてます。 ついでに「LMFAO」とはLaughing My Fucking Ass Offの略語 直訳したらダメですよ～＞＜ ネットスラングで「大爆笑!!」的な意味で使い 読み方はアルファベットをそのまま読みます。 メンバーのお祖母ちゃんの提案だそうです。 FUNKYなグランマですねo((*・ω・*))o
超有名なサイトです。 このサイトの評価から、管理人がとうとう本を出版することになったのです。 リンクをたどれば初歩から上級までのあらゆるテクニックや練習方法がわかります。 http://bdm.boy.jp/
こんにちは。＾＾ ぼくは小さいころからタップダンスを習っていますが、男の人方が多かった気がします。との 男の人のタップダンスはすっごいかっこいいです かなりモテルとおもいます。 検索すれば、ダンススクールはたくさん出てきますよ＾＾ タップダンスって、習ってるだけで自慢になりますよｙ
擬音を口にしたとしても、そのリズム自体がズレていては何の練習にもなりません。楽器を演奏するのと同じく、曲にはテンポがありますし、正確に刻むことでリズム感も養うことができます。簡単な方法はメトロノームの音、動きに合わせてダンスをしてみて下さい。音を目で確認することで、容易にテンポをつかむことができます。 また、色々な曲を流して練習するよりも、まずは一つのジャンルに絞って同じようなテンポの曲で練習するのも効果的です。リズムに乗る事自体、日本人は不得意な人種と言われていますが、何事も基本が肝心ですので、しっかりとしたリズム感を養ってみて下さい。
アマゾンで調べりゃいいじゃん　　関西人関西弁
http://www.youtube.com/watch?v=Ch7iAWG6RCQ これはどうですか？ ダンスのみバージョンというものがこういう形で存在しています。
私が良く行く渋谷の某クラブは夜10時～朝6時くらいまでやっています。 場所によると思いますが、だいたいは5時6時クローズだと思います。
lonlonlon2さん、こんばんは。 前回の質問ではありがとうございました♪ 長袖の生徒さんが多かった、とのことで、 早速拝見させていただきました。 添付画像のロンTシンプルでいいと思いますよ！ 一応ですが、楽天で探してみました。 どうせ買うなら色違いや色々なTシャツがあったほうがいいと思うので、 なるべく買い集めやすい金額(1000円以内)のTシャツです。 http://item.rakuten.co.jp/osharemarket/10001877/ http://item.rakuten.co.jp/shot/50032/ http://item.rakuten.co.jp/kangenya/10001414/ http://item.rakuten.co.jp/jin/059219/ http://item.rakuten.co.jp/fresh-gally/954256/ http://item.rakuten.co.jp/jnhrs2/105108f0m/ http://item.rakuten.co.jp/mujigasuki/1463149/ お役に立てると嬉しいです（*^_^*）
探したら、butterflyのリミックスでiTunesで購入できるのはアルバム「PARTY AROUND THE WORLD」に収録の「Butterfly (United Forces Airplay Edit)」だけのようです。 ちなみに現在、アーケード版DDRに収録されているのはButterfly [2008 X-edit]だけです。（動画は家庭版DDR Xのもの） http://www.youtube.com/watch?v=cCu6wpfNffg また家庭版3rdにはUPSWING MIXというリミックスが収録されていました。 http://www.youtube.com/watch?v=eIbrn56CYBc 音源は挙げませんが、まあYouTubeを探せばすぐに見つかります。高音質版もYouTubeにあるかどうかは分かりませんが、探すべき場所を探せばあります。 んでもってお約束の「ダウンロードは自己責任で」。
こんにちは。 私はヒップホップを習っています。 はじめてのレッスンはただでさえ少し緊張しますが、 「私だけ浮かないかな…」なんて、服装もだいぶ気になりますよね！ お気持ちよくわかります。 私は基本的には夏も服も半袖ですが、 スタジオに入るまで肌寒い時にはパーカーを羽織り、 少し動いて体が暖まってから脱ぐこともあります。 添付の画像のTシャツで十分いいと思いますよ♪ 個人的に浮くのは逆に気合いが入りすぎてる格好だと思います。 具体的に言うと、派手すぎるとか露出が多いとか… なのである意味ラフで動きやすい格好のほうが、馴染みやすいと思いますよ。 きっと何度か通ううちに、こういうのが可愛いな、とか、 動きやすいな、皆こういうの着てるな…など色々わかってくると思います。 楽しいレッスンになるといいですね（*^_^*） 少しでも参考になれば嬉しいです♪
＞社交ダンスの基本はどうして次々と変わるのでしょうか？ 社交ダンスに限らず、どんな物事でも色々な流儀流派があります。 しかし、基本中の基本は変わりません。 ＞同じ足形でも教室によって全く違ったことを言われ一体どれが本当なのか迷います。 どれも本当です。統一されていると思う方がどうかしています。 茶道でも華道でも、踊りでも流派がたくさんあります。「郷に入りては郷に従え」というとおりです。 「これがやり易い」、「これが美しい」と思うのは百人百様ですから、習いに行った先生がどのような主観をお持ちで指導されているかということです。 ある教室に入会したのなら、今の先生のご指導を100％信頼して、ご意向に沿うように練習するのが、入門者の務めです。 別の教室で20年間やってきたベテランでも、そのことは一旦忘れて初心に戻り、新しい先生のお考え・教えに従うというのが基本的な心構えであり、また礼儀でもあります。指導者にとって「以前の教室ではこう習いました・・」と言われるほど不愉快でやりにくいことはありません。それなら、「なぜこの教室に来たの？ほかに行けば・・・」ということになります。 実際、自称「中級者」と言う人には「なぜ私のところに習いに来たの？」と言いたくなる人が多いです。 どの教室でも中級者は初級者とは別のクラスにしていますが、初級者は、「ゼロ」なのでヨコ一線ですが、自称中級者の人は「マイナス」の領域に居られるので、それを「ゼロ」に戻すのが大変なのです。ですから、「ゼロ」からスタートの人たちと、「マイナス」からスタートの人を一緒に指導することはできません。中級者は新しい教室では自分が「マイナス」の領域に居る意識はなく、逆に「＋80」くらいのところに居ると思い込んでいる天狗さんも居て、それを自慢するために通ってくる人もいます。他の人と合わせる気などさらさら無く、先生は生徒を選べないので難儀なものです ＞それに同じ教室でも、それは去年までのやり方、今年はこうするなどと次々変わります。 先生が前向きで、より合理的なやり方、より美しい踊り方を発見された場合は変わります。 コンテストで一等を取った個性的なペアの踊り方などは流行します。今までのは古いという風に変遷します。新しい感覚を取り入れないと若い入会者を得ることが難しくなります。 「今年はこうする」と先生がおっしゃられたのなら、そうすれば良いではないですか。 自分の今までのやりかたを変えるのは、生徒より先生の方が大変です。新しい方法で生徒を指導するためには、自分自身は気の遠くなるような練習をして自分のものにし、確信を得、納得した末のことだと思います。生徒はそれほどの苦労も無く最新の方法を伝授していただけるのですからあり難いことです。 ＞プロが創作ダンスを競うならともかく、我々素人が社交の場で楽しもうというのに、どうして次々と変えないとダメなのでしょうか？ その教室を選んだからです。 その教室の方向とか主旨というものがありますから、自分の主旨に合わないのは教室選びに失敗されています。それだけのことです。教室や先生が悪いのではありません。 一刻も早くそこは辞めて、改めて自分にピッタリの教室や指導者を探されるべきだと思います。 方向がズレているのに続けているのは、指導者と学習者の双方のためになりません。 同じテニスをやっていても、大学のテニス部で全国制覇を目指している学生と、同好会やサークルでコートに立っているだけで楽しいという学生とは一緒に活動できません。 入門者が軽い趣味と思っていても、先生としては、教室からコンテスト上位入賞者を出すということが目標という場合もあります。素人が社交の場で楽しむというだけでは満足できない生徒さんもいるはずです。 行政がやっている健康や趣味のための講座なら大丈夫です。 自由に楽しみたいのなら、各地にある社交ダンスのサークルに入られでもよいと思います。 サークルなら他人に迷惑さえ掛からなければ、どんな踊り方をしても誰も何も言いませんし、自分から求めれば仲間からアドバイスももらえます。費用も安く済みます。 ＞あれではダンス界そのものが次第に先細りになり衰退することになりかねないと危惧するのですが。 よほど、その先生の言葉にカチンと来られたようですね。その先生の人間性のことまでは判りませんが、そのような方向の指導者がいるからといって、ダンス界が衰退するようなことはありません。 より良い、より美しい新しい方法を取り入れて行く指導者と100％の信頼のもとにその指導に従うという人がいないと、それこそ衰退します。また一方、すそ野を広げていく方向の指導者も無くてはなりません。その双方が存在することで土台のしっかりして高い立派なピラミッドが出来て行きます。
こんにちは。 下記はいかがでしょうか？ Brandy - Supreme http://www.youtube.com/watch?v=u6RTH8K62OM Monica - Once In A Life Time http://www.youtube.com/watch?v=BkGkAsbEJ2A Monica - Taxi http://www.youtube.com/watch?v=z-kX6VFU0Sg&feature=related 是非聴いてみてください。
私も女子グループを作って活動したいなと思ってるものです！ ちなみに１１月から（ガールズヒップホップ）のスクールに通うつもりです★★ サークルもいいと思いますが、スクールとかに通うつもりはないんですか～？？ 答えになってなくてすみませんm(_ _)m　
まず、個人的には… 単純に音楽を聴いてのれること！ 意外とこれがヒップホップでは重要です。 具体的な動きに関しては、やはりアップとダウンだと思います。 基本中の基本ですが、格好の良いアップやダウンをできる方は、 柔軟性と筋力がきちんと備わってる方です。 まずはアップダウンを格好良くできるようになったら、 色々なダンスやステップの幅が広がっていくと思います。 あくまでも個人的意見ですが、御参考になれば嬉しいです(^_^) 楽しいダンスライフを送りましょう♪
嵐の曲だと全て振り付けがあるのだと難しいような気がします・・・ おススメはＨappinessですよ★ モー娘だとハッピーサマーウェディングとかですかね^^; モー娘の方が簡単なような気がします！
こんにちは オーデションにもコツがありますので 専門の教室で見てもらい習うほうが近道だと思います
こんばんは 運動神経もないわけでもないですが 慣れが大きいですね 覚えることも動かすこともなれるとなんて事はないです ただメインで踊っている人は手を抜いて（歌っていますからね）踊っているふり（軽く踊ると言いますが）をしていることもあります
MINMIの「SHA NA NA」ではないですか？
ガッツリ強いわけではないけど同じく4年目のポッパーです。 バトルは負けてなんぼです。 1番気をつけるべきはめげないこと。 負けて悔しさをバネにひたすら練習しなければ勝てません。 自分もイヤになったりしたこともあったけど勝てるようになってきました。 勝つようになると楽しくなるんで共にがんばりましょう！＾＾ 練習は常にイメージするのが大事だと思います。 KITEさんやGUCCHONさんのワークショップに参加しましたが、トップのダンサーは身体の細かいとこまでイメージする力が特に優れている印象を持ちました。 そのイメージを生徒に伝える力もわかりやすかったので、今以上にHITの打ち方とかロールについても細かいイメージをもつ事が重用だと思いました。 あといろんなダンサー（特にポッパー）と話したり、いろんなポッパーを知る事だと思います。 結局自分次第です。がんばりましょう！
筋肉をつけてからダンスを始める人ってあんまりいませんよ。 ダンスをしているうちに筋肉がつきます。 また、ダンスでつくしなやかな筋肉と、筋トレでつく硬い筋肉は違います。 踊って息がすぐあがってしまわぬよう、マラソンなどはやったほうが良いとは思いますが… それから柔軟体操が大切です。
確かに、ダンサーにとっては7センチヒールは当たり前ですね。 プロの方は、高いヒールをはいて踊っている時間が長いので、それなりにみなさんケアをされていらっしゃると思います。 ただダンスシューズは、普通の外履き用のタウンシューズと違って、シューズの底には柔らかい皮が張ってあり、いわゆる室内用ですので、タウンでは7センチなんて到底無理でも、ダンスシューズはとにかく柔らかい布だったり皮だったりするので、はるかに足も楽なんですよ。 今、シューズメーカーも結構工夫なさっているようで、外反母趾の方用のシューズとか、履き着心地はかなり研究されているようです。
私は、「ダンスは楽しむ！」これに限るかなと思います。 確かに「考える」というのも全く必要じゃないわけではなくむしろ大切なことだとは思いますが、 頭で考えてばかりでは余計ごちゃごちゃになってしまうと思います。 特に初心者の方ですと（初心者でなかったらすみませんorz）次々にうつされる振りに翻弄されて 肝心の「曲にノること」を忘れがちです。 テクニックやら自分流にアレンジやら、そんなことは後から嫌でもついてきてくれます。 今は焦らず、マイペースに、曲にノって体を動かす、ダンスを楽しむことが 上達への第一歩だと思いますよ。 ＞上手になりたいです。 その気持ちがあれば大丈夫です！きっと上手になれますよ。 今はとにかく楽しむこと、あとは上手い人のマネをしてみるのも良い上達方法だと思います。 もちろん人のマネで終わってはいけませんが。 頑張ってください（＾O＾）／
S.W.N.Cですね。 iTunesで検索するとすぐでてきますよ。 ジャンルはデジロクでしょうか・・・。 オススメアーティストは BOOM BOOM SATELLITESはいかがでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=O8y8OCeKdIs
有名なDJでならば、 http://ibiza-blog.com/2010/06/15/13th-ibiza-dj-awards-2010/ のdeep houseというジャンルが、一番ジャズテイストが強いと思います。 torren◯　siteにもありますよ！。 ジャズ系は、好きな人じゃないと 踊るのが難しい（テクニックじゃなくて）のでdj mixを まったり聞いて、腰から上だけでもウネウネと、 ノレるようにすれば、クラブに行っても楽しめるんじゃないか、と思います。
おんばんは 基本的にはジャズダンスです プロになれるぐらいのレベルが必要ですよ プロがアルバイトでしていることもありますので
こんばんは ジャズダンスが基本だと思います http://www.keikotomanabu.net/cspr/school/tgKozaSearchList/ct_G020034/cp_G030291/ar____/pm_ss__p_1_s__jc__hy__ht__pe__tc_/
ネットのオーダーはかなり危険度が高いと思います。 良く聞く話しですが、注文したのはいいけれど、寸法通りに出来ていなくて着られない状態だったり、 更にお直しをお願いするとあちらのミスにも関わらず、お直し代がバカにならないとのことです。 それだったら信頼のおけるドレスメーカーを見つけて、メーカーまで1度だけ出向いてこちらの意向を伝え、採寸をしっかり取ってもらうことです。1度行ってれば後は、メールや電話などのやり取りで出来ると思います。オーダーなら仮縫いもしてもらえるはずです。 ネット上で『社交ダンスドレス』とか『スタンダードドレス』とかの言葉で検索してみて、そこの会社のホームページを読み、ここならいいかな？と思えるところをいくつか見つけ、問い合わせてみて決めるのはいかがでしょうか？ せっかくオーダーするのですから、安かろう、悪かろうにならないよう、ちゃんとしたメーカーに相談すると良いでしょう。 メーカーはいくつもありますが、私が見つけたところを載せてみますね。
お住まいはどちらでしょうか？ フラハラウ（フラの教室）には、ハワイの「クムフラ」（家元）を頂点とするピラミッド型の厳格なところもあれば、アスレチックジムに無料付属のお気軽なのまで色々あります。 また、競技会で入賞を目指しているような本格的なのもあれば、年配の人が健康増進にされているようなゆるいところまで目的別にも色々あります。 厳格なところは、人前で勝手に踊ってはいけないというように、本来の宗教儀式的な要素を強く残しているところもあります。
「2人でブレイクダンス」というのは文化祭の舞台で2人でショーをするということでしょうか？ もしそうでしたらちょっと回答には向いてないですが， ショーがあってそこで2人でルーティンをするということでしたら参考にどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=OAGXeGmoKk8
こんばんは 技術力+感性の問題がありますので 何十年やっても上手くならない人は成らないです 厳しい言い方ですけど プロになりたいんですか？ それなら上記の回答で アマチュアレベルの回答になると こつを覚えて体の使い方が上手くなればある程度は見れる様になります どこで自分が納得するかですね 一人で入ってくる方が多いですよ 一緒に習って友達の方が上手くなるのを見ているのが好きなら 一緒に習ってもいいと思いますけど
ダンスは年齢ではなく、その人のセンス（素質）ですので、いると思いますよ。 30代からクラシックバレエ、ジャズダンスを始めて、 教室を持った人を知っています。
丁寧に教えてくれるストリートダンス教室を探すのは今はとても難しいです。有名なスクールではほとんどないでしょう。「一人一人丁寧に教える」とか宣伝してるスクールがよくありますが、誇大広告です。教えてる人自身が基礎ができてない場合が多いですし、身内にしか教えたがらないということもよくあります。今有名なスクールとかダンサーを探すのではなくて、無名の実力派を探したほうがいいと思います。
趣味であれば何時始めても大丈夫です ご自分が気持ちよく踊れればいいというのであれば、個人の価値観と能力と努力次第 60代で始めて満足できる人もいます できれば身体的に能力が落ちにくい年齢までには始めた方が満足しやすいと思います そういう意味では20代には始めた方がいいのではないかな （大体の人は30代に入ると体力の衰えを感じるので）
定番の人を挙げるとすると、Armin van Buuren, Tiesto, Ferry Corsten, Paul van Dykですね。 この4人の作る曲は基本的にハズレなし(メロディアスな、という意味で)です。この4人は他のアーティストと組んだりすることが昔よくありました。 代表的なのはGouryella(Ferry, Tiesto)やAlibi,Major League(Armin, Tiesto)などなど... 最近のトランスは、昔日本で流行ったような派手な物は少なく、ゆったりとしつつ綺麗な曲が多いです。 色んなトランスを聞いてみたい場合、ミックスCDが非常に便利です。 上でも挙げたArmin van Buurenがミックスした"A STATE OF TRANCE"シリーズや、 Tiestoがミックス(最新作は別の方ですが)"In Search of Sunrise"シリーズ、 日本ではユーフォリック系と呼ばれ非常に壮大で美しいトランスを作ることで有名な Above & Beyond(或いはAnjunabeatsレーベルのDJ)の"Anjunabeatsシリーズなどは ミックスCDとしても非常に出来が良く、評価が高いです。 それらのCDに収録されているアーティストで、気に入った人のCDやmp3を買うのも大いにありだと思います。 最後に、個人的に好きなアーティストは上に挙げた4人の他にもとてもたくさん居ます。 多すぎて書ききれないぐらい...です； 一部を書くとArnejやCarl B,Funabashi,Greg Downey,John O'Callaghan,Rank 1などなど.... どの方も素晴らしい曲をリリースされています。よかったら、聴いてみてください。
見られないっていうものではないですよ。 人と人の隙間から必ず見られます。 まず立ち見で最初から最後まで見ている 人はいませんから。 いずれは前で見ている人が立ち去っていずれは 最前列の方で見られるようになります。 想像するに、通りすがりの人もけっこう多い と思います。 でも俺はもう二度と行きたくないで。とにかく すごい人＋暑いです。 ニュースに出るような面積の小さい衣装の女性 はそんなにいなかったです。 チームとチームの間もけっこう距離があって 次のチームが来るまで間が空いちゃうし。
うちは幼稚園年中で、近所のトレーニングスタジオのキッズダンスに通わせています。 月謝は5040円、入会金はキャンペーン中に入会したのでかかりませんでした。 （通常5000円） 年に一度発表会があり、その時の衣装代と、会場代が少しかかるようです（いろんなダンスチームがいっしょに発表するので、小額） まだ日にちが来ていないので、連絡がありません。 ただ、庶民的な方々が多く通っているので、 衣装も、上下千円とか、安いものを探してきてくれました。 また、発表会は不参加という人も少しいるようです。 バレエなどは月謝はともかく、発表会はかなり高いといいますよね。 衣装・写真・会場代で１０万はしないけど、って話している友人がいます。 参考になれば幸いです。
　こんばんは。エビアンのボトルが沢山出てくるｃｍですよね？ 　ドゥープというオランダのユニットの曲「Doop」だそうです。↓で確認できます。 http://www.cdjournal.com/main/research/doop/3180
文書で説明するのは難しいですが、貴方様の理解では、肩に力が入ります。両手を天井に向かい上に上げて、つま先で立って下さい。その両手を左右横に水平に開きます。Ｔ型ができます（イエスの磔みたいな） 。その姿勢でひじから肩は動かさず、ひじから手の方向だけでホールドを作ります。相手の身長に合し、左手で相手の右手を軽く握り、右手は相手の肩甲骨の下に軽く回します。右手は抱え込むのはダメです、添えることです。 肩に力を入れないため、腕は腹筋や背筋で支えます。私はガン等の闘病者や身体障害者のためのダンス教室を開いています。決して筋肉が強くありませんが、ダンスは踊れます。ダンスを踊っている人に筋肉質の人はあまりいません。要は今ある筋肉の使い方です。 試しに、肩に力を入れず、息を吸ったまま、お腹をへこましてホールドを作ってみたら感じがわかるかもしれません。 　ダンスは奥が深いです、次々と疑問がわいてきます。いつでも回答いたします。私のホームページからも、連絡できますので、そこからでもいいです。
ジャズの靴でＨＩＰＨＯＰは厳しいかもしれませんね。 ＨＩＰＨＯＰ用のダンスシューズもありますが、 私の場合、スニーカーで踊っています。 周りの方も履きやすい、動きやすい靴で踊っていますよ。 スニーカーは・・・ (1)軽量のもの (2)裏面内側に円のような渦巻きがあるもの を選びました。　ヒザに負担が掛からず、ターンが楽に出来るからです。 ディスカウントショップ等で、４０００円ぐらいで探しました。 1000円で買ったなんて人もいます。 頑張って探してみてくださいね。
こちらでポールダンスのレッスンをしています。 名古屋唯一の専門スタジオです。 またポールダンスのショーも見られます。 詳細はブログでご確認下さい。 http://polestudioshangrila.sblo.jp/
Houseを受けに来たつもりだったのに、残念でしたね。 ジャンルが違うと踊れない事もありますから ちゃんと先生に聞いてみるのが良いと思いますよ。 出来てない方を指導しているのを見て、自分も参考になる事もありますよね。私の場合は下手な方を指導している場面も勉強になるので、ちっとも嫌ではありません。それに、ちゃんと料金を支払っているのですから、その分は楽しむべきです。 教えるのが上手な先生なら、貴方の気持ちに気がついてなにか言ってくれると思うのですが・・・ なにも言われないなら、今の気持ちをちゃんと正直に話して、レベルのあったところで練習を積んでから来るべきなのか、そのまま通うほうが良いか言ってくれると思います。 お仕事があったり、色々あるとは思いますが、なるべく定期的にレッスンに参加出来ると良いですね。
１年経験なさっている方で意欲ありとのことですので　ステップ覚えることの本質を言いますね ショルダーとヒップの間をねじるのが　ルンバと日常歩行ですよね ねじるクセがあるのですから　１年間はルンバはやらないほうが良かったのです ワルツタンゴは　捻らないで平行に保ったままでステップするからむずかしいです ウイスク１歩目女子右足へは体重を乗せに行かないで左へ逃がすように動くために　右ヒールが床に着く前に　右ボールで右回転します クローズドチェンジは体重を乗せに行くので　右ヒールが着地して回転しないわけです この区別の内容を　頭で理解して　筋肉感覚でおぼえこむことが　ステップを覚える…と言うことです 本当にマスターしていますか？ このような指導をされたことが　おそらくないでしょう！ このリードをされたら　これしかないと言う動作原理を身につけるようになさってください そしてまた　女子が前進する時には　女子がリードしますので積極的に前進すれば男子が次のリードがしやすいのです 移動足じゃなくて　ステップしない方の支持脚をどのように動作するのか？…をいつも考えて下さい 送り足は　蹴り足とは違うのですが　誰もが理解しません うその本と　嘘の先生には　気をつけてください 競技の人は踊れない人たちですが　どうか踊れる人になってください
こんばんは 踊りに関してですが ユニークということは ちょっとお店の雰囲気と違うという感じかもしれません まずはお店の中でみんながどんな踊りをしているのか見ることから 初めてはどうですか？
経験した訳ではありませんが、 まず大勢で先生の振りの通り踊る。 　　↓ その中から何人か絞る（逆に家言えば、ついていけない人を落としていく） 　　↓ さらに難しい振りをみんなで踊る。 　　↓ 最終的に、「必要な人数分」選考する という流れではないかと。 映画などでそういった場面を見たことがあります。　
新国立劇場の「椿姫」特設サイトでは 振付・演出：牧 阿佐美　となっており、 ノイマイヤーの名前はありません。 ヴェルディのオペラとはまったく別の デュマの原作に立ち返った、ベルリオーズ作曲とのことなので あくまでも「牧 阿佐美」オリジナルだと思います。 （芸術監督も牧 阿佐美です） サイトには、ダイジェスト映像やインタビューも出ていますので それらを参考にしてから、観るかどうか決めてもよろしいのではないでしょうか。
その辺り聞いているとテクノの有名所は大体知ってそうなので、トランスのアルバムなんですが、Mark Allen / Explorations: Electric Safari Mixっていうのはどうでしょうか。 音が硬派でストイックな感じなので、あんまり一般的なトランスっぽくないですよ。 全体的にはディスコ寄りのハードテクノにトランスのイカレ音を足したような…。 普通のトランス好きからはあまりウケなかったみたいで、中古でクソ安いです。 ↓収録曲で試聴できるのがこの曲しか見つかりませんでした。 QUIRK disco trash(SHENKIN SHAKEDOWN MIX) http://www.youtube.com/watch?v=v482ntR_Mcc In The Box Live At Womb Tokyoでもトランスのアーティストの曲も使ってますし、どっちつかずの曲も結構ありますしね…。
「パキータ」のヴァリエーションですね。 動画で見ると第4のようですが。 同じ振りをマリインスキーのダンサーが踊っている のを添付しておきます。
makonokaさんは、男性でしょうか、女性でしょうか。「パートナーはプロを目指す元Ｃ級」と書いていますが、パートナーとは女性のことで、相手が男性の場合は「リーダー」と呼びます。 男性であれ女性であれ、Ｃ級とすれば、最近ダンスを始めた貴方とは雲泥の差があるはずです。競技選手は「ノービス」から始め、Ｄ級になります。Ｃ級になるには、Ｄ級で優勝とか入賞を１年間何度か続けて、基準点数を取れば、Ｃ級になります、Ｃ級は年に何度かの競技会で一定の成績を収めないと、Ｄ級におとされますので、Ｄ級と違い努力が必要ですし、当然ダンス仲間では「上手」と言われる技術を持っています。 もし、貴方が男性でしたら、女性のＣ級をパートナーにしたのなら、まれに見る幸運な男と思わなくてならないです。相手はリード通りに踊ってくれますので、リードがどうあるべきかを練習しなくてはなりませんので、簡単なステップを根気よく覚えることが基本で、上達方法は「右足前進」でなく「左足で右足をおくる」です。男性は女性の３倍の練習が必要ですので、時間がかかりますが、「幸運な男」と思って一人でも毎日練習しないと、追いつけません。 貴方が女性でしたら、「相手は私より上手」と信じ、抵抗なくリードについていくことですね。一歩一歩の進む足に重心を移し、相手の進む方向にいつでも、どの方向へも進めるようにすることが最初の上達方法です。
こんばんは、私は10年間バレエを習い、発表会が終わったら辞めようと心に決めていました。 しかし、なかなか言い出せず・・・。 結局発表会が終わった日のレセプションの場で先生に「やめます」と伝えました。 発表会前に話そうかと思っていましたが、発表会が終わってから自ら先生に伝え、 その後母と挨拶に行きました。 発表会の前はpuramaiさんも書いているとおり、とても忙しいんですよね。 そんなときに寂しいお話をするもんでもないかな、って思います。 私は、発表会後に辞めることを伝えるときに号泣してしまいました。 母や、周りの仲間も泣いてくれて良い辞め方が出来たと私の中では思っています。 発表会後、すぐに辞めますといって辞めてしまいましたが、今も恩師として慕っていますし、 先生も私のことを覚えていて今でもかわいい生徒と思ってくれているようです（笑） その教室にもよると思いますが、やっぱり発表会後が良いタイミングだと思います。
こんばんは まずは体験入学などをして見たほうがいいです あとは舞台公演とかあるスクールならそれを見てからのほうがいいですね 向いている向いていないがわかりますので
　居なくはないと思いますが、ごく少数派でしょうね。 　というのは、バレエはバレエであってファッションショーでもボディービルダー大会でもありません。 　どういうことかというと、大抵のバレエ観賞者は、主題と音楽に沿うために極限まで鍛えられたダンサーの筋肉と精神力と感性を見に行くわけです。 　タイツ姿は重要ですが、それは舞踊として最低限鍛えられたダンサーの脚が、主題と音楽に沿って信じられないくらい美しく使われるのをよく見るためです。 　 　熊川哲也さんはロイヤルでも足の太い方でしたが、その技術故に彼が動くと鑑賞者の目は彼の白タイツの脚へと自動的に引き寄せられるものでした。 　タイツ姿に拘りがあるのでしたら、熊川さんほどではないにせよ、男性の脚に興味もない人すら引き寄せるような修練を積むのが宜しいのではないでしょうか。
私が高校生の頃通っていたダンススクールは女ばかり100人ほどいるスクールでしたが、 ある日おとなしそうな男の子が入ってきたのを覚えています。 彼は高1でした。最初はおとなしくて会話する相手もいませんでしたが、ダンスのやる気はあり レッスンで毎回顔を合わせるので自然と話していけるようになっていました。 その子は発表会にも出たのですが、それで練習が頻繁になり結構みんなと仲良くなりました。 随分上手になったのですが、受験でスクールを辞めてしまいましたが、 友達は、「挨拶」をきちんとしてダンスにやる気があれば同じ趣味を持つ仲間ですから大丈夫だと思います。 私は、現在ダンスは指導もしているのですが独学だけでやっている方はやっぱり上手ではないですよね。 独学で（ビデオなどをみて）そこそこ踊れるように見えてもそれは本人の勘違いになっていると思います。 やはり上手な人は様々な踊りを経験して、スクールに通い、いろんなダンスのうまい人から刺激をもらい、向上している人だと思います。 私も今でもいろんなスクールに行ったりしています。 ダンスをはじめるならやっぱりまずは習うのが一番だと思います。
私も気になり調べてみました♪ STEPSの5,6,7,8ではないでしょうか?
よさこいをやっている者です。 よさこいの曲ってすごくたくさんあるんで、なんとも言えませんが これかな～？っておもう曲のｙｏｕｔｕｂｅで見つけて貼っておきました。 最後までは聞けないので、もしその曲だったとしたら「南中ソーラン」というタイトルなので、 良かったら他の動画も見てみてください。 曲が欲しい場合は販売もされているみたいです。
いくつか分けて回答しますね。 １肩の力の抜き方 両足揃えて、お尻やお腹がピョコンと出ないように真っ直ぐ立ちます。腕を真っ直ぐ上に伸ばします。両耳に着くか着かないかの近さで、手のひらは内向きか上向き。かかとも上げ、さらに上に引っ張りあげられるような感じで、息も吸いながらグイーーンと伸びます。限界まで伸びたら、意気をハっと吐き、一気に体全体の力を抜き、かかとも腕もストンと落とします。この時の肩が『力が抜けている状態』です。 ２ダウン １と同じ動作を今度は足を肩幅に開いてやってみます。ストンと体重を落とした時、膝が軽く曲がっていると思います。この『落ちる感覚』を覚えてください。 ちょっと抽象的なのですが・・・水やお米が入った袋の重さを確かめる動作をイメージしてみて下さい。軽く上下に振りますよね。袋の中身は、上に振られたときふわっと持ち上がり、重力によっておち、下に振られると同時に袋の底に当たり、袋を持つ手はズシッと重さを感じます。この『落ちる→底を打つ→重さを感じる』という感覚を袋でなくて自分の体で再現すると、ダウンになります。縁日の水ヨーヨーのイメージでもいいかも？んー分かりにくくてすみません＾＾； ようは、『落ちる・落とす』感じ『重力を感じる』事が大事だという事です。 次に、息を吐いて落ちる時に少し深めに腰を落としてみます。最初は太ももやふくらはぎの筋肉が弱いので、そんなに深くは沈めないと思います。最初はきつくない程度の深さでいいですよ。そこを『袋の底』として、重さと重力をしっかり意識しながら、膝を柔らかく使ってもとの姿勢に戻します。 その時腕はほんとにちっとも力が入らないんです。あえて動かすとすれば肘を曲げます。でもそれも体の動きに自然についてくる感じです。なので、何処を動かして何をして、と頭で考えるよりもまず、落ちる・しずむ感覚を掴めるまで、音楽に合わせて、落ちる・戻すを繰り返し練習してみてください。 ３　腕の動き 2でも書きましたが、ほとんど力は入れません。落ちる体に遅れてついてくるイメージです。でも慣れるまで最初は軽く意識してもいいと思います。まず、手を最初と同じようにストンと落とし、ニュートラルな状態にします。次にこぶしを軽く(うずらの卵大のわたをふんわり握っているくらい)握り、手のひら側を下に向け腰の前(太ももの付け根あたり)に浮かせます。ダウンで落ちると同時に(落ちながら)肘を曲げながら、両手は胴体の両サイドを通って上げていき、ダウンの底を打った時胸の前まで来るようにします。手が体にぴったり沿わせると肩が上がってしまうので、胸の前まで腕を上げ、肘を曲げたときに肩が上がらない程度に体(正面)からは離して下さい。だいたい15～25センチくらいでしょうか。次に体を元の状態に戻しつつ腕を下ろします。この時肩から腕に力が入ってしまうと、自転車の空気入れのようになってしまいますから『腕を伸ばす』という意識は捨てて、重力のままふわりと落とします。2と3を組み合わせて『落ちる・落とす感覚』重視で練習します。 ４　胸の動き ダウンの練習で胸というと、おそらく体全体でダウンを表現する為かなと思いますが、胸の動きを合わせるのは２と３が出来てからでいいですよ。ダウンで底を打つ反動で胸も動くというイメージですが、『落ちる』感じをマスターするのが先です～。とはいえ部活は待ってくれないと思うので、練習法は書いておきます。No1さんと重複しますが、胸のアイソレーションです。１の状態から足を肩幅に開き、腰に軽く手を添えます。肩が上がっていたら一度手を体の横へ垂らしてから肩を前から後ろへ回して落とします。ぐるぐるストンです。お尻とお腹が出ていないか横から見て確認し、胸を前へ突き出します。次に右、元に戻す、後ろ、戻す、左、戻す、左、、戻す、後ろ、戻す、右、戻す、前、戻す、とやってみます。後ろが課題なので、横向きのままがいいかもしれませんね。後ろに胸を押し込む時、肩は若干前へ動きます。ちょびっとね。でも腰は動きません。腰が前へ出るという事は、胸よりお腹を動かしてしまっています。もう少し上の方の腹筋(みぞおちあたり)を意識して胸の間をたたみこむようなイメージで動かしてみましょう。骨盤あたりを手で押さえて動かないようにしておくといいですよ。どうしても腰が動く時は、膝を曲げずにやってみて下さい。 ５2.3.4を組み合わせます。 ダウンの一番底を打つ時(一番重心が下がり重さを感じるところ=アクセント)、底を打つ一瞬の衝撃を利用して胸を入れ、軽く握ったこぶしは胸の前まで上がります。上体を元の位置に戻すと同時に胸もニュートラルに戻り、腕も重力に逆らわずもとの位置へ。ずんっと落ちてふっと戻る、戻るときは惰性です。最初は皆不自然なもの。音と鏡を相棒に頑張って！
女子だけで踊るなら（男子もいても面白いと思うけど） 可愛く「会いたかった」とかどうですか？ http://www.youtube.com/watch?v=Rm-0f_YafbY&feature=related
こんばんは バレエはダンスの基礎になりますので 他のダンスにも生かせますよ そうですねまずは立つ姿勢が変わってきます 社交ダンスでも引き上げと言うのは重要だと思いますが それがバレエの場合全身を使って立つ＆引き上げると言う形になるので 自然に立ち姿が美しくなります 回転の方ですが 引き上げることが自然に出来る様になると 回転したときに無駄な力が要らなくなります もちろんバレエの効果は出てきます 頑張って下さい
関係ないと言いたいけれど、やはり身長が合わないと 踊りづらいです。見た目的にもつり合いは大事かな。 でも初めはあまり気にせず、まずは社交ダンスを 楽しんでほしいです。 踊れるようになれば自然と合うパートナーが 見つかるかもしれません。 もしダンススクールなら、何ヶ所か見学に行きなるべく 若くて背の高い先生に習ったらどうでしょう。 団体レッスンなども、夜の時間帯は若い人が 多いので問題ないと思います。 高齢者ばかりではつまらないでしょう。 （わたしも近いですが） あと若い方が多いサークルで 「ヤングサークル」というのがあるようですよ。 まずは身近なところから気軽に見学！です。
こんにちは。 ふらつかずがっちり止まるためには、背筋・腹筋（腹側筋も）・もも裏・お尻の筋肉をバランスよく使えている事と、体の重心が真っ直ぐである事がポイントです。 体の格好・向き・姿勢をいくら変えても、重心をしっかりまっすぐに保てていれば、ふらつきは少なくなります。両手で逆立ちした所から、片手逆立ちに変える時、ただ手を片方放しただけでは倒れてしまいますよね。無意識に重心を軸腕に移動しているのです。 ジョーダンの場合、最後に足をまげて重心を固定します。 この最後のぎゅっとした固定がガッチリに見えるポイントでもあります。 足を曲げると同時に、お腹の側面の筋肉をしめて固定する（場合によっては片足を片手で持つ）のですが、重要なのが、やっぱり『重心』です。 もし重心が取れていないのに、無理やり技を決めようとすると、いらない力を使うので、筋肉を不必要に傷めてしまうこともあります。なので、どんな状態が一番バランスよく（片手で）立っていられるか、をまず確認します。三点倒立で、足を広げたり閉じたりを繰り返します。この時片側に倒れそうになったりふらついたら、逆側の腹側筋が弱いのです。次に、足を開いて逆立ちから片手の逆立ち、できたら逆立ち歩きの練習もするといいですよ。 技はフリーズの一種ですが、イメージとしては『体重を乗っける』感じ。うまく『乗っかる』感覚がつかめると、さほど筋力がなくても技ができるようになります。 ただ、くれぐれも先を急ぎすぎて無理をしないで下さいね。痛めたらしばらく踊れないですから。 逆立ちも疲れてきたら壁を使ったりして、顔面落下しないように気をつけてください！ それから、技の終わり（ふらついてしまう時）はどんな形になりますか？ もし、お尻から後ろに落ちていく感じ（パイクっぽくなって落ちる感じ）だったら、背筋と外腹斜筋が弱いので、筋トレで少し強化しましょう。 綺麗なジョーダンは横から見ると真っ直ぐです。横から見てお尻やお腹が出っ張って見えるのは、無駄な力を使っている証拠。ふらつきやすくなるので、そういう癖があったら早めに直した方がいいです。 自分で見るのが難しければ、体育館に引いてあるラインを使って、筋肉のチェックもできます。 ラインに沿って側転を連続5回~10回（練習場所の広さによるので）してみます。足元を見たり1回ずつ止まらないで、くるくるくると。 し終わって立ち上がり、ラインから曲がっていたら、曲がっていった方の筋肉が弱い可能性が高いです。 練習スペースに真っ直ぐな線が無い場合は長いタコ糸でもいいです。風が強くなければｗ どれくらいで出来るようになるかは、個人差があるので何とも言えません。私はもともと他の色々なジャンルのダンスをやっていて、バランシングが得意だったので、形をまねるだけなら1回で出来ましたが、ピチっと決められた！と思えるまでには1ヶ月くらいかかりました。それに同じ技ばかり練習すると、肩に負担がかかるので、いくつか同時並行で練習しました。体重がありすぎたり腕の力が無さ過ぎたりでもなくて、普通の体格なのに半年やっても出来ない人もたまにいます。でもそういう人はだいたい人の意見を素直に聞けない人ですよね・・・。自分で練習するだけでは見えない事もあるので、周りで練習している人や仲間にも時々意見を聞くといいですよ♪頭で考えるより的確なアドバイスをもらえる事が多々あります。 また、ストリートダンサー全般に言えることですが、絶対絶対ストレッチとアイソレーションでアップしてから練習してくださいね！！！最後のクールダウンも忘れずに！ 最近のダンサーはしっかりアップする人が増えていますが、やっぱり何もしないでいきなり技練をしてる人もかなりよく見ます。だめですよー怪我しますよー。 特に肩周り、腰周りは重点的にやらないと、いためやすい上に痛めると治しにくい箇所です。踊れなくなるよりは面倒でもアップをしっかりやった方が自分のダンスのためになるので！ それだけでなく、アイソレーションやストレッチは、体の中心線を整えるのにも役立ちます。 誰でも普段知らないうちに偏った筋肉の使い方をしているので、体にゆがみがでます。これがダンサーにとってはあまりよくないので、なるべく毎日整えてやるといいんです。 長くなりましたが、参考になりますように。ブレイキンは技が決まるととっても格好いい！です！くれぐれも無理はせず、頑張ってください！ おまけ：画像サイトでも『ブレイクダンス　ジョーダン』で検索すると日本の子達が見られます。 『Breakdance nike』『Breakdance nike freeze』だと外国の子達が見られます。海外だとジョーダンの事をナイキと呼ぶので、興味があったら検索してみても面白いと思いますよ♪
えっとネタでめざすなら、2つほど かっこよくやるなら、１つあります 大体難易度は三段階ですかね？ ネタなら「チルノのパーフェクト算数教室」または「バラライカ(やらないか)」を踊ってみた」という 内容でyoutube　ニコニコ動画でもどっちでもいいので検索してください(ニコニコどうが推奨) かっこよくならニコニコ動画で、【MMD-DMC】よっしゃあ漢唄【データ公開】　を調べてください。 漢唄はおどっている人が他にも大量にいるんで、そっち側をお勧めします。 目立つのは　男歌＞やらないか＞チルノ 難易度はやらないか≒チルノ＜おとこうた です。ものすごい感染されたものでもうしわけないです。
大人のバレエ教室に通っています。 他にも2、3のお教室に行ったことがありますが、 レオタード一枚は、相当気合の入った人か スタイルに自身のある人じゃないと無理だと思います。 もちろん、お教室によっては大人でもレオタードに ピンクタイツと決められている所もありますが、 一度見学させてもらって、他の生徒さんがどんな格好で来ているか ご覧になってはいかがでしょうか？ 私は普段中はレオタード、上にＴシャツ、下はスパッツ付のスカートか ショートパンツでレッスンをしています。 今はかわいい大人向けのバレエショップも 多いので、そこのコーディネートなど参考にすると良いかと思います。 『ドゥッシュドゥッスゥ』 http://www.rakuten.ne.jp/gold/dessus-d/
サイトも沢山！あって書ききれないので、『社交ダンス　ワルツ』で動画検索してみて下さい。 ユーチューブでも基本ステップの踏み方からプロの競技まで、色々UPされています。ご参考になさってください。
すっばらしいですね！キャーキャーって声まで本場だ～♪ どうやらパリのキャバレー、ムーランルージュの100年祭の時発表され、1989(8?)～1999年までロングラン上映された‘Formidable’(素晴らしきかな)というレヴューみたいです。 ムーランルージュ公式日本語サイトのURLをくっつけておきます。 トップから、ムーランルージュとは＞ムーランルージュの歴史の所に載っています。 さて、カンカンは詳しくないのですが、 『CHICAGO』とくればロブ・マーシャル、とくれば『NINE』はご覧になりました？ 正直映画自体の内容は・・・言及しません(笑)が、ステージは格好良かったです。 椅子・ガーター・流し目・・・シカゴの雰囲気と似ています。 アイリッシュダンスでは、リバーダンスです。 『ロードオブザダンス』はマイケルフラットレーが脱退する前の傑作ですが、生で見ました。 でも映像になると貧相になるのはこのダンスの宿命なのか、DVDではあまりいい作品には出会えていません。舞台は良かったのに、あれれ？同じ作品？というのが多いのです、残念なことに。 機会があれば絶対生で見るべきです！ 主観がだいぶ入ってしまいましたが、ご参考になれば幸いです。
クラブは基本的に暗いので、基本的にファッションで浮く事は無いですよ。 チャラ男からアキバ系、しまいには老人までガン踊りしてましたよ。 クラブは基本的にカジュアルな遊び場なので、ドレスコードでも無い限り、敷居の高いモンじゃないですよ。 別にファッションショーをしてるワケではないので、普通に街を歩ける格好ならまず浮きません。
http://d.hatena.ne.jp/video/youtube/5qIQ1UrO0cU こちらでどうでしょうか？
もう間に合わないかな～＾＾； 学祭だと、個人で踊るというよりクラス皆で踊るのでしょうか？ 画像サイトなどで「学園祭　ダンス」「群舞」などと検索するとたくさん出てきましたよ～ 個人的には「囚人ダンス」オススメです。 スリラーとか、そのままコピーしたくなるような振りもありますが 色々コラージュしたほうが個性的になって面白いんじゃないでしょうか。 大勢で踊る場合は、個々の細かい振り付けより群集シュミレーション的な 全体に動きをつけたほうが観客に見やすく、ハデに見えますよ。 なので、技術的にダンス初心者の集団でも、息をあわせれば見栄えのする作品になります。 頑張ってください。 http://www.youtube.com/watch?v=mKtdTJP_GUI&feature=related ↓はダンス技術がないとダサくなってしまいますが、人数の見せ方、ステージの使い方の参考に。 http://www.clip4e.com/play_so_you_think_you_can_dance_season_4_top_18_elevator.htm
私はいま高校二年です。 高校に入ってからバレエとヒップホップをはじめましたが、別に浮いてたりとかはないです。 まあ、その入ったクラスにもよりますが、ちゃんと初心者とか入門という形でしたら自分と同じくらいのレベルの方がいるので大丈夫ですよ。
ミラーボールのことじゃないですか？
確かに全体的に見れば、光物をふんだんに使った衣装は少ないですね。 でも、“あまり派手にならない程度”が、効果的に使うという意味であればそういう衣装も少なく なく、バレエ衣装はあまり光らない方が良いというわけでもないです。 バレエは、伝統ある正統派な西洋の文化なだけに、「品格高さ、格調高さ、洗練された美意識」 を大事にします。 なので、古典作品で、プリマバレリーナ（主役）、主要な役柄が着る衣装である程、きらびやかな 華やかさよりも、華やかでありながらおごそかな雰囲気、重厚感のある衣装である場合が多いです。 （主要な役といってもキャラクター衣装は別だし、創作部門は何でもありな感じなんですけどね） 光物を効果的に（or多めに）使った衣装も上品で綺麗だと思います。 でも、上に挙げたような、美しい生地にそれは手間ひまかけて縫われたであろう細やかな金刺繍 などの衣装と並べてしまうと、光物の衣装は格調高さ、洗練された美しさからは遠ざかり、 多くなるほどに安っぽさ、ショードレスっぽさ、モダンな雰囲気が醸し出されるなど・・を 素人目からも感じてしまいます。 ただ、比べれば・・というだけで、先にも言いましたようにあまり光らない方がいいということでも ないので、品の良さがキープできていればあとは発注した側がどう思うかによってきてしまうと 思います。 発注した側がバレエ団員やセミプロの為の衣装で、主役、主要な役柄の衣装が光物中心となると 分かってない人だな・・と思われる可能性も高いのではと思ってしまいます。 でも、区別するわけではないですが、お教室の発表会で小学5年生の子のオーロラ姫の衣装とかで あれば、そこまで格調高さ、洗練を追求する必要もないわけで、先生によっては、きらきらして綺麗な 衣装ね！とOKをもらえるかもしれません。 最後に、様々な衣装を着てきた元バレエ団員のこう思うってだけの意見です＾＾； バレエ衣装専門のプロの方はまた違う意見かもしれませんので、参考程度によろしくお願いします。
ヒップホップとジャズダンスをやっている者です。 初めは首がなかなか動かないので、まず首が左右に動いたときの感覚を覚えるために、ある方法でゆっくり練習します。 (1)　両腕を挙げて、頭の上で手の平を合わせます。 (2)　そのままの格好で、頭を横に倒します。 (3)　二の腕に辺りに頭のてっぺんが当たりますよね。頭のてっぺんを二の腕に沿わせながら、ゆっくり頭を起こします。すると、嫌でも首がずれます。 (4)　これに慣れたら、両腕の補助をなくして、動きを速めていきます。 いきなり始めると首をつることがあるので、ストレッチをしてから運動するといいですよ！
＞単なるダイエットだとかエクササイズとしてのバレエではなく、目標はポアントで踊れる 　ようになることです。 私はsara1101さんのようなバレエへの思いを持って習いにきてくださる方が本当に好きです。 （ダイエット目的の人が嫌いとかそういう意味ではないですよ；；） 私は元団員で長く先生もしておりました。 お教室には、同じように小さい頃からバレエに憧れていて、トゥシューズをはいて舞台に立つことができたら・・と思ってはじめましたという方がたくさんいらっしゃいましたよ。 元々体が硬い、やわらかいの個人差はあってもコツコツ訓練を続けていけば少しずつ柔軟性はついてきます。年齢も関係ないので大丈夫です。 続けることが一番大事なので、テクニックが身についてくれば、“ポアントで踊る”の素敵な夢はもちろん、ソロで踊る、パ・ド・ドゥを踊る（男性パートナーと一緒に踊ること）だって夢じゃないです＾＾ 私のお教室（現在は引退しており、愛弟子が先生してくれてますが）には、8年、9年と仕事帰りの週2回レッスンに励むOLさんが、白いレースをふんだんに使った美しいチュチュ（バレエダンサーがよく着る衣装）を着て、うちのバレエ団のイケメン男性ダンサーと発表会でパ・ド・ドゥご披露したりしてますもの。 この年で小さい頃からの夢どころかこんな刺激のある体験ができるなんて・・と涙ぐんでいました。 あとこれは余談ですが、大人になってからはじめられる方ほど、真面目に考えすぎて（いいことなんですが）、みなさんについていかなきゃ・・とバレエレッスンDVD、本、バレエ用語、練習が足りないから、振り付けが覚えられないから他で一人でもっともっと練習しなきゃと頭でっかちになってしんどくなってしまうんです。何も考えずに飛び込むことは無謀でもなんでもないし、バレエはそんな敷居の高いものじゃないです。 最初はみんな、ついていけてなくてあたふたして当然、振り付けが覚えられなくてあたふたして当然、 他の～年やってる人達よりも汗かき恥かきで当然と思ってよいのです。 他のメンバーだって通ってきたことなんであの人かっこわるーなんて思ってません。 これをなぜわざわざ書いたかというと、こういう面で先生に相談しにこられる初心者の方がとても多いからです。 「その場にポジションをとって美しく立つ」ということがそれなりにできるようになるまでだってバレエは時間がかかるものなので、あせらないあせらない。 まずは音楽にのせて体を動かすことの楽しさ、高揚感を味わいにいこう！でいいのです。 筋肉痛になる日が若い子より多くても、少しずつ体が呼応するように自分の言うことをきいてくれるようになってくる感覚はとても気持ちのいいものですよ。 最初はそれでいいのです。 慣れてきて、経験も増えてきたらちょっぴり余裕もでてきます。 そうなったら、どうぞDVDなり、本なり、個人レッスンなり研究しまくってください。 あえて最初にお願いしておきたいのは、レッスン着は優しい色か、スモーキー、ダークカラーにしてほしいかな； テカテカ蛍光オレンジのレオタードで登場される方や、カンフー？みたいな格好で登場される方がたまにいらして、さすがに教えてる側は目がチカチカするし、カンフーは笑いをこらえるのに必死です；
youtubeは携帯で見ると余計映像汚いので、まーどちらにしてもそんなに綺麗ではないですけどね。 アーティストのがいいかなと思いまして、justin timberlakeなんていかがでしょ。次世代のマイケルと言われてますが、 マイケルがjazz中心なのに対してこの人はHIPHOP中心です。 アーティストにしてはバックダンサー並にダンスは上手いです。 ちなみにマイケルともう一つ違うのは、楽器とかヒューマンビートボックスなんかもやったりします。 ただ好き嫌いがハッキリ別れるんですよね。 justin timberlake http://m.youtube.com/watch?gl=JP&warned=True&guid=ON&client=mv-google&hl=ja&v=Xry_XnjcHX8&rl=yes あと、映像汚いですけどおまけで chris brownです。 http://m.youtube.com/watch?v=wcapFRMO55o&rl=yes&hl=ja&gl=JP&guid=ON&warned=True&client=mv-google ちなみに数人で振りを合わせて踊る事をルーティンと言います(^O^)/
こんばんは どんなダンスでもそうですが 筋を痛めたりすると普段の生活に差し支えますので まずはストレッチに時間を掛ける教室はいい教室ですよ ご参考までに
「Robert Muraine」です。 動画にも名前出てますよ。
ロッキングするために出てる物が少なくて困ってそうですね～ 基本的に音楽の分類はハウス系なのでbeatport,wasabeatなどで視聴しまくって好きなのを選んで自分でｂｐｍを上げてｍｉｘするのがベストかと思いますよ！ＤＪの腕前も上がれば踊りのセンスにも影響があって一石二鳥ですね！ ごめんなさいね～ ロッキングはやったことないので勧められる曲を知らなくて 子供の頃からいまだにホワイト盤を沢山置くレコード屋で自分で視聴もするが、店員と相談して何枚か勧めて貰って視聴することもありますよ～ より良い物を選びたいので事前に殆どのサンプルを聴いてる店員さんの力に頼るのは同ジャンルから系統を振り絞るのに楽ですよ！ わぁ～とか、うぅ～ていう滅茶苦茶な表現から、温かい冷たい、赤い、尖がってる、そういう曖昧なイメージでも店員には通じるので大丈夫ですよ！ アーティストの特徴を覚えて、誰寄りで何系の感じなんて無理に覚えなくてもこだわりが出来てからでいいと思いますよ イベントでＤＪに何を掛けたか聞くのも手ですね～ すいません適当で、レコード屋が減って大変ですね
よくわかりませんが、必ずテレビで使われた曲はどこかに載っているはずです。 このチームは24時間テレビのダンス甲子園にも出ていましたので、使用楽曲について調べたり、テレビ曲に問い合わせしたらかと思います。 あまり力になれなくてすみません。 できれば調べてあげたいのですが、時間がなく調べられませんでした。 なのでせめて情報だけでもと思いまして・・・ 参考になっていただければ幸いです。
スタイルがよくなるのが目的ならダンス以外のもっと即効性のあるトレーニングをした方がいいと思います。 一石二鳥でダンスでスタイルはよくなりません。ずーっと続けて、技術を身につけて、何年もたって、あれ？スタイルもよくなってる？って感じです。 映像のものはジャズダンススタジオに行けばいいと思います。 が、ジャズダンスと言っても先生によってかなりスタイルが違うので、見学に行って自分の好みに合うものを選ぶといいと思いますよ。 料金にこだわるのならカルチャーがお勧めです。
自宅でするならやはりお風呂上りのように体が温まっている時ですね。 いずれにしても無理やりぐいぐいやって痛めてしまったら逆効果です。 リラックスして徐々に伸ばしてゆけるよう多少時間をかけて行えるよう心がけて下さい。 ・両足を横に広げる、前後開脚、はもちろん基本ですが、バレエ的には 普段しないような背中のストレッチや、足を後ろに伸ばす股関節付近のストレッチ、股関節を開くストレッチも大切です。 ■前後開脚を前と後ろ分けて行う。 どの程度の柔らかさか分かりませんが、ピタッとつく方ならそのまま上体を前屈させたり、反らしたりを行えばより効果的ですが、前の足だけを伸ばして、(後ろ足はひざを曲げる）前屈、後ろ脚だけを伸ばして（前足は曲げる）徐々に骨盤を起こしてゆくと少し楽に出来ますし、ピンポイントで伸ばせます。 ■背中は、いきなり腰でそらないよう、うつ伏せ状態から、肘をついて胸だけを起こします。もちろん腰が柔らかいに越したことはないのですが、胸部に近い背中が固いときれいに見えません。 ■カエル足・・・足の裏を合わせてひざを曲げ仰向けもしくはうつ伏せになる。これも時間をかけなるべく力を抜くようにして下さい。 ■あと意外と前のももの筋肉を伸ばすストレッチがレッスンでも行われていない場合が多いので、うつ伏せで膝をいっぱい曲げ、かかとをおしりに押し付けたり、前後開脚の際に後ろの膝を曲げて足裏をおしりの方に持ってきたり（結構きついですが…）も加えると良いでしょう。 ■反ったら背中を丸めるなど、腰もそうですが、逆方向にゆるめてあげるのも大事です。 体は痛いと自然に力が入って効果的なストレッチが出来ないので、力を抜いてじっくり行えるようにして下さい。あと、体を動かすことに関しての細かい部分は直接先生に聞くのが一番だと思います。
We're All In This Together ではないでしょうか． ハイスクールミュージカルというドラマで使われています．
TVアニメ「BLACK LAGOON」のOP曲「Red fraction」は実際にクラブで使われたことがあるそうです。 「ハレ晴れ」とは違い重低音が特徴的な曲です。 ↓ご存じなければ、ぜひご視聴を！ http://www.amazon.co.jp/Red-fraction-%E9%AB%98%E7%80%AC%E4%B8%80%E7%9F%A2/dp/B000FI8TVO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=music&qid=1270092343&sr=8-1
私は嵐のファンではありませんが、もし私が好きなアイドルをそこまでかっこ良くない人が真似していても、私は頑張ったな。と思いますね。 だってその人達は好きで踊っているわけですから。 ただ、嵐は嵐じゃなきゃ嫌！！という方もかなり多いので、踊ったとしたらきっと＞あれが櫻井！？とか言う人は絶対いると思いますよ。 嵐のファンは、やさしい人も勿論沢山いますが、あまりいいファンじゃないといわれる人たちも沢山います。 もしかしたらそういう人が見ていた場合、クレームはかなり多くなるとおもいますね。 嵐は今かなりの人気です。 昨年が10周年だったのがきっかけで、一日必ず一人はテレビに出ているペースです。 身長が高い方は、スタイルもなかなか決まると思うので、ちゃんと練習すればかっこいいと思いますよ。 ダンスサークル・・・ですか・・・。 難しいですね。少ないかもしれません。 ただ結果的に、頑張ったなとほめてくれる人よりも、何真似してんだよと思う人のほうが圧倒的に多いです。人間ひねくれてますから。 それでもいいんだ！と思う方なら、踊ってもいいと思いますよ。
フリーソフトでMuseScoreというのがおすすめです。 http://musescore.org/ja/%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89
大学なんかでは、ダンスの歴史をかなり細かく学習・研究するみたいですけど、 定義しなくても、おもしろくて、自由な解釈が許されているところが魅力なんじゃないかなと思いますが、 氏から弟子へ伝承されていくことで、進化も発生し、違うジャンルの人にも新しい発想を与えることができますよね。 要するに、音楽から感じ取る力のある人は自然に動いちゃうし、 ルールの中で習得するのが得意な人は師を求めるし、 どのダンスにしても、 楽しんで努力できているその姿が、見ていて気持ち良いし、 真剣に習得した努力の事実がにじみ出て、見る人の感動もあるんですよね。 振り付けは創造の`産物`ではないかと思います。 人に見てもらった段階で作品、あとからアレンジすることはあっても、それは「予告なしに商品の改良がなされる場合があります」と同じですよね。 ダンスには色んなジャンルがありますし、即興っぽく見えても、その人の考案してあった動きを組み合わせておいたものや通し練習をしたものがほとんどです。 ダンスしてるんですか？
サンバは社交ダンスの標準10種のうちの一つに入っています。 なので社交ダンススクールならどこでも必ずサンバは習えます。 社交ダンススクールに行って、「サンバだけ習いたい。他の種目は不要」とはっきり意思表示して個人指導で教えてもらえばいいでしょう。 サンバは社交ダンスの中では比較的に難しい中級以上の人がやるものとランク付けされています。 なので、個人レッスン以外の、安い方法、つまりサークルや団体レッスンでは初心者がいきなりサンバだけ単独でならうことは、まずできません。 サンバだけの教習ＤＶＤも売ってますが、基本的な身体の使い方は人間におそわることをおすすめします。 横浜にもたくさん社交ダンススクールがあります。個人指導の料金やシステムは多少差がありますので、希望をはっきり言って何箇所かたずねてみるのがいいでしょう。 なお社交ダンスのサンバはカップルで踊るので、相手が必要です。東京横浜なら毎日どこかで社交ダンスパーティがあり、サンバがかかるので、上手になれば、そこで随時相手を見つけて踊ることはできます。 ブラジルのカーニバルのサンバは社交ダンスのサンバとは構成や考え方が違います。これはいわゆるサンバチームダンスなのでチームに入らないと踊る機会がないでしょう。
梱包資材としてホームセンターで売られている「ＰＰ製　平巻きテープ　50mm幅」を買ってきます。これを裂いて作ります。 細かく裂くこと、本数や長さをケチらないことがボリューム感のある大きなポンポンを作るポイントとなります。 http://item.rakuten.co.jp/paper-m/10000282/ 1.上記テープを、適当な間隔のイスの足2本などにぐるぐる巻きつける （イスはひっくり返して2ヶ使います。２本の脚の間隔は出来上がったポンポンの毛足のながさを考えてください。イスの脚でなくてもテーブルの端に巻いていっても良い） 2.それらの任意の一箇所をたばになるように紐でしっかり縛る 3.縛った箇所の反対側をハサミでザックリと切断 （反対側のド真ん中を出来るだけ正確に切るように） 4.指が入るように、縛った箇所あたりに「輪」を作ってもう一度縛る （テープのたばが二つ折り状態で、手元のところでまとめて縛って「輪」を作るのです） 5.ペット用のクシで適度にそぐ
ダンスの呼吸は難しいですよね。 バレエの場合は特に、鼻で胸式呼吸しかできないし、踊りの性質上ほとんどカウントがとれないので、尚更わからない事が多いと思います。 グラン・プリエに限らず、息はどちらかというと、吸う事より吐く場合とタイミングを覚えた方がいいでしょう。 よくあるのは、息を吸ったまま止めてしまって動こうとするんですよね。７秒以上息を止めると、乳酸が出てきて、筋肉が疲労しやすくなるそうですから、そういう意味でも、吐く方を意識しながらやるといいかも。 呼吸法までは、先生もあまり教えてくれないので、自分から聞くか、本で覚えることになりますが・・・。 基本的に、身体を落とすや曲げる時、そして足を上げる時、息は吐きます。 反対に息を吸ってから止めて、力んでアラベスクをしたり、プリエをする人が多いようですが、慣れないと最初は仕方ないかも。 ついついやっちゃいますから、癖をつける必要がありますね。 バーでのグラン・プリエなら、手を上げてアロンジェする瞬間に、息を吸い、そのまま止めないで、自然に鼻で静かに吐きながらプリエします。 息を吸って止めたままだと、たぶん下半身がうまく動いてくれないし、バランスがとれないです。 そして、息を吐くと同時に、これもありがちですが、筋肉をゆるめて全身を下に沈めないよう、丹田に集中して、上半身は頭のてっぺんから引き上げる事も同時に意識する必要があります。足は床をしっかりつかむ感じに。 基本姿勢を保つのはずっとですが。 よく、上半身と下半身は「ウエストから切り離す」と言われますね。 そして、プレパラシオン（プレパレーション）・立ち上がる・伸び上がる時や、ポール・ドゥ・ブラで手を上げる時には、瞬間で息を吸い、下げる時には吐きます。 腕を移動させるなど、ゆったりと時間をかける動きやキープの最中は、静かに呼吸します。 息を止めるとしたら、ポーズを決める時くらいで、ポーズを”キープ”している時は呼吸しなければなりません。 吸うのは、動きにあわせて自然になる事が多いので、そんなに苦労しないと思います。 呼吸方法が違うと、動きがきれいとかいう問題より、疲れて息があがり、最後まで動けなくなってしまいます。呼吸の仕方も合理的なんですね。 それでは、レッスンがんばってください(^^)♪
どちらも広い意味では、ソウルミュージックで踊る(現在ではソウルミュージックに限りませんが)「ソウルダンス」のカテゴリーになります。 「ロック(LockまたはLockin')」は読んで字のごとく、鍵をかけるように"身体をロックする"動きを取り入れたダンス。 デビュー当時のDA PUMPを思い浮かべてもらえればわかりやすいと思います。 「ソウルロック」というジャンル分けは特別ありませんが、スタジオのタイムテーブルにあるなら、おそらく「ロック」＋「ソウル」でしょう。 (「ロック」はほぼロックしかやりません) 「ソウル」の中身は「パンキング(Panking)またはワック(Wack)」を指します。 「パンキング(ワック)」は"腕を弓のようにしならせる"動きを取り入れたダンスで、女性らしい動きが特徴です。 教える講師の方によって、どちらの比重が高いとか、スタイルの違いとかあるかと思いますが、女性でしたら「ソウルロック」の方が良いのではないかと思います。 下記はソウルロックのお手本動画です(日本No.1の使い手のYoshieさん)
未成年って事かな？ 箱やイベントによるけど、深夜イベントでなければ未成年でも入れるところありますよ お勧めって正直好みとかいける場所があるから、もらった情報だけでは・・・ 敢えて挙げるならオールジャンルのミーハーなイベントが無難（お勧め）ってとこでしょうか 都内なら、キャメロットとかagehaとか？ 未成年がNGかどうかは箱に聞いてください
チクタクチクタクは下記ではないですかね? 裸んボウマンボウは判りません 違ってたらごめんね
私は見る方専門ですが、バレエ団と関係のあるところとか、知人のお子さんが通っていたところとか（そのお子さんは海外でプロになっています）、いくつか挙げてみました。日野から通いやすいかどうか、よくわかりませんけど、ご参考まで。 「バレリーナへの道」や「クララ」といったバレエを習う人向けの雑誌ではバレエ教室を紹介していますし、その他ですとローザンヌバレエコンクールの入賞者や東京バレエ団、新国立バレエ団あたりの団員のプロフィールあたりを見るのも参考になるかもしれません。 東京バレエ学校 http://thetokyoballet.com/school/index.php 橘バレエ学校 http://www.ambt.jp/school/index.html 川口ゆり子バレエスクール http://www.chambreouest.com/school/index.html 小林紀子バレエアカデミー サイトが見つからないですけど、目白駅前。 K　バレエスクール http://www.k-balletschool.com/ 岸辺バレエスクール http://www.kimiho.com/kishibe/index.html
