最近の歌手は全然知りませんが、吉永小百合さんが橋幸夫とデュエットで歌った「いつでも夢を」はひどかったです。映画俳優としてめっちゃ人気があったので無理やり歌わせたという曲です。それでもこの歌はヒットしました。小百合ちゃんが可愛かったので歌は下手でも良かったんです。
ショックな人たちはSMAPというグループじゃなくなるからショックなんじゃないですか。 SMAPという肩書きがあってこその仕事の決まり方をこれまでしてただろうけど その肩書きがなくなったら仕事は激減するでしょうから、 それがショックなんじゃないですか。
世界にも衝撃を与えたSMAP解散報道は土曜深夜に発表されました。元々日曜には芸能ニュースを扱う番組が少ない為、芸能系ではネガティブな発表には向いているとされています。しかも週刊誌もお盆休み中。世間も夏休みで浮ついている。かつ、リオ五輪では日本勢メダルラッシュ中。スポーツ紙も暇では無いのでSMAP解散報道に大きくページを割き報じることはできません。色々な条件を鑑みた上での最適なタイミングの発表だったのでしょう。 しかし、TBS「リオオリンピック2016」のキャスターでもある中居くんには最も最悪なタイミングでした。解散報道直後の生放送として注目されましたが、結果としては笑顔で報道には触れずに番組を終えました。生放送中の振る舞いは全国に放送されます。中居くんのプロとしての仕事ぶりがよりアピールされたわけです。12.31の解散が動かない以上、メンバー個人のことに気を回す必要も無いというマネジメント側の本音も感じられますが真相は分かりません。 なぜこのタイミングだったのか。センテンススプリング砲を待ちましょう。
結局不満が爆発した形なので、どんな状況であれ結果的に解散。 別れる原因、キーワードは裏切りでしょうね。 悪い結果を承知で、育ての親に着いていく覚悟を土壇場で寝返ったんだもの、憎しみもキーワードかな。 謀反人は4人でしょうね。 ただ最悪な裏切りをさせて、木村拓哉さんのブランドを著しく低下させたのが、(嫁)！ 一番許せないのは誰かと聞かれれば(嫁)と育ての親かな。
私はクラシックを主に聴く人間で、ロックは余り詳しく無い為、インターネット検索で調べて見ました。 以下、其の結果に成ります。 御探しのDVD作品に就いてですが、現時点では、末だDVDは発売されて居無い模様です。 又、9月21日に発売される、ニューシングル「New World」の初回限定盤特典として、昨年12月29日に行われたライヴ「THE DAY IN QUESTION」の演目の一部が収録された映像作品が付くとの事です。 詳細等に就いては、「BUCK-TICK Official Website」内の記事を御一読されるか、レコード会社の方へ問合せ連絡等をされた方が賢明かも知れません。 御役立てず、誠に申し訳有りません。
おはようございます。 http://j-lyric.net/artist/a002642/l007363.html https://www.youtube.com/watch?v=BqFftJDXii0 歌詞を繰り返し見ていると女々しいなと感じる部分は少しありますが 作詞がご本人さんなので、もしかしたら自分の過去を思い作ったかなとか 今聴いていてもそんな印象は持ちました。いい曲ですし、メロディラインも好きです。
美人で大人しくお嬢様タイプ。 髪は黒髪、メイクは薄め、ギラギラネイルはしない、 ミニスカートや体にフィットするニット、カットソーなんかは着ない、 前に出過ぎない、声は小さい・・・ こんな感じでしょうか・・・。
歌の上手い下手は私にはわからないので何も言えませんが、曲の雰囲気は好きです(^^) 頑張ってくださいね！！ ただ、イントロはTRICERATOPSのRaspberryを思い出してしまいました。。
近隣の利用可能な図書館を探してみる方法があります。 たとえば「さいたま市立中央図書館」には置いています。 https://www.lib.city.saitama.jp/detailresult?16&target3=3&shape3=3&key1=%25E5%25AE%25AE%25E5%259F%258E%25E9%2581%2593%25E9%259B%2584%25E4%25BD%259C%25E5%2593%2581%25E8%25A6%258F%25E7%25AF%2584%25E9%259B%2586%25E6%2588%2590
地元のライブハウス等で活動されて居るのでしょうか？ある地下アイドルさんは、自費でCD制作発売等をされて居ます。数回東京にオーディションを受け最終選考まで行きましたが、結果はダメでした。しかし、地元でライブ活動は継続中です。音楽の評価としては、○と❌の間です。
DON'T PLAY THAT ! ジャパリッシュだからこそ判りやすいということもあるのです。 http://www.nautiljon.com/paroles/man+with+a+mission/seven+deadly+sins.html
歌詞を拝見しただけですが、彼の心の内側の声を歌詞にしたという感じで、彼も明確なメッセージを込めたわではないのではないでしょうか。「いいたいことを歌にした」のではなく「内側から出てきた言葉を歌詞にした」という感じではないかしら。だから、「イメージの詩」なのだと思います。 歌詞に込めた意味をはっきりとしていませんから、どう解釈するかはリスナーに任せているのではないでしょうか。「男はどうして女を求めてさまよっているのだろう」というところに自分の恋愛を重ねる人もいるでしょうし、「いいかげんな奴らも口をあわして俺と歩くだろう」に自分の部下を重ね合わせるサラリーマンもいるでしょう。 無理に彼のいいたいことを解釈するのではなく、彼の心の中の風景を言葉にしたと解釈したほうがいいのではないかなと思います。
No4です。 一般的にはフュージョン→スムーズジャズに進化みたいな言い方する方もいますが、ジャズの進化の過程にフュージョンがあったというような気がします。 音はフュージョンと以前は言ったものをスムーズジャズっていう人もいれば、ただジャズっていう人もいる。 ただフュージョンを名乗る人があまりいないってところじゃないでしょうか。 ジャンルなんて名乗ったもん勝ち的なところありますからねw
海勢頭-豊 遙かな道に - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B5%B7%E5%8B%A2%E9%A0%AD-%E8%B1%8A+%22%E9%81%99%E3%81%8B%E3%81%AA%E9%81%93%E3%81%AB%22 【沖縄戦後史のメロディ　海勢頭豊　利己的な恐怖とびこえて】 http://www.mdsweb.jp/doc/698/0698_06b.html#kasi 2001年07月20日発行698号 第14回　　遙かな道に http://www.mdsweb.jp/doc/698/0698_06a.html 収録CD は、もう中古でオークションなどでしか入手できないようです。 『CD　沖縄のこころを歌いつづる　海瀬頭豊　名作集(1) 発売元　OKINAWA PAPILION MUSIC　 規格番号　PCD-001 発売日　1990 税込定価　2,500 1. 遙かな道に 2. 喜瀬武原 3. 月桃 4. チルグワー 5. チムグリベイビー 6. さとうきびの花 7. 山鳩 8. 海の子守歌 9. 御神崎 10. 世界に咲くよウチナーの花 』
こんばんは。 ご希望のものか分かりませんが、参考にして下さい。 先日はお気遣いありがとうございました。 http://jnews1.com/ http://www.janifan.jp/tackeytsubasa.php http://ticket.st/johnnys-times/
こんにちは。 稚菜 https://www.youtube.com/watch?v=0ndwhv12DWI BENI https://www.youtube.com/watch?v=44rKqs_-Ua8
鈴木雅之はどうでしょう。
私は主に洋楽を聴きますが、日本人では浜田麻里が一押しです。 特にメタル系の曲には圧倒されます。 Don't Change Your Mind / 浜田麻里 https://www.youtube.com/watch?v=YERVhtwm96s
まあ、少数派とは思いますが… 安藤まさひろ 大橋勇 古川もとあき
No.1です。 すみません、バンドでというのを見落としてました。 BUMP OF CHICKEN　友達の唄 https://www.youtube.com/watch?v=WfB79A7EKxo
ご参考。 http://idolsalary.infonet.site/akb.html
公式サイトによりますと、 「癒月（ゆづき)」さんですね。
時代によって値段も変わるでしょうし、 どこまでを工事と定めるかに依ってぜんぜん変わるのではないかな。 まぁ包帯まくレベルの工事は2、300万もかけてないんじゃないかなー。 テキトーです、
こんばんは。 この方では ? >何年か前にもblogに書いたなぁ http://ameblo.jp/joy-story/entry-10721382857.html
American Showster Guitars Cadillac Bass です。 音もかっこいいですよね。
著作権上（？）ＵＲＬしか書けません。 http://gakufu.gakki.me/m/data/DT07163.html
「ＡＫＢ４８のＣＤで通常盤と劇場盤がありますがどう違うんですか？」←これを　そのまま検索すれば出るのに・・ https://www.google.co.jp/search?q=%EF%BC%A1%EF%BC%AB%EF%BC%A2%EF%BC%94%EF%BC%98%E3%81%AE%EF%BC%A3%EF%BC%A4%E3%81%A7%E9%80%9A%E5%B8%B8%E7%9B%A4%E3%81%A8%E5%8A%87%E5%A0%B4%E7%9B%A4%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8C%E3%81%A9%E3%81%86%E9%81%95%E3%81%86%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F&oq=%EF%BC%A1%EF%BC%AB%EF%BC%A2%EF%BC%94%EF%BC%98%E3%81%AE%EF%BC%A3%EF%BC%A4%E3%81%A7%E9%80%9A%E5%B8%B8%E7%9B%A4%E3%81%A8%E5%8A%87%E5%A0%B4%E7%9B%A4%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8C%E3%81%A9%E3%81%86%E9%81%95%E3%81%86%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&ie=UTF-8
【メイキング】聖飢魔II　「呪いのシャ・ナ・ナ・ナ」　-映画『貞子vs伽椰子』主題歌 悪魔の集団・聖飢魔IIが映画『貞子vs伽椰子』（6月18日公開）の主題歌を書き下­ろしたことが5日、わかった。今年2月の日本武道館公演を最後に地球デビュー以降5度­目の解散を果たし、魔界へと帰還していたが、デーモン閣下は「貞子と伽椰子が戦うとい­うのは大変な事態なので、吾輩が聖飢魔IIを特別要請し、両名の決着の場を華々しい音­楽で盛り上げる運びとなった」とコメント。主題歌「呪いのシャ・ナ・ナ・ナ」は、6月­15日に小教典（シングルのようなもの）として発布（発売）される。 　同作は、Jホラーの2大キャラクター、『リング』シリーズの貞子と『呪怨』シリーズの­伽椰子の対決を描くホラー。 　今にも争いそうな貞子、伽椰子、俊雄とともに動画でコメントを寄せたデーモン閣下は、­6月に開催される魔界・霊界サミットでホスト役を務めることになったと話し、VIPた­ちが集まる失敗できない状況を前に、貞子と伽椰子の仲裁役として魔界からきていると説­明。 https://www.youtube.com/watch?v=ZdCrDd0aKHs
1. 一応立候補制になっています。が、現在はどちらかというと「立候補しない」と宣言しない限り自動参加のようになっていますね。 2. AKBだからチームA、チームK、チームBに分かれています。しかしSKEも同じようにアルファベットからチームをとるとチームKが二つ存在してしまうので、後発のほうがチームKIIというような名乗り方をしています。 3. それぞれの地方をホームタウンとした姉妹グループです。 2008年に名古屋をホームタウンとするSKE48が作られました。SKEは「栄」からです。 2010年に大阪をホームタウンとするNMB48が作られました。NMBは「なんば」からです。 2011年に博多をホームタウンとするHKT48が作られました。HKTは「博多」からです。 2015年に新潟をホームタウンとするNGT48が作られました。NGTは「新潟」からです。 他に、かつては20歳以上のメンバーが所属するSDN48（SaturDay Nightで、土曜日夜に公演していたからだそうです。一番有名な元メンバーは芹那ですね）というのがありましたが、2012年に解散しました。また、上海を拠点とするSNH48とジャカルタを拠点とするJKT48が国外にありますが、総選挙には参加していません。 4. 基本的に「総選挙に出ません＝卒業」という流れになっていますね。卒業したからといって芸能界を引退するわけではありません（引退した子も過去にはいます）。しかし、「AKBを卒業したら鳴かず飛ばずになる」というジンクスを破れた子が過去にまだ一人もいないのもまた事実であります。
吉田拓郎　望みを捨てろ
はじめまして♪ まぁ、いろいろ「違った歌い方」を駆使される歌手ですね。 「地上の星」、どう感じるかは聞く人それぞれで違って良いと思いますし、同じ楽曲を他の人がアレンジして歌った場合、その感じ方も人それぞれでしょう。 私個人的には「好き」ですけれど、、、、 あ、そうそう。ほぼ同じ方向でデーモン閣下が歌ったのは、私にはチョット、、、って感じ（苦笑） https://www.youtube.com/watch?v=aOaVMBNr-jQ ご本人のやさしい歌い方なら、こんな感じもあります（歌姫） https://www.youtube.com/watch?v=Y_6nmWR_UV8 なお、歌唱ではなくラジオ番組では、まるで別人格？？？のような独特な話し方も特徴的でしょう。（１９８７オールナイト日本） https://www.youtube.com/watch?v=poerDZfrlWo どのように感じて、どのように受け止めるか。ひとそれぞれで良いと思いますよ～♪
知らない娘　歌も聴いた事がないですが 新人はバーター（オマケ）がつきものです 福山主演だから主題歌を歌わせる　出演させる　サザンの出演番組に一緒に出させる　事務所の力でもあります 視聴率が低迷しているので他に目を向けさせる　若い可愛い娘が主題歌を歌っていると知れば幾らかは視聴率が上がるかも知れない 売り題したい新人はコネで出す　顔を売らないと始まらない アミューズが売り出したい新人なのか　福山のためなのか　どうなんでしょうね　両方上手くいけば万々歳　新人が罪を被る状況になる場合もあり
いいと思いますけど、自分と周りのテンションにギャップが生まれそうな予感がします。
一般的にはアルバイト、契約社員とかを軸にしているのだと思います。 ギターを弾くこと主軸で食っていくのはむずかしいと思います。 特にライブの集客だけで食べていくのは現状ほぼ無理です。 その他ぱっと思いつく手段としては、 ・人に教えて授業料もらう ・楽曲を作って買ってもらう ・ライブでの物販がんばる ・ユーチューバーになって広告料もらう です。 どれもなかなか難しいと思いますがそれでもできちゃう人がいるので、 そういう人が世に出て行くのかなぁと思います。
Aerosmithのギタリスト、Brad Whitfordが1959年製の物を持っています。 あと、タノキントリオの野村義男も1959年製を持っている筈です。
曲名： 君は薔薇より美しい オリジナル・アーティスト： 布施明 http://y2u.be/RDr4BFEdRCA
著作権保護のためです。しかし、丹念に探すと印刷やコピーできるサイトがあります。
1983年６月当時の年齢は、V6のメンバー最年長の坂本昌行が1971年７月生、1983年６月当時で11歳。最年少の岡田准一に至っては1980年11月生だから２歳。 ＞少年を売りだすジャニーズということもあって、 年長組の３人ならギリギリ”少年”と言えるかもしれないけど・・・年少組の３人は少年どころか”幼年アイドル”・・・ また、ワールドカップバレーは、男子が1965（昭和40）年から、女子が1973（昭和48）年から始まった大会で、1989（平成元）年までは夏季オリンピックの前年。1991（平成3）年からは夏季オリンピックの前年に開催されているからイヤーの翌年に開催される大会。 1983年はワールドカップバレー開催年ではない。 1983年の日本開催のバレーボール国際大会は、アジア選手権が開催されているけど、東京開催は男子のみ（女子は福岡開催）。 ＞なんか不自然ですし、記憶ちがいしてるのかな？ 質問者サマご自身もお気づきのようですが・・・人の記憶って当てにならないというか、後から見聞きした強いイメージで記憶が上書きされるコトって、結構あるようで・・・
やっぱり、イケメンに限る。 歌＋ルックスで、男女ともにファンを付けられる氷室さんと、 バンドマンの男が憧れる布袋さんのギターテクニックでは、ファン層の差がそもそも大きい。デカい布袋さんの風貌と声が怖い女性も多いだろうし。
石黒さんが当時所属していた芸能事務所を教えてください」←これなら「アップフロントhttps://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3」だか 　そもそも　芸能人の給料は　支給額から　更に事務所の諸経費を引いたもの・・ 手取りの金額が20万円だからといっても　総支給額は　何百万円も　ある事もあるのです・・ 売れるまでの間は　事務所が肩代わりしてるのです・・
superflyさんのbeautifulですね。 http://jplyrics.com/j-pop-lyrics/superfly-beautiful-mv-lyrics.html
曲名： 愛おしくってごめんね アーティスト： カントリー・ガールズ http://y2u.be/g1tj7Q1UxXY
著作権者が亡くなったからこそメディア化できないのです。 動画サイトにはあります。 http://videoyum.xyz/watch?vid=zOkLw6KVspo --------- 参考： ・YouTube →音楽ファイル＿ YouTube to MP3 Converter http://www.mediahuman.com/ja/youtube-to-mp3-converter/ ・MP3編集アプリ＿MP3DirectCut http://mp3directcut.softonic.jp/ ・MP3ゲイン調整アプリ＿MP3Gain http://mp3gain125.softonic.jp/
そりゃしょうがないです。ストリートでやったってカネになんかなりゃしません。そして今どき余程ものすごい集客力があるインディーズでもない限り事務所を選べるはずもありません。 音楽でメシを食うために、やりたくもないことをやらされるのはメジャーレーベルでは当たり前のことです。そこでファンが1人離れたとしても、事務所の力でファンが10人増えれば悪い話ではありません。
ファンであればAKB48のと、山本彩（NMB48）のと、どちらも買う そうすれば悩む必要なし。
クラシックを聴くと眠くなりませんか？ なるようならクラシックが良いでしょう。 特にバッハのゴルトベルク変奏曲というのは、不眠に悩んでいる人のために演奏されたというような逸話もあるので、良いかもしれません。
【赤い鳥】【ハイファイセット】のメンバーだった山本潤子さん。 http://www.junko-yamamoto.com/
女の子がレッスン中に、ロックのライブなどで突き上げられるメロイックサインを教えられた、BABYMETALの女の子が、「(影絵の)キツネさんだね」と言ったのを聞いたプロデューサーのKOBAMETALが、「それなら」と自分たちオリジナルのサインにし、そればかりか、「キツネ様のお告げでメタルの復興を目指す」というストーリー仕立てまで考えた、ていう。
http://blog.goo.ne.jp/nogisaka46album2nd/e/2c075d68ab1ee1790e870c7978d30786 こんな感じ
何故そう思うのか不明ですが、自分でしていると思いますよ。なぜならパターンがどれも同じだから。自分には好みでは無いですが、あの人の曲は人に提供すると良い見たいで、自分が歌うと良く聞こえないといういわば裏方のほうがあっている人では無いかと思います。昔よりギターは上手くなってますが、それは売れ始めてからバックに一流ミュージシャンを揃えられたことでそこから勉強したのだと思います。上手い人が傍にいるのといないのでは上達の度合いが大きく違うのが音楽です。 しかし、今のアーティストで純粋に自分で作っている人って数パーセントですよ。殆どはアレンジャーとかディレクターとかが手を入れています。女性アーティストなどは鼻歌を録音して渡すだけと言われています。しかもワンフレーズだけとかもあるそうです。 音楽プロデューサーはそれを楽譜に起こし、コンピューターでアレンジして膨らませ楽曲にしているのです。つまりどちらが作曲しているかわからないくらいってこと。 そもそも今や誰でも曲くらい作れる時代ですが、楽器もギターの基本コード程度しか知らないとかの人が商品に仕上げるのは無理なのです。プロがいてこそ素人でも商品が作れる。そういう時代なんです。
愚か者 は有名かと思います
　彼女のドハデでイケイケな感じがジュリアナ東京などのディスコのお立ち台で羽扇を回していたワンレンボディコンギャルを思い出させ、もちろん彼女自身バブルの頃はまだ第一線には出てきていませんが、世代的にもバブル経済のど真ん中だったこともあって「ロンドンハーツ」で「バブル青田」という名前が付けられました。 　
顔が並み以下で曲、詩をを作っても売れないので作ってえないからじゃないでしょうか？ かといって自分で作ることは無理なんじゃないでしょうか？
マリーンのDeja Vuでしょうか？1983年のアルバム「Deja Vu」に収録されてます。 http://www.homagerecord.com/products/detail2627.html http://www.marlenejazz.com/ http://recochoku.jp/song/S21542468/ https://www.youtube.com/watch?v=Wrhnjulq5WU
個々の店舗でやっているキャンペーンの場合は、 店舗ごとのページのお知らせを確認するか、 実際に店舗に行って確認するしかないかと思います。 例：恵比寿店 http://store-tsutaya.tsite.jp/storelocator/detail/2103.html なんとなくですが、 「旧作CD10枚1000円」 ってずっとやってる気がします。
あるんだぜ～　僕の心の中に 今暖かいものが通った その瞬間に僕は涙を拭う事ができなかった こんな名曲もない、と思います。 単純に。好きです。
ドイツロマン派の作曲家メンデルスゾーンの「結婚行進曲」がオリジナルです。 劇付随音楽「夏の夜の夢」（作品61）の中の一曲です。 ・http://y2u.be/9Wd-KwthQ7s ・http://www2.jasrac.or.jp/eJwid/main.jsp?trxID=F20101&WORKS_CD=10675914&subSessionID=001
セットリストは公式でも発表がありませんので、 現段階では分かりません。 なお、音楽会社主催のライブであれば、 アニソンはありますが、同人関連はまずないのが普通と思われます。
　私はパフュームも好きですが、彼女たちが目指すのは、機械で処理したようなテクノポップなので、頼まれてもBABYMETALのような曲は歌わないでしょうし、歌おうとしても、メタルサウンドに負けない声は出ないと思います。 　BABYMETALはスー・メタルの歌唱力ありきの結成だったと言われていますし、実際、スー・メタルの歌う「あかつき」を聴くと感心するのですが、単に「声はマイクで拾って拡大するんだからいいじゃないか」とは言えない歌い方です。 　絶叫していないけど絶叫調、とでも言いますか、パフュームの「軽く歌う」感じの歌い方じゃないですよ。 　ダンスも、パフュームのダンスはBABYMETALのような激しいものじゃないですよね。最新のは、良い曲・ダンスだと思うのでCDを買おうと思っていますが、落ち着いたワールド・オーダーを思わせるダンスで、BABYMETALの激しいダンスではないです。 　それやこれや考えると、英米では「METALじゃナイ」とか「中途半端」と判断されて受けないと思います。 　サウンドに負けないように、無理矢理METAL風に歌わせたら、喉を潰してしまいそうに思います。 　パフューム自体も、けっこう英米で人気があるように記憶していますから、それぞれ独自の進路でいいんじゃないでしょうか。
こんにちは！ Ｍｉｌｋｙ Ｗａｙ　　　『タンタンターン！』 でしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=1Y-OdSWayrc
アラシックには、大丈夫なのですかね？ ま、自分専属のタレントではないですし みんながいるから、イベントやココンサートなどに行けるわけで そこですよね... どうしますかね？　んー そんなエイターは、すばるさんも嫌いだと思いますよ。
大きい原因は、メディア露出が多すぎたという見方もあります。元々彼は長いこと低迷してましたよね。TVにもほとんど出てません。それが35過ぎてガリレオをやったことから、ファンが付き始めた。これに対してラジオトークの面白さというギャップに気づいた人達がにわかファンとして集まって火が付いた。 福山といえども露出が多すぎると飽きるということだと思います。元々TVで「素」を見せることが無かった彼はそれゆえにミステリアスだからという魅力で人気がありました。バラエティなどの出演はほぼ皆無でしたよね。でも最近は映画、ドラマ、歌番組、トーク番組、そしてドキュメンタリーのナビゲータなどいわば出っ放し。「素」にはそれほど魅力がないかも、と気づいた人は離れていきます。 そもそも「そして父になる」まで映画は3本ほどしか出て無いんですね。それがここの数年ですでに6本近い。そして今年はもう2本が決まってます。このペースは速すぎなんです。というか欲張りすぎ。ライブも大会場のをどんどん増やしてます。「もうけ過ぎ」。 要するにもはや一般の人間がファンになるには遠すぎる存在にもなりすぎて、身近にも感じなくなってしまったってことです。豪邸を数軒持って海外を飛び回るイケメン。でも不完全な最後のピースが結婚だったわけですが、それが埋まってしまった。完成です。 これはやはりつまらないのですよ。成功した人間を応援することほど空しいものは無いですからね。サザンや長淵のように音楽だけで人を寄せ付けた人ではありません。本人はロッカーのつもりのようですが、周りはタレントとしか見ていない。音楽はついででした。彼の歌だけを聞いて癒される人も少ないでしょう。彼の華やかさあっての歌です。 もはやドラマで役をやってもそれは「福山」なんです。大富豪の福山なんですね。これはドラマにならないのですよ。まあだからこそ次の展開を海外に求めているのでしょうが。 事務所も国内はディーン・フジオカに任せて福山は海外の映画やライブなどで儲ける。こう考えているでしょう。
こんにちは。 真赤な太陽　美空ひばり　 https://www.youtube.com/watch?v=7QnyKAfLzRc お時間のあるときに検索して確認してみてください。
＞生楽器ですとどの楽器の音色が一番近いでしょうか？ オーケストラで使われる楽器でいえば、バイオリンかビオラのピチカート奏法(ピッツィカート奏法とも言う)、つまり指で弦をはじいて音を出す奏法が近いと思います。 バイオリンのピチカート奏法を紹介している動画です。 https://www.youtube.com/watch?v=-BjaeUMFV5Q 実際の演奏で使われている例です。シャブリエが作曲した狂詩曲「スペイン」という曲で、一番最初の部分に少しですが登場します。 https://www.youtube.com/watch?v=9rXPZbCw2l4 ピチカート奏法自体はバイオリンからチェロやコントラバスまでどの弦楽器でも使われますが、この例では音域からビオラのピチカートが一番近いのではないかという気がします。
忌野清志郎が詩を書いた、ピーター・ポール&マリーのフォークソングのカバー。つまりカバーのカバー。 最近ドラマ「ラブソング」で歌われて今一応旬な曲になりつつありますね。 個人的にはPPMはお行儀が良くてあまり好きではないんですけど。日本ではやけにPPMは流行っちゃって60年代当時の学生はみんなギター買うと弾いてたかな。優等生が。まあそこが嫌いなんだけど。
べスト１、嘘をつく唇 ２、美しく燃える森 ３、めくれたオレンジ ４、ルパン三世のテーマ　'78 ５、銀河と迷路 ４、が一位か？
篠田麻里子さん・・・・？自信なしだけど、その数秒後のそれらしき人の体型はそうかなと。
小柳淳子さんの”a part of you”ですね
なつかしいですねぇ(笑) 私も浜田朱里さん大好きでした。 歌も上手いし、美人でしたから。 思った以上に売れなかったのが残念。 この時代はアイドル全盛期！ 聖子、たのきん、明菜。 そして堀ちえみ、松本伊代、早見優、キョンキョン、シブがき隊とアイドルが多すぎました。 私の好きだった北原佐和子なんかもイマイチ売れませんでしたよね。 浜田朱里さんはあの時代にはカワイイというより美人でしたからアイドルとしては受け入れられなかったんだと思います。 あの美形と歌の上手さ、今の時代だったら 売れたと思いますね。 確かに今もアイドルは存在していますが、 実力ある人は売れる時代ですから。
曲名： シャッタードール アーティスト： ヒトリエ *2015年11月発売 http://y2u.be/tXF_tamapmA
10代で大滝詠一が好きな女性っていうだけで目が点になってしまいました；； メロディが丁寧でコーラスが綺麗なものが良さそうですね 洋楽だったら （１）Beach Boys　「Pet Sounds」 おすすめは　素敵じゃないか　という曲 https://www.youtube.com/watch?v=lD4sxxoJGkA （２）Pavement　「The Brighten the corners」 おすすめはShady Lane　という曲 https://www.youtube.com/watch?v=iY91hVZqhHY （３）Mansun　「The Six」 おすすめはLegacyという曲（車の宣伝ソングではない） https://www.youtube.com/watch?v=6KHR0QILsh8 無理やり3つ選んでみました。微妙に古いものばかりですみません。 今年出たアルバムでああ、名作だなと思ったのはWeezerとKula Shakerの新作です
武者震いはL&LAが2006年に自主製作した音源です。限定500枚だったかな、初のCD発売記念ツアー「武者修行」で売り出されたものなので、今入手するのは大変困難だと思います。 ちなみに私も5年ほどL&LAのファンをやっていますが、武者震いは持っていません。同じく探していますが、実物すら見たことがない。武者震いはまさしく幻のCDです。
beats per minute (拍数／分)
今回、ミニアルバム「ANICHRO」のリリースに伴い、販促のミニイベントを行っているだけです 3/22：秋葉原ゲーマーズ本店～4/10：イオンモール鶴見緑地 (大阪)までがその期間 　3/26：イオンモール名古屋茶屋（愛知）か、3/27：イオンモール土浦（茨城）の 　どちらかで見かけられたのでしょうね
＞あなたは産まれてないのに何を語り継ぐの？と思ってしまいました。 長崎出身の福山雅治さんのご両親は原子爆弾の被曝者だそうです。 つまり彼は被曝二世。 彼を作っている細胞１つ１つに「そのこと」は刻まれている。彼は，その現実と向き合って生きているのではないでしょうか。 長崎や広島出身の方たちの心の奥底には被曝があると思います。 本当は長崎や広島だけでなく，唯一の被爆国に生まれ育った日本人の全てが受け継ぎ，語り継ぐべき真実なのでしょう。
身も蓋もない回答になりますが、手をあげるレーベルがあればそこになるでしょうし、どこも手をあげなければインディーズとなるでしょう。 現時点で、AKBグループを卒業してなんとかメシを食っている人はほぼ皆無です。誰とはいいませんが、コンサートに何度も「サプライズゲスト」として登場することでようやく話題になっているような人もいます。NMBでの人気筆頭格ではあるものの、NMBのファンというのは「握手券があるようなイベントだと金を出すけれど、そうじゃないイベントだと金を出さない」ことで有名ですから、まあ正直ソロでメシを食うのは難しいでしょうね。SKEであれだけ熱心なファンがついていた松井玲奈さんでさえ、卒業した途端に露出が激減しましたからね。
https://www.youtube.com/watch?v=gz9RFCE4NfI これかな？ いい男、いい男、ほんとはどうでもいい男♪
曲名： 虹 アーティスト： 手嶌葵（てしま あおい） http://www.dailymotion.com/video/x5lj0p
ヨナハ「サトシ」さん、山之内圭さん、という名前で活動されているようです。 山之内-圭 OR ヨナハ-サトシ - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%B1%E4%B9%8B%E5%86%85-%E5%9C%AD+OR+%E3%83%A8%E3%83%8A%E3%83%8F-%E3%82%B5%E3%83%88%E3%82%B7
こんにちは。＾＾ 『Sign』 です。 “もう 何一つ 見落とさない” という歌詞がシビレます♪ 仕事でも、何かしら どこかしら サインは出ているのかもしれません。 アンテナを張り巡らせて しっかりキャッチしていこう!! (^-^)
ブランド： 杉本圭（すぎもとけい） メーカー： 杉本圭 株式会社 モデル： KS-19,　　カラー： C8 バラフ http://www.gp-direct.jp/shop/products/detail.php?product_id=378 http://www.ebina-megane.com/?p=5670 *色違い C2 クロマット もお持ちのようです。
今月２日に聴いてきました。兵庫県西宮市の関西学院大学 グリークラブの演奏です。 楽譜の存在は確認していませんが、とりあえず．．． http://www.kg-glee.gr.jp/contact.shtml
こんばんは 一つリンクを間違えてしまい大変申しわけありません。アメリカに篭もるというのを載せたかったんです。質問のホームページはご本人のページです。 http://www.rp-records.com/jjguitar/　大橋隆志さんはジェイル大橋さんですね。「BACKYARD」とか上の方にあると思います。ライブ情報とか載っています。 http://rp-records.com/jjguitar/04_backyard/index.html　大橋隆志さん オフィシャルサイト　 http://www.rp-records.com/jjguitar/04_backyard/recommendation/index_hotspot.html　Enterで観葉植物とかをクリックするとこの画面になります。上にQ&Aとかあります。 http://www.rp-records.com/jjguitar/04_backyard/qanda/index.html　Q&Aです。 上のリンク以上に詳しく書けるお方はいないと思います。
健太 ESP　AP-SL　*lefty http://www.espguitars.co.jp/original/ap/ap_sl.html 光真 ESP　Navigator N-LP http://www.espguitars.co.jp/navigator/nlpctm.html ESP　POTBELLY-STD http://www.espguitars.co.jp/original/potbelly/potbelly_std.html
この質問大好きです。 ただ、私の場合は選抜組よりアンダーメンバーに愛着を感じるのでそちらが多くなります。 １中田花奈（最前列からアンダーに降りて行った不思議な人） ２和田まあや（１期の妹、おバカと言えばまあや） 以下順番なし 永島聖羅（乃木坂バラエティ班） 斉藤優里（乃木坂一のＭＣ力） 斎藤ちはる（乃木坂一の苦労人、髪型を変えると雰囲気がガラッと変わる） 衛藤美彩（アンダーからの叩き上げ、みんなの姉御、アンダーをここまでにした功労者） 川村真洋（歌とダンスは乃木坂一、ウチな～ダンスめっちゃすきやね～ん） 齋藤飛鳥（乃木坂のツンデレ妹、衛藤との絡みはお約束） 北野日奈子（おとなしくて心配になる愛おしさ、フライパンを曲げる特技を持つ） 井上小百合（乃木坂の中でも控え目、しかしこういう存在が乃木坂の中核になっているということを忘れてはならない。選抜３列目の常連だった、正義の味方） 他にも二期生の崎さんと純奈とかいるんですが、１０人とのことなので。 こう書いて、やっぱりアンダー所属のメンバーが多いですね（汗）
そうですねぇ、たくさんありすぎて迷いますが、私のベスト5を選出しました。 (1)ダンケシェーン もうこの曲はカップリングじゃなくてもよかったんじゃないかなというぐらいテンション上がる最高の曲です！ (2)あなたのために弾きたい イクちゃんのソロ。ピアノを弾きながら あの透き通った声で歌う。詞といい、 まさにイクちゃんそのものを歌っている いい曲ですねぇ。 (3)ハウス！ もうライブには欠かせない曲！ あのファンと一体となってやる掛け声。 最高です(笑) (4)ひとりよがり 七瀬ソロ。しっとりと七瀬の魅力際立つ バラード。 (5)世界で一番 孤独なLover 何回聴いても好きなんだなぁ。 以上、ベスト5でした(笑)
こんばんは おにいさん、お困りのようですね。回答がずっとついていないみたいですが、リスクが高すぎる質問です。OKWAVEにはマイナスとかあるようですね。う、う～ん　乃木坂46の放送がbirthdayライブの変わりに配信されていますね。もっちろん、birthdayライブはやると思います。それは大丈夫だと思います。いろいろ情報を調べていますが、birthdayライブの情報がまったくでていないです。予想が外れると怒られてしまいます。まだ、場所も確保できていないみたいです。場所が決まらなければ日程も決まらないですね。もう少し待ってみてください。
こんばんは 中嶋美嘉さんのトリビュートアルバムですね。hydeさんが歌っている、「glamorous sky」の英語バージョンは数年前のhydeさんのアルバムに収録されていたのものと音源は同じです。 http://stacknews.net/news/natalie.mu/music/news/173206　下の方にコメントがあります。hydeさんのは新しく録り直したとかは、どこにも書かれていないです。 http://akiratte.hatenadiary.jp/entry/2016/02/23/014747 hydeさんの曲を新たに録りなおしたとかは、アルバムには書かれていないです。
ドラムクリニックは主にアマチュアのドラマーがドラムテクニックを プロの方から直接指南頂く目的で開催されます。 また場合によってはアマチュアの方がドラムを叩きながら 直接レクチャーを受けるコーナーがあったりする可能性もあります。 ですので、質問者様がドラマーでない場合状況によっては辛くなってしまうかもしれません。ただ、ドラマー以外も参加OKというお話であればドラムという楽器に興味を持たれるいいチャンスかもしれませんので、運営会社に一度ご確認されてみてはいかがでしょうか？
思うに売れないからでは？チャートインするって言っても数千枚の違いなんですね今の売り上げは。その違いって固定客を持っているかどうかでしかないわけです。つまりジャニーズや中高年に人気のサザン、福山、そしてセカオワなどの小中高生に人気バンド。出たら買います的な売り上げでしかありません。その他はもうどんぐりの背比べ。要するにCDなど買わないってことです。 日本がCDがまだ販売主流である理由は初回盤などに特典が多いから。そもそも初回盤だけしか売れないんですけどね。つまりグッズとしての売り上げです。海外のようにすでにCDは４０％しか売れないという場合は配信チャートで瞬時に上下するのだと思います。
そのまま読めばいいのです。 『り・かげん』
とても、優しい爽やかな曲です。 歌詞を読み返してみましたが 桜の季節の思い出かもしれませんし まだ初々しい頃の大切な思い出とも とれます。 聴く人が好きな解釈をしたらよいと 思います。
たしか、ボーカルさん、「やくしまるえつこ」名義でいろいろ活躍してます。 コスモスVSエーリアンって荒川アンダーブリッチというアニメの主題歌で 坂本龍一に賞賛されてました。 ぼくもシフォン主義もってて、学級崩壊も好きです(笑) コトリンゴというピアノ弾き語りもいいですよ。 ささやくようなウィスパーボイスです。 youtubeの動画では巨人と少女だったかなぁ、すごいせつないMVもあります。 ある愛の歌みたいな感じだったかなぁ、古いのでもうないかもしれないです、これは。 ぜんぜんちがうので好きなのは、The winking owlのStarsですね。 ま、そんなとこですｗ こい！！ベストアンサー！！
BUCK-TICKのオフィシャルサイトを見てきましたが、 1989年12月29日の東京ドーム公演のは単独でのDVD化はされていません。 が、 「BUCK-TICK PICTURE PRODUCT」というDVDにこのLIVEからの数曲が収録されています。 http://www.buck-tick.com/disco/article/227
星野源さん サケロックというバンドとしてデビューしてますね。 サケロックはアメリカのエキゾチックミュージックの巨匠マーティン・デニーの曲名から取ってます、音楽性もインストバンドで彼もシロフォンやギターを担当しており、J－POPシーンではかなり異彩を放っており多くの音楽愛好家から好まれてた存在でした。 ソロになってもクレイジーキャッツや邦洋の趣味の良い音楽の影響を感じさせ若いリスナーを中心に人気があります。最新作「Yellow Dancer」ではよりキャッチーでポップで踊れる音楽をテーマにしていることもあり、より世間に認められてきている存在だと思います。
あくまでもネット情報ですが、清原から縁切りしたのではなく、芋づるで捕まる事を恐れた長渕が 清原から相談された時に「俺には関わらないでくれ」と言ったそうです。 長渕は(大麻だったかな)前科持ちですから、真っ先に疑われる事を恐れて非常な宣告を清原にしたそうです。
普通の洋楽って何を指してます？ 車の運転中とか、何でもない時に洋楽流してますけど、それが質問者様の仰る「普通の洋楽」に該当するかは分からないです。
ライブ仕様のキャパで言うと東京国際フォーラムホールAは5000人。日本武道館が最大12000人ですが、だいたいは10000人でしょう。国際フォーラムの前から9列目はかなりの良席です。最高に見やすいと思いますよ！ 国際フォーラムは5000人と言っても縦長ですから、2階席だとステージとの距離が遠いです。それにビジョンが設置されることがほとんどないので2階席は見にくいです。 ただ、音響は最高です！ 日本武道館はデカいですけど、すり鉢状になっているので傾斜がかなりあって2階スタンドでも極端な話、国際フォーラムの2階よりは見やすいです。しかも、私が今まで日本武道館ライブに行ってビジョンが設置されてない公演はありませんでした。だから日本武道館は仮に2階スタンド席しか残ってなくても行きますね。 どうでしょう、参考になりましたでしょうか？(笑)
ツイッターですか？ゴッチの発言や行動いいですよね～。 昔からアジカンのファンでライブには相当足を運んでいるので私の好きな曲オススメさせていただきます！ ミュージックビデオも凝っているのでぜひみてみてください^^ ■君という花 https://www.youtube.com/watch?v=MIY3lM-jGkI ■リライト https://www.youtube.com/watch?v=cr8magEp0Ho ■君の街まで https://www.youtube.com/watch?v=-kFo84rwS1o というか全部いいですよ～全部聞いてほしいです！
YUKIさんの事ですよね？昔は本名の北村夕起で活動してたんでしょうか？その辺は良く分かりませんが懐かしいヒット曲で たまに歌番組に出ますよ。まだTRFは解散してなくTRFのボーカルとしてダンスも歌も歌ってます。メンバー変わることなく歳を取っても、 そのままです。
こんばんは。 https://recochoku.jp/artist/2000000342/song/?narrow=0&sort=05 http://www.uta-net.com/user/search_index/artist.html?AID=1686 https://www.youtube.com/results?q=%E3%83%9D%E3%83%AB%E3%83%8E%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC&sp=CAM%253D これはポルノグラフィテイで検索し、フイルターで視聴回数の多い動画で並べています。 シングルのベスト盤も出ていますし、それを購入してみるのもいいと思います。 特に発売日：2013/11/20　ALL TIME SINGLESのアルバムはいいと思いますが。
９割ぐらい知らないでしょうね。解散後もそれほど目立った活躍はしていないので
こんばんは。 質問者様がお書きになっているままと思いますけど。 https://www.joysound.com/web/search/song/192297 http://recochoku.jp/song/S20316025/ http://recochoku.jp/album/A33564861/
こんばんは。 少し年代が違いますかね。 LINDBERG 恋をしようよ
Wikipediaなどをご覧になるとお判りのように、 その曲を収録しているアルバムはありません。 ご参考までに以下をどうぞ。 https://youtu.be/j4nRNx7fq8g http://www.geocities.jp/silvia_zs/TN_Complete_2.htm http://blog.livedoor.jp/dai315jp/archives/50014156.html
今年の1月1日発売のもので、 MIXアルバムなのですが、どうでしょうか。 ■ .LOVE -SKI SKI SKI- J-POP BEST QUEEN MIX http://avex.jp/dotlove/
こんばんは。 大原櫻子 - 瞳 http://j-lyric.net/artist/a059650/l03437c.html https://www.youtube.com/watch?v=uJbNrDZ-3uw この曲は高校サッカー選手権の応援歌ですけど いい曲なので、ご存知と思いますが。
そもそも、売れないからエロ路線へ転換し、そこはうまく当たったけど、売れてる間に売れなかった原因を解決できなかったから、やっぱり元へ戻っただけの事。 でも、1度はスポットライトあびたんだからいいんじゃ?
名乗り出たところで何の益があるのか分かりませんが、私、今まで一度もコンサートに行ったことはありませんよ。 中学時代に親の反対で、同級生と「一緒に行こう！」と約束した地域の夏祭りさえも行かせてもらえませんでした。夜遅くなるのが心配というよりも、ムダな金を使わせたくないという理由のようでしたが、親に対してかなり不満を抱いていたのを思い出します。 今は親御さんがコンサート参加に慣れているし、「行って良かった」「新しい世界が広がった」って思っているから、子どもが行きたいと言ったら行かせてくれる親も多いのでしょう。むしろ、親子一緒に参加するという例も多いと聞きますよ。 結局私は、高校を卒業してから３０年になりますが、歌手のホールコンサートは未だに未経験です。ショッピングセンター等で偶然観たライブはありますけど。人ごみが苦手だし、腰も痛いし、オールスタンディングとかムリだし。好きなアーティストはたくさん居るし、昨今は、その世代の方々が小さなホールで唄ってたりするので、「一度は行ってみたいなー」と思っています。
連続回答すいません。笑 今の4人に興味がある人には、１つ目のDVDがめちゃオススメです！ 涙なくしては見られないライブDVDだけど、ジャニーズのライブ映像としては珍しく、ツアー1日目を収録してて。 4人になって初めてのライブだから、ファンの人たちの待ちわびてた想いとか、メンバーの嬉しい気持ち＆ここから新たにスタートするっていうパワーをすべて包み隠さず映像に残そうと、メンバーがこだわって初日を映像化するためにカメラを入れてもらってて。 途中でメンバーみんな号泣しちゃってるんだけど、それすらもドラマティックでとても良いライブ映像です！ 6人の時のは、6人の最後の、 NEWS DOME PARTY 2010 LIVE! LIVE! LIVE! DVD! が良いと思います！
歌手　マライアキャリー 曲　Youre mineです！
質問者様がいうところの「振り付け付きで歌う」の意味は、どのようなスタイルで歌唱することを想定されていますか？ 戦前、直立不動で歌っていた東海林太郎ほどではなくても、戦後しばらくの間はマイクの前でそれほど体を動かすことなく歌うのが主流だったように思います。 しかしその時代でも、ブギの女王・笠置シズ子のように、ポップス系の歌をリズムに乗る感じで体を動かしながらステージに立っていました。 その後、日劇のウェスタンカーニバルが代表するカバーポップス全盛時代には、小坂一也・平尾正章・ミッキーカーチス等の男性ポップス歌手が、舞台狭しと派手なパフォーマンスを見せていました。 ツイストが流行したのは1962年のことです。 パンチのミコちゃんこと弘田三枝子『ヴァケーション』、中尾ミエ『可愛いベイビー』、飯田久彦『ルイジアナ・ママ』など、この年のヒット曲です。 そのように体全体を動かして歌うことも、「振り付け付き」になるのでしょうか？ 浅丘めぐみを採り上げているところをみると、『私の彼は左きき』（1973）を歌う際の、歌の内容とは直接結びつかない不自然なアクションと言える、片手を差し伸べ膝を曲げるようなしぐさの程度のことでしょうか？ 体全体の振り付けでしたら、先にも挙げたように先駆者は大勢います。 部分的な手足を動かす所作の振り付けにしても、結構いるのではないかと思います。 1960年に『困っちゃうナ』でデビューした山本リンダも、おとなしめではありますが結構動き回っていましたし、1972年の『どうにもとまらない』では激しいアクション付きでステージに立っていました。 ですから、浅丘めぐみが最初の歌手だったとまでは言えないでしょう。
ライオンハートですね。
＃5です。 実は私、辻仁成のファンだったんですよ。いえ、作家ではなくエコーズというバンドをやっていた頃の彼です。だから私にとって彼は「つじ・ひとなり」ではなく「つじ・じんせい」（音楽ではジンセイ名義で活動していたので）なのです。 で、彼っていうのは色々と痛い行動や言動をすることで広く世に知られています。彼を嫌う人々はその言動や行動を批判していて、その批判はすべて「正しい」のですが、私はこう思うんです。「ええ。そういう人だということはずーっと昔から知っています。だけど、そんな彼が大好きなんです」って・笑。彼が芥川賞を受賞したときに「文学を守りたい」と発言して村上龍先生は「たかが新人賞を取ったくらいで」と大激怒し、2ちゃんねるは大荒れし、2ちゃんねらーの文学青年たちは全力で彼を叩きました。だけどその中でも僕らはこう思っていたんです。「すいません、昔からそういうやつなんです」って。 今はもう辻さんの音楽は聞かなくなったのですが、聞かない理由は単純に「そーいう音楽が好きじゃないから」です。昔と同じことをやれとはいいませんが、やってる音楽の方向性と自分の嗜好が合わないというそれだけの話です。 長渕剛さんは「今の日本はアメリカかぶれが酷くてやたら横文字を使ったりする。英霊が護った美しき国土と文化を破壊する行為。60年前の戦いに殉じた日本の男たちに対する鎮魂歌『クローズ・ユア・アイズ』聴いてくれ」って言ったそうですが、ファン以外からするとギャグでやってんのかって思うのですが、全ての長渕ファンは「剛さんはそういう人」と受け入れちゃうのです。ファンがそっぽを向くときは、彼がファンに理解しがたい音楽性に走ったときでしょう。 だから今ネットのあっちこっちでは川谷さんは叩かれまくっていますが、叩いている人はゲスのCDも買わなければコンサートにも絶対行かない人だから、まったく問題ないんです。ファンの子たちはむしろ「これで名実ともにゲスの極み」とほくそ笑んでいるんじゃないかと思っています。「むしろ私も川谷の子を孕みたい」って子も多いんじゃないかしら。ファンが叩くとしたら、彼に恥をかかせたベッキーさんのほうでしょう。 「SMAPから曲の提供も依頼されたけど、今後はそういった人気歌手から依頼されることはないだろう」という意見もありましょうが、適当な名義を使えばいいので問題ありません。例えば松任谷由実さんはハイファイセットや松田聖子さんへ楽曲提供したときは「呉田軽穂」という名義を使いました。吉田拓郎さんも「入江剣」という名義を使っています。「売れれば」仕事はきますよ。それがすべてです。小室哲哉さんが落ちぶれちゃったのは、詐欺事件を起こしたからじゃないのです。小室サウンドが売れなくなったからです。 プロミュージシャンの世界は、売れるか売れないかがすべてです。ある意味よっぽど過酷ですけどね。売れなくなればユーミンでさえ相手にされなくなる世界ですから。
松村和子さんの「帰ってこいよ」などはいかがでしょうか。
FINAL FANTASY 6 の「ティナのテーマ」を 同人かなんかで歌を当ててアレンジしたものっぽいですね。 どこの誰かはわからないです。 ↓原曲ホイ https://www.youtube.com/watch?v=IpqJ9l0w9zU
こういう歌を何かの式典で歌いたいと選択する人はよく居ますね。休めるものなら休んでしまえば良いと思いますが、若し、結婚式の余興のようにやるしかないときは、一緒に歌う人に自分の気持ちの乗らない歌だと告げて、新郎新婦のエピソードに関係した歌に置き換えてしまうなどもがいて見てはと思います。
久保田早紀（異邦人）　https://www.youtube.com/watch?v=4E2hiXONNxI 松原みき（真夜中のドア STAY WITH ME ）https://www.youtube.com/watch?v=h1L_fLJX7Gk 八神純子　（思い出は美しすぎて）https://www.youtube.com/watch?v=MqEBL_PmAtM 倉橋ルイ子（ラストシーンに愛をこめて）https://www.youtube.com/watch?v=5M2yzvD3Ejw 今井優子　古くは（哀しみのペイヴメント ）https://www.youtube.com/watch?v=acW3H4HTzGM 　　　　　新しめ（ボクが傍にいるから…） ややjazz系というかしっとり 石黒ケイ　（黄昏のエヴリシング ）https://www.youtube.com/watch?v=pFJPxsvgMUY 水越けいこ（Too Far Away）https://www.youtube.com/watch?v=Q2LbGDkPrWA 動画アップできませんでした。申し訳ありません。
東京と文字は違いますが、読みは同じです。 タンゴヨーロッパ - 桃郷シンデレラ http://m.youtube.com/watch?v=DaFaKEz3gic&itct
山本彩（やまもと さやか）さん　[AKB48] http://y2u.be/6r2QAqzfPDo
もしかしたら、プッチモニの Baby恋にノックアウトではないでしょうか？ この時のプッチモニはゴマキ、吉澤、ヤスダのユニットでした。
下記CDの中に「TRUE LOVE」が収録されており、試聴出来ますので、確認下さい。 日本コロンビアのサイトでも紹介されていますので、CDショップで予約すれば取寄せは可能だと思います。 歌のないポップス&ニューミュージック大全集 インストゥルメンタル COCW-33955/6 日本コロムビア http://joshinweb.jp/dp/4988001985679.html
2013年に「ミリオンがいっぱい～AKB48ミュージックビデオ集」 というのが発売されています。 DVD/BD共にあるようです。 https://www.akb48.co.jp/about/discography/detail_dvd/?media_id=186
「誤植」でしょうね。 原稿に「うっかり違うタイトル」を書いて、間違いに気付かないまま印刷、製本、販売されてしまったのでしょう。 本の出版では、こういう間違いは、良く起こります。普通は、印刷される前の段階で間違いに気付いて、修正します。 また、間違いに気付かずに出版しちゃった場合は、重版（刷り直し）の時に修正したりします。 大昔、背表紙の部分が「ジャシプ」になっている「週刊少年ジャンプ」を購入した事がありますよ。
ごく平凡な街というとらえ方でも間違ってないと思います 私は、（平凡な）街が休日の夜混雑しているさまを指しているように思います。 後に続く歌詞からもそんな気がします
全く似てるとは思いません。 と回答しようと思って、一応、写真を確認してみると、確かに似てような感じがしてきました。 写真の方は、山田邦子さんのように見えたのですが、全く自信がないです。
こちらで7曲見つけました。 http://gakufu.gakki.me/search/?mode=list&word=AT:7!!
＞単純にＨＫＴってグループに居るのに、なんでＡＫＢのメンバーとしてテレビに出てるのかな？ 兼任です。別にAKBグループでは珍しいことでもなんでもないです。これだけのメンバーが兼任しています。 http://48pedia.org/%E5%85%BC%E4%BB%BB パターンとしては、「元々AKBにいてそこそこの人気で、地方グループの集客の目玉として出向させられる」ものと、「地方グループで人気が出て、AKB本体に昇格される」ものに大別されます。サラリーマンと同じですね・笑。まれに「地方グループ出身でAKB本体に昇格されるものの、そこからの人気が伸び悩んで別のチームにトレードされる」というパターンもあるようです。こうなると「肩たたき」に近いものみたいですね。サラリーマンと同じですね。
TUBEに限らず、長期間、続いてきているグループというものは、意外と多いと感じています(スターダスト・レビュー／B'z／ちょっと違うかもしれませんが、デューク・エイセスとかもそうか)。 音楽性もさることながら、やっぱり「キラーコンテンツ」を持っているグループは強い、ということでしょう。彼らの場合、「夏」に特化したこと、そこに向けたマーケティングをずっとしてきていることなどもあるでしょう。 それとメインボーカルの『カリスマ性』。これに突き動かされるファンが一定数いることが大きいと思いますね。 回答： 一番大きいのはもやはりボーカリストの質／力量によるものかと。実際、サザンにせよ、TUBEにせよ、メインボーカルの方は個人名義で楽曲も出しているし。もちろん、夏に特化した活動にしたこともより大きいとみる。
Blu-rayの方が画質、音もいいです！ 容量も多いので、1枚でライブを全て観れます。当然、価格はBlu-rayの方が高いです。 DVDも画質や音は決して悪くないですが、Blu-rayには劣ります。 容量もBlu-rayより断然少ないので、2枚に分けているのです。 私は妥協高くてもBlu-rayを買ってます。 やはり、ライブは特に高画質、高音質で楽しみたいじゃないですか！ それと大きいのはDVDだと1枚目を見終わってからアンコールの入った後半の2枚目に わざわざチェンジしないといけないところですね。 なんか一瞬、冷めますよね。 ライブはやっぱり一気に観ないと！ 以上が私がBlu-rayを買う理由です。 あとはどちらを買うかは皆さんの好み次第です。
いい感じのリズムですよね。あとは、それぞれじゃないですか。 中には、踊る方もいらっしゃるでしょうね。
武藤十夢でしょ
こんにちは 売れている方はスタイリストさんが手掛けている場合が殆どです。 衣装は普通の服のように着るだけではなく 管理しないと、綻びや汗などでダメになり ステージで着れなくなりますから 管理する人が必要になります。 どの場面でどの衣裳などというのもそうです。 靴も合わせますよね？ 一般的に売っているところは 都内だったらアメ横とか、後は輸入物を多く扱っている 横須賀あたり？ 古着もあるかもしれませんが、専門のところの方が 種類は多いと思います。 http://www.666jp.com/html/page8.html スタイリストさん http://blog.livedoor.jp/cosmos_costume/ 氷室さん http://www.himuro.com/news/?page=3&ca=&y=2014&m=4 https://ja-jp.facebook.com/notes/himurocom/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%A7%E6%B0%B7%E5%AE%A4%E4%BA%AC%E4%BB%8B%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E3%81%8C%E7%9D%80%E7%94%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E5%AE%8C%E5%85%A8%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E4%BB%95%E6%A7%98%E3%81%AE%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%84%E3%81%AE%E8%B2%A9%E5%A3%B2%E3%81%8C%E6%B1%BA%E5%AE%9A/674337769305720 BUCK-TICK http://mixi.jp/view_community.pl?id=645622 http://blog.buck-tick.com/blog/?p=1333
おはようございます ＞セカオワのスターライトパレードメチャいい曲と思いませんか？ 「スターライトパレード」はすごく素敵な曲です。最高だと思います。わたしもセカオワで一番好きな曲です。「眠り姫」とかなり迷います。 透明な歌声で違う世界に連れていかれるような、セカオワしか奏でられない曲です。 https://www.youtube.com/watch?v=CJbI-5kkkqc 今も聴いていきます。わたしもセカオワ好きです。
良くも悪くも、現状芸能界で最も強い事務所です。 とある番組でベテランの女性アイドルが、社長から「スポーツ選手とジ○○ーズとは恋愛しないで」と言われてる事を暴露していました。 ジャニーズとそういう関係になるとアイドル生命が終わるという風に捉える事ができます。 推測ですが、ジャニーズ側もタレントを商売道具として捉え、個人の幸せよりアイドルの立場を強要されているようにも思います。 まあ事務所のふんどしを借りて態度に問題があるという話も聞きますし。
KAT-TUN・・・ ジャニーズ事務所を辞めたら ほとんどテレビには戻って来れない。 （野村義男を除く） 昔から応援してきたファンはがっかりしますよね。 グループのイメージダウンにつながる。 あと、田口さんは女優の小峰さんと 事務所に反対されても付き合ってましたからね。 AKB・・・指原が大田プロだったり、柏木がナベプロだったり もともとの所属事務所でソロとして売り出すだけです。 売れるかどうかは本人次第ですが AKB運営としては卒業祭りで一儲けしたいので盛大に宣伝・イベントするわけです。
このグループ色々ありますねー。結婚を反対されたとか色々あるみたいだけど、グループ全体にネガティブな雰囲気が住み着いちゃったのでは? そもそも最初の赤西と亀梨の仲の悪さからして変だったし、田口は中丸とキャラを取り合ってて自分の居場所に疑問が有ったと思いますよ。中丸は売れてるし。 まあジャニーズ辞めたってことは芸能界で働くことは出来ないだろうから(他の事務所が怖がって契約しない)ほんんとうに一般人になるんでしょう。 まあそれなりに資金があればお店ぐらい開けるしね。
意味不明な釣り乙であります。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151123-00000305-oric-ent
こんばんは お久しぶりです。 ＞セカオワとゲスの極みのボーカルの歌声はほんの少しだけ、似てるとと思いませんか？ するどいです。似ていると思います。 ＞オトナチック　聞いてたら　てっきりセカオワの歌だと思ってました あはは　（〃＾▽＾〃）　間違えても不思議ではないです。 おにいさんは相変わらず音楽に詳しいです。 セカオワとゲスの極みはどちらも好きです。
山勘ですいません 下記の下の写真みると http://ldh.discovery-s.com/archive/1611 藤井夏恋さんのような・・ http://e-girls-ldh.jp/profile/member.php?id=1000763
売り上げだけで見れば、坂本九の「上を向いて歩こう」が「スキヤキ」というタイトルでビルボード誌の全米チャート１位を獲得していますので、これが一番です。 ただ、ロック系に限れば過去色々なバンドが海外にチャレンジしましたが、その中では最も売れているようです。 まだ、それほどポピュラーではないようですけど。
こんばんは ＞YUIのアルバムで、「cherry」と「good bye days」と「feel my soul」この３曲が全て入っているものはありますか？ http://www.neowing.co.jp/feature/yuibest2012 「GREEN GARDEN POP」が「good bye days」　収録 「ORANGE GARDEN POP」が「cherry」と「feel my soul」　収録 ３曲すべてはないかなと思います。わたしもYUIさんの曲が好きです。
http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http://blogs.c.yimg.jp/res/blog-c9-88/hota9mm/folder/405934/74/11729574/img_0&imgrefurl=http://matome.naver.jp/odai/2144384794478488201/2144384822778587103&h=1280&w=854&tbnid=Dpue60DRXXOM0M:&tbnh=186&tbnw=124&usg=__Jaa0lvQ4dxYoislFTn3fncx8__E=&docid=HcvokpFpLlxLbM&itg=1
＞金曜日に買った人も発売日の月曜日に買ったカウントになりますか？ なりません。 ＞または、お店側が月曜日に売ったという細工をする事ができたりしますか？ できません。 オリコンチャートはレジでピッってバーコードを読み取った日付でカウントされますので。 通信販売ってamazonとか？出荷した時点でのカウントですよ。 不在で受け取れない、とかそういった事情までカウントされません。 あらかじめ決められた販売店から売り上げデータを受け取るもの。販売店にPOSシステムが普及したこともあり、POSの売り上げデータによってデイリーチャートを集計している。 POSシステム導入の最大の利点は、商品名・価格・数量・日時などの販売実績情報を収集して「いつ・どの商品が・どんな価格で・いくつ売れたか」という売れ行き動向が経営者にとって把握しやすくなる点にある。
１です。こんばんは 「B.O.Y」の読み方ですね。 http://ameblo.jp/kogakohfu/entry-12094512392.html miwaスタッフは、「ビーオーワイ」と読んでいるそうです。
著名な会場であれば参考urlで雰囲気がわかるかもしれません。ホール名を書いた方が回答が付きやすくなるかと。
「つばさはばたかせ」だと「ばさはばたか」まで6音連続でア段が続くので、語感が悪い感じがします。 途中でエ段を入れることで、語感も変わって聞こえるような気がしますので、「翼はためかせ」の方が、良いと思います。
こんばんは ＞せめてラジオでアーカイブス的に過去の放送が聞ければいいんだけどなーその場合音楽はカットになっちゃってる可能性が高いですけど。 http://www.nack5.co.jp/program_1379.shtml?date=2015-10-27　内田さんのラジオです http://www.nack5.co.jp/onair_search.shtml?year=2015&month=11&day=11&stime=01　今日の日付になりますが、１１月１１日の25:40分（01:50）に「輝きだす」は流れています。一番下の方を見てください。「輝きだす」が何分流れているかはわからないです。 ですので、公式の内田さんのラジオを来週聴いてみてください。ネットにラジオ番組を許可なくアップすることは違法です。内田さんのラジオ、来週の１１月１８日に「輝きだす」は流れると思います。ラジオの放送局は２の回答のリンク先にも載せています。
・声は張り上げすぎない方がいいのかな、と思いました。 ・メロディーを重視される ・シンガーソングライターが多い バラード系ですね。 一押し　↓ KOKIA「ありがとう」「愛のメロディー」他 二押し 坂本真綾 ですかね。
PKCZ(R)(Primal Knowledge ChamberZ/ピーケーシーズ) は、2014年にEXILE HIROの呼びかけにより、DJ MAKIDAI(EXILE)、VERBAL(m-flo)、DJ DARUMAら90年代のHIP HOPシーンを生きてきた4人が集結し、音楽、ファッション、カルチャー、パーティーなど様々なプロデュースを通して、新たなムーブメントを起すべく結成されたチーム。 とのことです。 2016年にワールドツアーを実施することが、世界進出の意味するところですが、行き先は、まだ発表になっていないようです。
こんにちは なるほど～いい歌ですね。 私は、雪の華が好きなので。 順番が逆ですね。
森内貴寛・・・学業に専念するため休業・脱退、後に事務所退社 内博貴・・・未成年飲酒により謹慎、後に脱退 草野博紀・・・未成年飲酒疑惑により自粛、後に脱退、退社。 錦戸亮・・・関ジャニ∞の活動に専念するため脱退 山下智久・・・ソロ活動に専念するため脱退 よって現在は残りの４名で活動されています。
アイドルグループ 「私立恵比寿中学」　 中山莉子さん http://laughy.jp/1428389847501187921
＞この子誰ですか？ かわすぎます。 情報(写真・出演時期・曲名や歌詞の一部他）が少な過ぎて不明です。
今、聴いてみましたが、さすがユーミンの作曲という感じで、20年位前の曲と言っても差し支えのないくらい、素敵な曲だと思いました。
おはようございます ＞曲名教えてください 最初のほうのドラクエの曲ではないですね。 https://www.youtube.com/watch?v=OBerksMl7VQ　「双翼 - Black Wings」　Vocal : ユリカ (cordelia) & 709sec. http://d-stage.com/shop/detail.php?seq=52863　10曲目に入っていると思います。 同人の東方Projectの曲です。
おはようございます ＞音楽の出だしで「ててってってってて」「ハッ」って言った後に次に「チチー」みたいに（聞こえる）言っている所って、正確にはなんて言っているのですか？　 http://www.mayuyu.jp/archives/45905742.html　ここに載っています 「チキチー」です。
見たところ、ドリームキャッチャーのように思えます。 アメリカのネイティブアメリカンのお守りで、枕元に吊るし、悪夢をとらえると聞きます。
Unfinished
テレビ、ラジオ、映画を始め、コンビニやレストランなど、受動的に流れてくる音楽を全てシャットアウトしなければならないので、現実的には無理だと思います。
うめちゃんです。梅田彩佳。当時はじゃんけん15位ですね。 もうNMBに移籍してAKBではなくなってしまいましたが。 梅田　彩佳｜メンバー｜NMB48公式サイト http://www.nmb48.com/member/umeda_ayaka/
曲名： 月の祭り https://www.youtube.com/watch?v=u4umNci-3LI&t=32s
連投失礼。日時で検索しても、１８日のご投稿なので 先日の１７日付の夕方には、BEGINの曲はかかってないような。 歌詞から察すると、もしかしたら『ハンドル』でしょうか？ http://zao.jp/index.php?blog=3&p=317&more=1&c=1&tb=1&pb=1
（１） 阿部マリア （２） 竹内美宥(みゆ) *敬称略
よく間違えられるかどうかはわかりませんが。 知り合いに間違えてた人がいました。 「誰々が上戸彩のバックコーラスやってたっていってたわ」 「それ綾戸智恵の間違いじゃない」 「あぁそうそう綾戸智恵だった」 だいたいこんな感じでした。
「東京」ではないでしょうか？ バラッドです。2002年頃と記憶しています。 　
"もうらい" です。 JASRAC 作品コード： 110-2526-3　望来 モウライ MOURAI
ほとんどのバンドやミュージシャンが「次の曲は今度発売される新曲です。聞いてください」ってやると思いますけどね。 あと多くのバンドで、「あえてCDなどに収録しないライブに行かないと聞けない曲」があると思いますよ。だからどのCDにも収録されていないから新曲だと思っていたら、デビュー前から歌っていた曲だったなんてこともあります。
アメリカ合衆国、ロスアンジェルス市グランドビュードライブ Grand View Drive, Los Angeles, CA にある個人宅 https://www.google.co.jp/maps/@34.1043719,-118.370478,93m/data=!3m1!1e3?hl=ja
こんばんは ＞山Ｐのone in a millionはノリノリで　面白いとと思いませんか？ 山Ｐの「one in a million」はリズムの音と心地よさでノリノリで面白いですね。　 次回までパソコン　スタンバイ　ヾ(●・ｖ・人・ｖ・○)ノ
質問の対象が彼の曲のことかライフスタイルのことかはわかりませんが、いずれにしろ「保守派」でしょう。 曲は昔からある古いスタイルですし、日の丸をバックにポスター作ったりしてましたからいかにもって感じです。
グーグルマップでみると 個人のお宅のようです
仁藤萌乃（にとう もえの）
http://archive.is/OxBWe これで開けるかな？
ファンではないのでくわしいことはわかりませんが、 9/22のライブで歌われたみたいです。 http://www.barks.jp/news/?id=1000119987
> なんか疾しいことがあったのではないかと 　ＡＫＢにやましい（良心に恥じるところがある、うしろめたい）ことをしていて、消費者金融に脅迫されたとか思っていらっしゃるわけですか？ 　やましいところがあったら、いかにもやましそうな所には近寄らないでしょ、ふつう。 　質問者さんがどういう印象を持たれるのも自由ですが、私はむしろ、消費者金融側が、ＡＫＢの好印象（すがすがしさみたいな？）や絶大な人気にあやかって自社のイメージを良くしようとしている、と感じます。 　ＣＭとはそういうものですから、消費者金融側からいうと当然の策戦ですね。 　ただ、金融というのは古来好感を持たれない存在です（一例:ベニスの商人）。 　押し貸しするヤミ金等以外の単なる消費者金融の場合、実際に悪いのは貸すほうではなくて借りる方（借りる能力・資格のない人が気軽に借りて返済できずトラブルを起こし、金融業者を悪く言う）なんですが、実態はともかく、消費者金融絡みのトラブルが起きると巻き添えを食ってＡＫＢへの風当たりも強くなる危険はあります。 　だから、ＡＫＢ側としてそのＣＭ依頼を受けてよかったのか、受けないほうがよかったのか、という話なら、受けなかったほうがよかったかな、という気はします。 　大金が支払われたのでしょうかねぇ？ 　であれば、人気下降気味、グループ末端にはあまり給料が行かないという説もありますので、仕方なかったのかなぁとも思います。
この質問であなたは何が困るのでしょうか！？ 森田剛君が良ければそれでイイではありませんか。 あなたに何の関係が有るのでしょうか。 もう少し意味のある質問しましょう。
エイベックスは、18禁物を作っていません。 ケオ・オリジナルで "プレステージ" 参加と書いてます。 http://www.prestige-av.com/ 絶対的美少女 メーカ プレステージ よくお読み下さい。 プレステージは、18禁専門の映像制作会社です。
asthastnkzgfk様 ハジ→の記念日っぽいですよ～。 下記のURLで確認してみてください！ http://jplyrics.com/j-pop-lyrics/miwa-kinenbi-pv-kasi-full-mv.html
古くてスミマセン DREAMS COME TRUE -やさしいキスをして http://m.youtube.com/watch?v=Zh3Ofh7rL0c&itct 久保田利伸 - Missing http://m.youtube.com/watch?v=lloY6oFD4pE&itct
曲名： HEAVEN
懐かしい！ 熊木杏里さんの曲と言えば 個人的には 「雨が空から離れたら」 です。 ですから、それが収録されている 「ひとヒナタ」 を紹介しておきます。
私はそうは思いません。
タイトルに数字が入ったベストソングリストです。 http://www.ranker.com/list/best-number-songs/reference?utm_expid=16418821-135.-M4R2gbDRBSHMkmXmitadA.0&utm_referrer=https%3A%2F%2Fwww.google.co.jp%2F
WALK THE MOON - Shut up and Dance Mark Ronson ft. Bruno Mars - Uptown Funk OK Go - I Won't Let You Down 完全に僕の好みですが、上記の曲はいかがでしょうか！ 近年の曲で、世界的にヒットしている曲でございます
今度ベストアルバムが出ます。それまで待ってみるのも良いのではないでしょうか。
人気はあるんじゃないでしょうか。 どのアーティストにもアンチはいますからね。
中学生の息子はSEKAI　NO　OWARI、KANA-BOONあたりを聞いています。
当てはまりそうな曲がけっこうありそうなので 参考の「B'z Official YouTube Channel」でそれっぽいのを探してみてはどうでしょう
エルトン・ジョンの「Lucy In the Sky with Diamonds」 サイモン&ガーファンクルの「Scarborough Fair」 どちらも麻薬使用を暗示してる曲らしいんですよね・・・。 どっちも名曲なんですが。
https://www.youtube.com/watch?v=T6hezY4ctuI うれしい！たのしい！大好きですね
技術的には低いでしょうね。 聞かせる歌だとは思えない曲ばかり、Vo.ばかり。 今のバンドはキャラ作りから始まっているような印象を受けますね、どれだけ目立てるか とか、面白いキャラは とか、売れる為とは言え寒々しいです。
IDENTITY というシングル曲のカップリング曲として収録されています。 元はあみんの曲をソロバージョンにしたものです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/IDENTITY_(%E5%B2%A1%E6%9D%91%E5%AD%9D%E5%AD%90%E3%81%AE%E6%9B%B2)
たぶん電気グルーブの「誰だ！」ではないでしょうか？
ポップザウルスはベストのような感じで、ミスチルの20周年を記念してのライブになっていて、シングル曲が多く、初めての人にも見やすい聞きやすいし、全体的に楽しい感じなのでとてもおすすめです。 あとは最近ので言うなら個人的にはブラッドオレンジ。 これまでのミスチルのライブとは少し違った雰囲気が楽しめるので、おすすめです。
　憧れのハワイ航路　だからでしょう。 　ママがそうしたかったのでは
EAST END×YURI https://ja.wikipedia.org/wiki/EAST_END%C3%97YURI 今38歳ぐらいの方が中学生くらいの頃って、日本でテクノやラップが始まったといわれていた頃じゃないかなと思いました。 女の人のグループが多数あって、安室奈美恵とか小室哲哉の曲が大きく広まっていたのではないかと思います。
すべては当時のAutomaticの斬新さ・衝撃です。 アルバムならシングルの3倍以上売れるのは普通だと思います。 250万枚を記録したAutomaticが入り、満を持して出したファーストアルバムならおかしくないです。普段あの手のものを余り買わない自分もあのアルバムは買ったくらいですから。それだけAutomaticが衝撃的だったんですね。 当時、実に多くのアーティストたちがあの曲は衝撃だったと語っていますし、その多くのアーティスト達もあのアルバムを購入しています。 あの曲がR&Bブームの火付けにも一役買っていますね。 売れた要因は歌だけでなく、シンセ音で始まる独特のイントロやアレンジも衝撃的で、曲に見事なほどハマリきりました。 そのAutomaticですが、宇多田ヒカル本人の歌で言うなら、至る所に挿入されているあの気になるフェイク。曲の日本語の”言葉”の部分が、メロディーにまったく雰囲気が一致しない今までにない不思議な斬新さ。この言葉ならこういうメロディーになるだろうという予想とはまったく異なるということですね。また声を震わせるような歌唱法。そして独特の ’’ゆらぎ’’ これをあの年齢（15歳！）で表現してきたという衝撃もありましたね。 この歌唱法はその後の曲でも引き継がれていきますが、当時他のアーティストにはなかった彼女の独特の世界が、多くに人に「あのアルバムは買おう」という衝動に走らせたんだと思います。 過去に突然メガヒットを飛ばした曲を見ると、衝撃的なイントロで始まるものが意外と多いです。 本来彼女が作りたかった曲とは異なるイメージのAutomaticが、本人の想像を絶するほど驚異的に売れすぎた戸惑いからか、その後、「これからどうやって曲を作っていいのか分からなくなった」というほど悩ますことになりました。期待されていたであろうAutomatic風の曲調の作品はその後作れませんでしたね。衝撃のデビューが先々の活動休止にも繋がりましたからね。
作曲家はクラムボンのミトさんですので、関係はないと思われますが... ToLOVEるダークネス1stシーズンのOP、 サビ部分は歌い方が似ていますので特に違うという印象はありません。
こんにちは 現在彼女は32歳ですから、（1983年1月19日生まれ） １１年前2005年1月18日－2004年1月19日に リリースした曲で調べればわかると思います。 2004年4月21日 誰かの願いが叶うころ 後は、このコンピレーションアルバムだけだと思います。 2004年3月31日 Utada Hikaru SINGLE COLLECTION VOL.1 3ミリオン
♪あなたに抱かれて わたしは蝶になる 曲名： 白い蝶のサンバ　　（1970年） アーティスト： 森山加代子　　 http://y2u.be/PaaDr4o9yfE
アーティスト名 Matt Cab で調べてみてください。 曲名： Your Love feat. Matt Cab http://y2u.be/4YxNuoV9n20 --------------- 曲名： Good Time　（カバー） http://y2u.be/S3NFx25UJFg オリジナル・アーティスト： Owl City & Carly Rae Jepsen --------------- 曲名： We Can't Stop　（カバー） http://y2u.be/jC4J5d4TnRk オリジナル・アーティスト： Miley Cyrus --------------- 曲名： I Love It　（カバー） http://y2u.be/xH6V2-p0wNQ オリジナル・アーティスト： Icona Pop
曲名： Thanks http://y2u.be/P2ZnwDPiXsg ついでながら、歌詞を聞き取ることを耳コピとは言いません。
私は「きっと大丈夫」や「oh yeah」などが好きです。 2つとも、わりと知ってる方が多いと思います。 でも、「Summer splash」とかもこの季節ならピッタリだと思います！ ソロなら、二宮和也の「秘密」とか、ラップが混じっていますがノリのいい曲なら櫻井翔の「夢でいいから」とかが良いと思います。 嵐の曲は本当にいい曲ばっかりです。 是非、聴いてみてください!! 少しでもお役にたてたら嬉しいです。
ご本人の希望がソーシャルワーカーであれば、そういうこともあるだろうと思います。
私的には、飲み屋のママさんってイメージでいたね。若い時から老けて見える感じでした、若い人から見ればあまり好きになるような女性ではなかったかもですね。ブスではなかったけど美人でもなかったですね。
色んな人がいますよね 自分は次のような考えのミックスです ・せっかくお金を出して来ているのだから、伝わる言葉でうたってほしい ・日本語も英語も関係ありません。曲がかっこよければ ・どういう背景の曲か明してくれれば聞き取りにくい歌詞でも音源で予習してついていきます 今作りたいものを作ってみるだけでもいいでしょうし、どういうアーティストと見られたいかを計算してやっていくのもいいと思います。
「逆流」というアルバムに収録されています。
J-POPに分類できるかすらわからない曲で、 https://www.youtube.com/watch?v=6C54zWoNS_g スキャットマンの最悪版 https://www.youtube.com/watch?v=fioVXnCgQ-U スターウォーズ最悪版 この二つは、個人的に、未来にも越えられるものはないように 感じます。
恐らく違うと思いますが、下段「僕らは、そんなにヤワじゃないさ」にヒットしたので URL貼り付けます。
たしかに変だと思います 略する時は知らない人でも一瞬で気づくぐらいわかりやすく略するのが礼儀だと思っています。 俺ルールで好きなように略すのは共通認識を逸脱した独りよがりな美しくない略しかたです。相手に文節の前後から推理させるような略し方は優しくありません 長いグループなら略するのも解りますがカタカナにすると6文字程度を無理矢理略するのは不自然です、とはいえセカオワとか略しても通用しますから一概には言えませんね。 レンジ、オレレン、オ レンジx2 　ンジレン　略すると余計解りづらくなりますね。 （みかんの絵文字）レンジ　が私なりにせめてもの妥協点ですかね
「帰れ　我が子よ」
こんばんは ＞１７：０１から流れている曲なのですが歌手も曲名も分からないでいます。知っているお方がおられるなら教えていただきたく質問されていただきました。 https://www.youtube.com/watch?v=N8GNjl5S_80 「take me higher」 move 上の曲かなと思います。
http://matome.naver.jp/odai/2137085408482350301 最近ではキュウソネコカミがどんどん有名になってきてて人気もあります。
ORANGE RANGE 仮タイトル SUSHI食べたい
PVではなく、ライブの「ARASHI Live Tour 2013 "LOVE"」のパンフレットに収録されているようです。
私以外私じゃないの ではないですかね、間違ってたらすみません
WANDS が好きで、 ベストアルバムたまに聞きます。 「世界が終るまでは」、「もっと強く抱きしめたなら」、「Jumpin' Jack Boy」が 特に好きで、iPod に入ってます。 >1) 当時の上杉さんは、ホストクラブの方のような出で立ちと風貌を呈して見えますが、 >　上記では　ウドちゃんの相方がルポライターになったような感じで同一人物には中々見え >　ませんが歌を聴くと凄いので、一体外見の変りようはどうなっちゃっているのでしょうか。 やりたい音楽をやらせてくれない、 アイドルっぽい売り方がイヤで、 その反動？らしいです。 下のインタビューのように ご本人としては WANDS 時代はいい思い出ではないのかも。 ファンとしては残念ですが。 インタビュー記事 http://ototoy.jp/feature/index.php/20100824 ------ ——作品でいうと、WANDSが『時の扉』とか、『Little Bit...』などのアルバムを発表された後あたりですよね。 上杉 : (笑)。そんなのもあったような気がしますね(笑)。 ------ 2) については、ごめんなさい、分からないです。
前提として ○腹式呼吸ができていること ○腹式呼吸でちゃんと最後まで歌えること この2つをクリアしてください。 腹式呼吸の練習方法は様々なサイトや動画等で確認可能ですので、 自分に合ったトレーニング方法を試してみましょう。 次に、低音域の練習ですが… 顎を下げて口を開け、舌先が下の歯にさわるようにして発声。 この時、「はあ～ぁ～」と高い声から低い声に向かって 音をずり下げるボルタメントというものをやってみましょう。 （あくびをイメージするとやりやすいかな、と） そして、ボルタメントをするときに頭頂部から胸へと 次第に響かせる場所をシフトするイメージで声を出しましょう。 口の開け方の練習はピンポン球かペットボトルの口を加える事で イメージしやすいので、わかりにくい場合は実践しましょう。 また、ラップは完全にリズム感が命となりますので リズムは演奏を聴き倒すことで身につきますので、 最初は右手でハイハットをなぞり、左手でスネアドラムをなぞってください。 で、徐々にリズムを細かくしていけば自然と歌いたい曲の リズムが掴めるようになるはずですので、試してみましょう。 上述の練習方法に慣れたら、耳栓をしてハミングしてみてください。 胸が響くようになれば成功です。 ご武運、お祈りしております！
1.前田亜美 2.大家志津香 3.多田愛佳 多分そうだ。きっとそうだ。
発声の仕方が昔の歌と違うので違和感があるのだと思います。 昔は発声のお手本のような歌い方だったと思います。 自分が子供の頃におばあちゃんが聴いていたものは誰でも何て言っているかわかりやすい感じで、童謡とか演歌とか、民謡とかそういったものでした。 お年寄りには今のリズムは分かりにくく曲調も違います。 歌詞も何を言っているのか分からないかもしれないです。 私は若い歌手でも平原綾香さんはさすが声楽を習っていたので歌い方（発声）がうまいと思います。 こういう歌い方なら年配の人も割と聴きやすいかもしれないですね。
正直なところ最近の歌で心に残るような曲に出会っていませんね。 最近の曲って、季節感が無くて似たようなメロディーラインの曲が多いように 感じます。 娘にも聞いてみましたが、二人ともに「無いかな」という返事でした。
　「ＡＫＢラジオ局」という深夜のテレビ番組は、そちらでは放送されていませんか？ 　時々出ているように思いますので、たぶん、体的には元気なのだと思います。 　山田菜々さんとの「蜃気楼」が好きで、ＮＭＢ押しになった私としては、非常に残念なのですが、彼女の笑いは、ちょっと「関東の笑い」とは違うように思います。 　ま、関東の人間ではない私ですが、東北の笑いとはもっと違う感じです。 　で、移籍を知った時に思ったのは、「手に取るな、やはり野におけ蓮華草」という言葉でしたが、笑いにも地域差があります。 　移籍は失敗だったのではないでしょうか。
曲名： Nocturne アーティスト： DIE IN CRIES （ダイ・イン・クライズ） 　*1990年から1995年まで活動していた日本のロックバンド アルバム： Eros http://www.amazon.co.jp/dp/B00005EI6T
おはようございます。 二人だけ 夏の終り ハニー・エンジェル レディ・セブンティーン 涙のテディ・ボーイ ラスト・チャンス パソコンにキャロルベスト収録しているので良く聴いています。
事務所などに問いあせてみるか、行った人をSNSなどで探してきいてみるしかないかもしれません。
霧島昇が万城正に直談して「りんごの唄」でデビーューが決まっていた並木路子と一緒に 歌わしてほしいと要請したので，並木とデュエットなりました。 霧島は希望でデュエットという形で参加したものの，並木を売り出したいコロンビア側の 意向でステージでは歌わなかなかった。 その後に，並木のソローバージョンが発売されました。 霧島は最初のデュエットしか歌っていませんので，霧島の歌唱はありません。
No1さんの言うシシド・カフカさんに１票 先週か、もうちょっと前ぐらいに、 日テレのアナザースカイという番組で 特集されてました。 番組内では、子どものころの足跡を辿り、アルゼンチンに住んでたころに ダニエル・ピピ・ピアソラという、ドラマーに師事したことを 振り返っていて、一緒にセッションしてましたよ。 ドラムしながら歌うというスタイルは、日本で活動を始めてから かなり経過して、2011年、割と最近のことみたいですが。
はじめまして。よろしくお願いします。 荒井由美時代の好きな曲 1.海を見ていた午後 2.ひこうき雲 3.翳りゆく部屋 4.返事はいらない 5.瞳を閉じて 止まらなくなりますが、寝起きでボケたアタマながら浮かんだ好きな曲です。 思うにメジャーばかり・・・（汗） お耳に合いましたら幸いです。　m(__)m
Googleで「"何も何も何も"」で検索してみたら、それらしいものが見つかりました。 竹内めぐみ「何もない僕等」 http://www.uta-net.com/movie/17572/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B9%E5%86%85%E3%82%81%E3%81%90%E3%81%BF
http://ameblo.jp/34694/entry-11561294395.html これっぽいのでザテレビジョンですね
そうだなぁ、 渡辺美里・・・最近のTVでの歌唱スタイルはやや疑問ですが・・・ MINMI・・・うまいです。結構圧倒されるかも。
私は「ゆるめるモ！」が好きです。 曲は「あさだ」が好きですね。
日本のハードロックの元祖だと言われてる「外道」、加納秀人のギターの演奏は凄いです 明太ロックの「ルースターズ」、ドラムの池畑潤二ドラミングが良いです。 キャロルの時代の矢沢永吉、ベースを弾きながら歌を歌うって結構難しいのです。
子供の頃にマイケル・ジャクソンのBADが発売されて、志村けんの番組でしきりに使われていたものだから親に頼んで買ってもらいました。当時はまだレコードでした。 その頃買ったものだと、牧瀬里穂のミラクル？というCDなのですが、私が初めて買ったCDでした。 あとは、小さい頃はCCBが好きでした。
ヴィジュアル系バンドの女性ファンの事 お気に入りのＶ系バンドのライブに行く事だと思いますが…
バンドというより、”企画モノ”に近いけど・・・スタンリー・クラーク、マーカス・ミラー、ヴィクター・ウッテン（3人共にグラミー賞受賞歴のある超一流ベーシスト）による「S.M.V」というトリプルベースのユニットがあり、2007年に全米ツアー、来日ツアーもしている。
元SURFACEの椎名慶治じゃないですか。 本人も稲葉浩志にあこがれて歌い方まで意識していたとＴＶで語っていましたから。 SURFACE時代のディスコグラフィー、デビュー曲から聴いてみてください。 バンド：SURFACE（1998年から2010年） その後ソロ http://ja.wikipedia.org/wiki/SURFACE
初めまして。よろしくお願いします。 ＞竹内まりあ・・・歌詞中に「駅」に関する描写やキーワードのある曲名を知りたいのです ふと浮かんだのがこちらでした。移動中なので曲名だけですみません。 (1)『駅』　・・・これは御周知かと・・・ (2)『Winter Lovers』　 歌詞が、列車が滑り込む、列車がでて、ホーム取り残されている　のシーン 参考になれれば幸いです　m(__)m
電話でチケットぴあにかけるんですが、まあつながらないですね…。 おとなしくファンクラブにはいるのが吉だとおもいます。
No.１です リリーの代表的な曲は　「ベッドで煙草を吸わないで」と 「私は泣いています」でしょうかね 今でもウォークマンに入れて時々聴いています 多分同年代でしょうかね　歳は書きませんが　（笑）
★イメージの詩・流星・ペニーレインでバーボン・人生を語らず・落陽・知識
思っていることを口に出すとは限りませんよ。 ただ前回より可能性があったことは確かです。 上が落ちてくるという意味で
こんばんは ＞avex の男女混成グループ、lol (エルオーエル)について教えてください。 http://www.unknown24.net/bbrk/20140923/lol　本名 honoka→青木ほのかさん　aaa大阪校、特待生。出身は大阪かもしれないぐらいまでしかわからないです。 https://www.youtube.com/watch?v=dZkHLrleWHI　ARCUSにいたようです。 moca→浅田萌花さん aaa大阪校、特待生。出身は大阪かもしれないぐらいまでしかわからないです。 http://seesaawiki.jp/idoljapan2010/d/LMC%A1%DC　以前はLMC+(ルミック） hibiki→纐纈響さん　aaa名古屋校、活動支援契約生、TGAアーティスト部門準グランプリ、flapbeats hibikiさんは、愛知県出身とご自分で言われています。本名などは会社が明かさない理由はわからないです。営業のことを考えているのかもしれないです。
こんばんは ＞“公式情報は 血液型と誕生日のみ。年齢（生まれた年）は公表されていないが以前の活動（ネット情報など）から 年齢を推測できる。” hibikiさんが下のリンクのときの２０１４年のときが年齢が１７歳です。 http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20140910/Mdpr_news1416410.html 誕生日は、Birth Date:8.3ですので、まだ１７歳かなとは思います。 ＞以前の活動（ネット情報など）から　年齢を推測できる。また、　ツイキャス番組　lolo　で hibikiがhonokaが1つ先輩だと明かしている hibikiさんが１７歳で、honokaさんが1つ先輩と明かしていますので、honokaさんは１８歳という感じです。１歳年下かもしれないです。 http://www.blogmura.com/profile/00802450.html　mocaさん　 LMC+(ルミック)BLOG★ 中学1年生★４人組ティーンユニット、MOKA☆東京へ 2014-09-22 20:11:35で質問者さまのリンク先に書いてありますので、今は２０１５年で、Birth Date:2.13ですので１４歳くらいです。 １０代の未成年ですので、年齢を隠しているのかもしれないです。
ご質問の部分は、歌手が歌っているところではなくイントロで流れているSEのことでいいでしょうか。 http://exsaito5.exblog.jp/4256750 上のページによると、以下のようです。 　The sky's the limit and you know that you keep on, just keep on, pressing on. ちなみに、上記のページは「Choo Choo Train イントロ 歌詞」のキーワードでウェブ検索して一番上に出てきました。
これですか。まだ活動してたんですね。 https://www.youtube.com/watch?v=kB1NIIqPuZA
ASIAN KUNG-FU GENERATIONの「Easter」ではないでしょうか？
【Wait&See～リスク～】
結論から言うと現時点では存在しないようです。 「ポニーテールは振り向かない」主題歌の小比類巻かほるさんの カヴァーバージョンで、 当時シングルはリリースされましたが（多分ドーナツ盤7''だけですよね）、 当時すでに歌手活動はほとんど行っていないので 後のベスト盤からもこぼれ落ちていますね。
私もレコード世代です。懐かしいですね。 私が初めて買ったレコードは、天地真理の「虹をわたって」とフォーリーブスの「夏のふれあい」で 当時シングル盤は400～450円の時代でしたね。 LPは、ずうとるびの「ずうとるびサード」でした。
ファンクラブでないと応募しにくいのは事実です。入っていても取れない場合も多々あります。
どうやら年齢制限はないようですが 10歳前後くらいからのようですね。
この方のようですね。 http://laughy.jp/1427264063138145981 定年よりも売れなくて辞めていく人の方が多いようです。
KinKi Kids タッキー＆翼
もはや結婚というものに憧れを抱く時代ではないので、SMAPくらい人気者でしたら当たり前といったら当たり前なのかもしれませんね。 特に男性は結婚するメリットってありますか？ キムタクを見ている限り子ども以外にないと思います。そして仕事をバリバリ頑張りたいメンバーは結婚は先延ばしになっているようにも思えます。
無理無理です。 第一今の子達はしらないでしょう。
ネスミスか、メンディーですかね。 違っていたらすみません(>_<)
テルアビブ、ではなくて 恋愛運は上昇気流・・・では、ないでしょうか？
SMAPのライブにいったことあります。ちょうどキムタクが結婚するときだったかな。 楽しかったですよ～！流行の曲でも、ライブで聴くとやっぱり違いますね。
http://matome.naver.jp/odai/2139508130936665701 いいまとめがありますよ。
シングルリリースはされていないようです。 アルバム「J BOY」にて収録。 http://digging-up-unforgettable-melodies.blogspot.jp/2012/03/j-pop015hamada-shogo-america-1986.html
もちろん人によると思うのですが、わたしは４年ほど前、高校三年生の時に初めて真面目に尾崎豊を聞いて、衝撃を受けました。 盗めるバイクもなく、缶コーヒーもワンコインでは買えず、窓ガラスを割る同級生のニュースも流れていませんでしたが、 学校と受験と親との葛藤に日々感じていた苛立ちをわかってくれるひとがいた！というような、救世主のような感じでした。 17歳の地図を初めて聞いた時、若くて脆い心をあんなにたくさんのことばで一つの曲に詰めて歌う歌手はそれまで知らなかったという印象を受けました。 あとは、私は女なので、シェリーや米軍キャンプなんかを聞きますと、今にも壊れそうな彼を支えてあげたい…というような母性本能に近いものも感じます笑　おそらく女性ならおわかりになる重要なポイントだと思います。 当時のファンの方は、ハラハラして大変だったのではないかなと。最後もあのような形で亡くなって。とても惜しいですが、最後のアルバム「放熱への証」を聞くと、振り絞ったのだろうな…という感じがします。
お金とって観客が見に来るプロなんだからそれなりの技術力ないとお客が逃げますよね。 練習したんでしょうね。
こんにちは 最近でしたら、いきものがかり http://www.print-gakufu.com/score/detail/65934/ ファンモン http://www.print-gakufu.com/score/detail/99871/ http://www.print-gakufu.com/score/detail/93907/ 「翼をください」 その他。 http://www.chorus-song.com/popular/
実際はこうしているという情報自体は掴んでいます。 が、現在の芸能界の現状は御存知の通り、 テレビ局は広告会社が気にいるかどうかによって 報道されるニュースが決まってくるのです。 となると、アーティスト寄り、かつメタルという 広告会社が嫌いそうな要素満載のベビメタだと 「報道したくない」という意向が強くなるため、 ベビメタの活躍はWebじゃないと報道されないのです。 ちなみに、広告会社の中には 秋元康と仲の良い会社もあるのだとか。
歌詞見てきました。 そんな解釈でいいと思います。 「最初はあんな女という印象を持ってたのかもしれんけど、私は今はこんな女なんで。 あんたの思ってるような人間じゃないよ、じゃ、そういうことで。」 という印象を持ちました。
SAMURAI
弾き語り 十二月 in 武道館～青春ブルース完結編～ には、入っています。
以下のサイトを見てみてください。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dpopular&field-keywords=%E7%9C%9F%E5%A4%9C%E4%B8%AD%E3%81%AE%E3%83%97%E3%83%BC%E3%83%AB+ 発売されていますよ！
確認はしておりませんが こちらにあるようです。 http://geinou-9.jp/itoayumi-kekkon/
アーティスト： AGHARTA タイトル： ILE AIYE～WAになっておどろう～ ◎エイベックス・ディー・ディー　CTDR-29000 中古市場でしか探せないと思います。 http://y2u.be/ML_6tUCRx68
THE BACK HORNかBEST THE BACK HORNになると思うので、あまり曲を聞きたことがないなら、BESTがいいかと思います！
http://www.oneokrock.com/jp/about/ ここのPAST　LIVE　ARCHIVESに全部のってますよ。
宗次郎 の FRIENDS です。『グローリー・幸福』というアルバムに収録されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E5%B9%B8%E7%A6%8F
1995年6月24日発売のベスト・アルバム『HAPPY!』だと思います
「イラッ！！」っとする奴は初めから行かない。 信者の集まり。
こんにちは 宿泊施設は、キャパを超えてしまっていると思います。 例えば、野球やサッカーなどでしたら コアなファンだけなのですが 嵐は特別ですから。 それと、先日の新幹線のストップみたいなことが あると大騒動になりそうです。 あれでも、試合が見れなかった人もいるみたいですから 取れないチケットが見れないなんてなったら？ 気の毒すぎます。
はじめまして♪ 『歌ってる途中で、あまりに下手くそすぎて、演奏者に殴られたって噂です。』 絶対に在り得ないでしょう、デビュー時から大手が力を入れた人材で、演奏者がクレーム付けたら演奏者がクビに成る、という状況です。 ただ、ドリフやアノネのね等のコントにもよく出演していたので、ギャグとしてそのようなシーンが有った、という可能性は否定出来ません。 おおむね、キャンディーズ以降のアイドルは、ほんとに歌がヘタ、というと元々歌手志望では無かった人達に限られていたと思います。 （ドラマや映画等の演技指向の人も、みな歌を歌わされた時代でもありました。） ただ、当時の音楽テレビ番組では、演歌歌手やオペラ歌手が本物で、アイドル等は、、、という低いランクに見限った環境もあって、生番組等では番組の進行上でちゃんとリハーサルもせず、キーが違ったり番組進行でとんでもないテンポで歌わされたり、というケースがあったようです。（さらに、映像演出優先で、本人に自分の声や伴奏が正しく聴こえていない、という場面もあり得たそうです。） 松田聖子サンは飛び抜けて「歌が上手い」とまでは言い切れないかもしれませんが、間違っても「下手」とは言えないと思います。 そういえば、私は松田聖子サンのレコード盤、持っていないあぁ。。。でもCDが登場した時、一番最初に販売されたCD盤として数少ないタイトル数の中に松田聖子サンのアルバムも有ったはず。同時に重量級で高価な高音質盤のLPも出た、と記憶しています。 『もっと下手なアイドルは腐るほどいてましたよね。』 全くその通りだと思います、そして、そういう事から平均的に低レベル（アイドル＝低レベル）と考えていた人達も居た、というのも、事実だろうと思います。 我家は、両親がクラシックもジャズもロックも演歌も歌謡曲やアイドル曲など分け隔てなく楽しんでいたので、私も広く浅く、いろんなジャンルの音楽等を今でも楽しんでいたりします♪ 追伸：youtubeなどは、アップした人が思い入れの有るモノですから、それだけで判断する訳には行かないと思います。とは言え、当時の一部の動画を確認出来るというのはまぎれも無い事実ですね。（アップ主に感謝）
https://www.youtube.com/watch?v=Hk2GLWhGR4M ↑で流れてる歌なら 「Build up TRYAGE」コタニキンヤ（BUILD MS）、MIQ（BUILD G）
回答者の皆さん、とてもいい印象の様ですね。 勿論、明るくてとても穏やかな方なのは間違いないのですが あくまでも営業用の顔で一般人となんら変わりないですよ。 永六輔さんが某ラジオ局で以前「実際は１８０度違う人物です。」と おっしゃってみえました、ちょっと気難しい方のようですね（笑う） 故人を悪く言うのはよくないですが、まぁ普通の芸能人でしたね。
http://www.nakanishi-rei.com/news.html
2人欲しいとは言ってるみたいですが、自分の中で歌うことが一番だと言ってましたよ。 それに、結婚自体は話題作りの一環にであって、子どもの為ではないように思えますね。彼女が本当に愛する男性と巡り合うまでは子どもはおあずけなのでしょう。
多分「アイコトバ」です。 ミュージシャンのSOFFet（ソッフェ）さんが作詞作曲だそうですよ。 http://ameblo.jp/soffet-official/entry-11991865418.html 音源販売もされているようです。
はじめまして。 SPYAIRとTOTALFETと同じ系統ですと… DIRTY OLD MENやTHE BACK HORN、 dustbox、HAWAIIAN6なんてどうでしょう？
人の好みはそれぞれなのでなんともいえませんが。 ヘアメイクがうまいのか、出てる番組にやる気を感じてるとかじゃないですか。
曲名： 海は恋してる アーティスト： ザ・リガニーズ http://y2u.be/ibl8CI3w-R4 曲名： ガンガンダンス アーティスト： OSU https://www.youtube.com/watch?v=tXKXe1s1qlc&t=22s
はじめまして♪ これですよね。 https://www.youtube.com/watch?v=niGOr9emL5c １９７８年発売の「愛していると云ってくれ」というアルバムに収録されています。 （B面の最終曲） 私もこのLPを所有していますが、私自身としては中島さんのアルバムとしては数枚目、少し後から購入した物でした。 後から知ったのですが、ヒットした「わかれうた」が収録されたアルバムとして、発売時からかなりヒットセールスしたLPだったそうです。 基本的に音楽に依るストーリー、ドラマ構成でもあるので、LP時代はA面が第一幕、小キュ史を挟んでB面が第二幕という感じでしょうか。 このアルバムでは、朗読だけのトラック「元気ですか」で始まり、、激しい歌い出しの「礼子」、大ヒットした「わかれうた」、「海鳴り」、「化粧」、 レコード盤を裏返してB面になり「ミルク３２」、「あほう鳥」、「おまえの家」、そして最後の曲「世情」 この他に１９９８年にリシースしたベストアルバム「大銀幕」にも「世情」が収録されています。 先のアルバムは、知人から「礼子」って曲まだ聴いてないの？と云われてから入手したのですが、単体曲としては「海鳴り」と「世情」が、当時の私にはベストマッチでした。 なお、オーディオ的には、LPは一定の回転数なので、外周部の曲の方が音質的には有利、最内周部の曲は線速度が遅く成るため偏芯による影響が少なく安定した音が得られやすいが高域限界が低く成って、派手さは出にくく、より安定した無難な音、と成りやすい、という部分も有る。 シングルヒット曲を中間部に持って来たのは、こういう事もすでに考慮していたのかもしれませんね。 以上、非常に古い時代に感じた、あくまで個人の感想をダラダラと書き込ませて頂いちゃいましたぁ（汗） 追伸：数年前にはyoutubeにオリジナル音源にスチール写真（戦争シーン）を組み合わせた動画が有ったのですが、今は無い様なのでリンク張り不能です。 （少々、刺激的思想とも思える映像でもあったのと、まるっきりオリジナル音源だったから、削除されちゃったんでしょう。私は落としてありますが、再アップはしませんので、ご容赦ください。） 昨日みたヨツベは明日も見れるとは限らん、と云う事です。 無駄話ばかり長く、申し訳ございません。m(_,_)m
ワム（ジョージマイケル）　ケアレスウィスパーです。
https://www.youtube.com/watch?v=0zgBvfgPBJ4 とか
最近だと、 大原櫻子さん「瞳」 https://www.youtube.com/watch?v=Ou4PF7bly2U このスタジアムで歌っているのがまたいいのです^^ 三戸なつめさん「前髪切りすぎた」 https://www.youtube.com/watch?v=j39nNV2NEjQ 個性的で素敵です。楽曲は中田ヤスタカさんなので安定。 ちなみに、お礼投稿ですが、回答の下に枠がありませんか？ ページ読み込み途中にその枠を押すとなぜかページの一番上に戻るので あわてずページの読み込みが全部終わってから押すとお礼書けますよ。
わたしも見ていました、私が見た時は、お嫁サンバのバックダンサーでコーラスも していましたがすごく印象的でした。 純列という人達のようです。 http://www.junretsu.com/
supercharger様、こんにちは。 少々時間が経っていますし、 違う可能性が高いのですが、 もしかして TBS「さんまのスーパーからくりテレビ」に出演した、 並木瑠璃さんではないでしょうか？
ガチガチでオッズが三連単で１．０倍しか付かないのだったら、１位まゆゆ、２位指原さん、３位柏木さん、ではないでしょうか。 このビッグ３を脅かすとしたら、ぱるる、山本彩さん、松井朱里奈さん、のいわゆるセンタークラスのメンバーですか。
曲名： Dragon Night アーティスト： SEKAINO OWARI http://y2u.be/VCTQWUgE5oE
1979年発売の　愛を眠らせて　のＢ面・・・で考えてみた。 浜田さん本人が、ラジオで 曲の中ででてくる主人公は 　　その殆どが自分のことを歌っているんですよね と話していました。 すると　自分の経験　と考えることもできると思います。 女性の年齢は、わかりませんが 既婚者や婚約してしまった女性、かもしれません。 不倫とならすに　片思い　と処理した・・・ ということか？
【質問１】 この曲についてインタビューされることはありましたが曲の解説のようなものはなかったと思います 歌入れがあんまり痛い思いしないで出来たとか、カウントダウンの方がずっと好きだったとか そういう話はしてました 曲のテーマ等聞かれても『わっかんねえ～』とはぐらかしていました 曲について自分で語りたがらない（当時は特に）人なので 【質問２】 Coccoの他の曲を聞いても、彼女にとってとてつもない喪失体験があることは明白で、 この歌は教訓的なものではなく、深く裏切られた自分への慰めのように思えます Coccoは歌うことは痛みを成仏させることで、ライブはそれを供養する葬儀であると言っていました 以下はAmazonのレビューで見つけたのですが、自分の感想とほぼおんなじだったので、引用させて頂きます 発売されて15年以上経ち何百回聞いたか分からないが、今もまるで色あせない感動がある。 この曲の語り部でもある女性は、 「私の部屋へいらっしゃい、甘いお菓子をあげましょう」 と旅の男を誘惑しながら、目の前の男ではなく遙か昔に自分が愛した別の誰かを見ている。 「ずっと同じでいられると思う？」「あなたのお姫様は誰かと腰を振ってるわ」 と歌うのは、かつて女も愛し合い誓い合った誰かに裏切られたのだと想像に難くない。 だから彼女は旅の男が「お姫様」を裏切り、望み通り自分の手の中に堕ちて来たとしても、 かつて自分を裏切った男と彼を重ね、人の心の儚さを確かめて傷つくだろうし、 男が誘惑に乗らず、港を旅立ったとしても、結局自分はひとり取り残されることに変わりはないのだ。 ゾッとするような生々しい誘惑の裏にあるのは、人への諦めと、 諦めをも超えて続く、海のように果てしない情愛。 海辺でぎくしゃくと腕を伸ばしながら歌う若き日のCoccoの美しいPV 諦めと永遠が同居したこの歌を聞く度に、水平線の向こうへ消えた人へ、いつまでも腕を伸ばし捧げるような、 遥かな感動で一杯になる。
これか↓？？？ http://ja.wikipedia.org/wiki/B%E2%98%86KOOL
この画像の最後列一番左の子ね。 http://www.ske48.co.jp/ske48mobile/img/header_17th.jpg 「神門沙樹」 http://i1.ytimg.com/vi/2BT-VGW4X-M/hqdefault.jpg http://www.asahicom.jp/articles/images/AS20141030002496_comm.jpg 神門沙樹 2014.5月 http://dwd7slh0nmufg.cloudfront.net/img/products/SK-126-1405-0195_p05_500.jpg?1387605008 プロフィール http://spn.ske48.co.jp/profile/?id=goudo_saki
こんにちは。 以前は結構要望に答えることもあったみたいですが、人気が出るとリクエストを受け付けているときりがないせいか受け付けてませんね。 ダメ元でyoutubeのコメ欄に残しておけば気にしてもらえるかもしれません。 卒業されましたが、神田莉緒香さんはつい最近ツイキャスにて要望を募集してたので、 そういうのに登録しておけば募集もあるかもしれませんよ。
・ RADWIMPS『君と羊と青』 ・ indigo la End『さよならベル』 ・ ゲスの極み乙女。『猟奇的なキスを私にして』 お探しの曲とは違うかもしれませんが、 声質や曲調にSEKAINO OWARIっぽい雰囲気を感じます。 最近、街で良く耳にする曲だと ・ androp『Voice』とか？
北原里英です。
作曲技術に関しては好きな曲をコピー・分析すれば多少は知識がつきますし、 音楽理論も幸い、様々な出版社でハウトゥー本が発売されています。 心配であれば専門学校や音楽大学に通うのもひとつの手段でしょう。 楽器はハウトゥー本や各種音楽教室で事足ります。 ただ、具体的にどのようなミュージシャンになりたいのでしょうか。 どのようなメッセージを、アルバムを通じて伝えたいのでしょうか。 あなたはどのようなヴィジョンを抱いて、音楽業界に飛び込みたいのでしょうか。 また、第一線で活躍している人に嫉妬していますか？ 以上のことがハッキリと断言できますか？ できないのなら、それはただの憧れです。 そういう人たちは音楽業界ではせいぜいカラオケ音源制作しかできません。 自作曲なんて、たまに締め切りの厳しいゲーム業界ぐらいでしか出来ないでしょう。 厳しいようですが、これが最低限のラインです。 何をしたらよいかではなく、今の自分はこれができるけどこれが出来ない。 なら、できるようにするにはこうしようという具体的な行動ができるようになれば 自ずとこういうところに質問するにしても実のある回答が得られるはずです。 でなければ…これ以上の理想的な回答は望めないでしょう。
裸足の季節・EIGHTEEN・大切なあなたですかね。
ルーマーハウス・アスク （大阪・北新地）
AKB、NMB、SKE等のグループや韓国アイドルに押されて、新人女性歌手が少ないのが一つ 出演機会が少なければファンも付きにくい（コアなファンは多いだろうけど。。。）の悪循環が一つ YOUTUBE等の動画投稿サイトの影響でCD/DVDの売上が減ったのが一つ 例に挙げてるジャニーズもグループで下支えがあるし、Exileやミスチルのような大御所は安泰でしょうけど ユーミンや中島みゆきのような女性歌手の大御所はそもそもTV出演することが稀ですし 女性歌手は結婚契機に人気が落ちたり、引退したりすることが多いので、自然とTV出演しなくなる。 アニメの主題歌を女性声優が歌ってるのも増えたけど、本業やミニライブが精いっぱいでTV出演しないですしね。。。 ソロかデュオでの大型新人が出ないと、難しいんじゃないかな。。。
いとうかなこさんのホームページ情報によると 6thアルバム「Reactor」（5月27日発売）に 「Fantastisk udsigt」は収録されるそうです。良かったですね！ 結城アイラさんの方はいまのところ未収録のようです。 http://ameblo.jp/aira-yuuki/entry-11903088543.html
tatoruさん、こんばんは。 「大空から見れば」です。 アルバム「マルコポーロの冒険」に収められている曲です。 昭和50年代前半に放映されたアニメの挿入曲です。
思います！ でも振られまくりなので悲しい。 可愛いのはキャラ？？
あの歌のテーマになっているものは森羅万象なので それから推察するなら「全てである」という意味でしょうね。 タイトルの「いきとしいけるもの」とは 『この世に生きているとされるもの全て』なので 人という枠ではなく『命』であるという意味だと思いますよ。 関係のない話ですが この歌を使ったドラマが１０年前ほどにフジでありました。 『愛し君へ』という菅野美穂さん主演のドラマでしたが これも命がテーマになっていました。
> 予約期間が2月11日23:59までで～ 　＿あなたが質問した日は何月何日ですか？
小島真由美。 https://www.youtube.com/watch?v=yjNn-9Z_JBg&index=2&list=PLZglZMJHV774wM06TI16H68ToJWzWsKlk https://www.youtube.com/watch?v=Vg4eGdvF4mY&list=PLZglZMJHV774wM06TI16H68ToJWzWsKlk&index=66 キノコホテル。 https://www.youtube.com/watch?v=8vY81HAvmOM https://www.youtube.com/watch?v=GwEiGitKuuQ BABYMETAL https://www.youtube.com/watch?v=WIKqgE4BwAY https://www.youtube.com/watch?v=0GErGfHjHQ0 パンクストライク https://www.youtube.com/watch?v=SCClMBFMTJU 人間椅子 https://www.youtube.com/watch?v=mAO8mGuXbi8 ガーゴイル https://www.youtube.com/watch?v=EZdd4K4Pk7c https://www.youtube.com/watch?v=tiWBdk69vQk 怒髪天 https://www.youtube.com/watch?v=0lcS8CCFlJ4&list=PLCmipSkJBx5ClK97UZKZ_AMiOBXd8IfFg&index=44 トミーフェブラリー https://www.youtube.com/watch?v=UqjyaIA5N6Y https://www.youtube.com/watch?v=Bd-uQLrnBMk 聖飢魔II https://www.youtube.com/watch?v=XY84mr3gNRI https://www.youtube.com/watch?v=qJ0-lpjyX6c まだまだありますが、キリがないのでこの辺で・・・。
曲自体は３人共通の知り合いの結婚記念を祝うために作られた曲みたいですよ。 この曲はドラマ「１リットルの涙」で使われていたり、 PVの前半部分に卒業式のシーンが含まれているので卒業ソングのイメージが付いて、定着したんだと思いいます。
EXILE & 倖田來未 / WON'T BE LONG https://www.youtube.com/watch?v=hAISLcT8acM 倖田來未 / KAMEN feat.石井竜也 https://www.youtube.com/watch?v=mzPOyX-W0Lo 倖田來未 / Hot Stuff feat.KM-MARKIT https://www.youtube.com/watch?v=1Q04BZuTMhc 倖田來未 / LAST ANGEL feat.東方神起 https://www.youtube.com/watch?v=IkrsjYwtWWE 倖田來未 / Poppin' love cocktail feat. TEEDA https://www.youtube.com/watch?v=GlNdMaUA9-8 Clench & Blistah - Stands Up feat. Koda Kumi https://www.youtube.com/watch?v=EyqFoUrF3s8 倖田來未×misono / It's all Love https://www.youtube.com/watch?v=5L-n2Z_TRAM 倖田來未 / D.D.D. feat.SOULHEAD https://www.youtube.com/watch?v=TNLXZA_eLsk LISA - SWITCH feat. Koda Kumi and Heartsdales https://www.youtube.com/watch?v=8VFSJMGTcU8
相川七瀬 トラブルメイカー https://www.youtube.com/watch?v=VY3V4PYwPiM 大塚愛　さくらんぼ https://www.youtube.com/watch?v=j-QIpT294ns 島谷ひとみ / 「Perseus -ペルセウス-」 https://www.youtube.com/watch?v=zj9vPHv52kI Fayray yura yura vibration https://www.youtube.com/watch?v=hZlxeTEPwJA Zebra Queen (ゼブラクイーン ) - NAMIDA～ココロアバイテ～ https://www.youtube.com/watch?v=4svHeqM-QQo Lady Gaga - Poker Face https://www.youtube.com/watch?v=bESGLojNYSo Lady Gaga - Telephone ft. Beyoncé https://www.youtube.com/watch?v=EVBsypHzF3U Momoiro Clover Z vs. Kiss - Rock and Roll All Nite https://www.youtube.com/watch?v=gN1lyXqYfJo ももいろクローバーｚ　overture https://www.youtube.com/watch?v=v80UvlIcvCk globe / wanna Be A Dreammaker https://www.youtube.com/watch?v=VdOdDDuMiwY TM NETWORK / KISS YOU https://www.youtube.com/watch?v=fFj_jdBgJWo Cascade - Supercar https://www.youtube.com/watch?v=fy2T_G8WPNE Cascade - Sexy Sexy https://www.youtube.com/watch?v=31z-Ov4gyH4 DJ OZMA - 純情～スンジョン～ https://www.youtube.com/watch?v=KFpMipVzLs0 DJ OZMA - アゲ♂アゲ♂EVERY☆騎士 https://www.youtube.com/watch?v=heXpmgakzEM GACKT「REDEMPTION」 https://www.youtube.com/watch?v=LXp0v93ZRTs GACKT「BLACK STONE」 https://www.youtube.com/watch?v=23qTT2_vW8s B'z / LOVE PHANTOM https://www.youtube.com/watch?v=ON4NXPUx-E8
私も昔の新宿LOFTの映像なんかを見ると今でも感動します。 BOOWY～ソロまで何百とのライブをやっていると思いますが、残念ながら 全てが映像化（ビデオ、DVD化）されているわけではないので、嵐山限定では 無理だと思います。 （初期のライブハウス時代ならまだしもソロになってからは入場時チェックが 厳しいと思うので海賊版もないでしょう）
私も昨日だったかどこかで流れているのを聴いていいなと思いました。なのでググってみました。 http://www.oricon.co.jp/news/2047439/full/ これかも・・・
アメージンググレイス自体は 黒人霊歌から生まれた聖歌ですね。 この曲の作者は特に医療に関係したわけでもなく 歌詞も特別に医療に関するものではありません。 この曲は医療系以外でもたくさん歌われているし 結婚式、葬式、どちらにも演奏されます。 救いを求める歌なので辛い時に歌われるとしたら 病気から回復へが一番扱いやすいともいえるでしょうね。 医療以外にもあらゆる場面で使われている曲ですので 医療に限ったものではないと思います。 さだ氏はモルダウとかサン・サーンスの白鳥ほかいろんな楽曲をアレンジして取り入れていますから 風に～のアメイジング・グレイスも医療に限った意味はないと思います。
AKBのリリースについては詳しくないのですが moraにあるようです http://mora.jp/package/43000014/KIZM-90329/ ご参考になれば。
クロコダイル・ラップとかクリストファーとか
こちらはWikiのページですが、 「日本の女性歌手 」と表記されていますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%89%E6%9C%A8%E9%BA%BB%E8%A1%A3
・COMPLEX ソロボーカリスト・吉川晃司と元BOOWYのギタリスト・布袋寅泰 ・DaiKichi～大吉～ ソロボーカリスト・吉川晃司とソロボーカリスト・大黒摩季 ・織田哲郎&大黒摩季 ソロボーカリスト・織田哲郎とソロボーカリスト・大黒摩季 ・HIPS EARTHSHAKERのボーカル・西田昌史とSHOW-YAのボーカル・寺田恵子 ・久保田利伸 with Naomi Campbell ソロボーカリスト・久保田利伸とイギリスのモデル・歌手のナオミ・キャンベル ・Astronauts ソロボーカリスト・May'nと元SURFACEのボーカル・椎名慶治 ・上木彩矢 w TAKUYA ソロボーカリスト・上木彩矢と元JUDY AND MARYのギタリスト・TAKUYA ・Tourbillon LUNA SEAのボーカル・RYUICHI、ギター・INORANと元D-LOOPのキーボードであり作曲家・葉山拓亮 ・くず 芸人・宮迫博之と山口智充 ・やまだかつてないWink 芸人・山田邦子とWinkの横山知枝 ・中山美穂&WANDS アイドル・中山美穂とロックバンド・WANDS ・ZYYG, REV, ZARD & WANDS featuring 長嶋茂雄 ロックグループ・ZYYG、 REV、 ZARD、 WANDS と 元プロ野球選手・長嶋茂雄 ・KOH+ 女優・柴咲コウと俳優・福山雅治 ・TWO-MIX 声優・高山みなみと作曲家・永野椎菜 ・T.M.Revolution×水樹奈々または水樹奈々×T.M.Revolution ボーカリスト・T.M.Revolutionと声優でありボーカリスト・水樹奈々 ・T.M.Revolution｜SCANDAL ボーカリスト・T.M.Revolutionとガールズバンド・SCANDAL ・Vivian or Kazuma 女優・ビビアン・スーと元SIAM SHADEの遠藤一馬 ・愛内里菜&三枝夕夏 ソロボーカリスト・愛内里菜と三枝夕夏 IN dbの三枝夕夏 ・伊藤由奈×セリーヌ・ディオン ソロボーカリスト・伊藤由奈とカナダのソロボーカリスト・セリーヌ・ディオン ・風間三姉妹 アイドル・浅香唯、大西結花、中村由真 ・楽天使 アイドル・中山忍、田山真美子、河田純子 ・tamKore ボーカリスト・田村直美とフュージョンギタリスト・是方博邦 ・小川知子＆谷村新司 女優・小川知子とアリスの谷村新司
この曲は好きですね。大体合っていますが、もっと深いかもしれません。「自分から遠ざかる姿さえも自分が美しいと感じてしまうくらい愛してるなら」だけではなく、「自分が（飢えて）死ぬ」、「相手からは（自分の身を削ってまでも逃がすと言うことが）知られない、感謝されない」かもしれないが、と言ったようなより深い意味を感じます。
ようこそ!!って感じです。マッキーのファンになって23年が経ちますが歳をおう毎にステキになってきてると思ってます。人柄もすきだし、私にとってキャラクター的存在になってます(笑)マッキーの音楽にたくさん支えられてきたので回りが何と言おうと音楽も人柄も大好きです。それの感じることができるのはやっぱりライブです。一度行って見てください。一人でも全然大丈夫ですよ！私も一人で行きますし。もうすぐコンサートが始まりますから、チケットは発売済みだけど、ヤフオクとかなら取れると思うので是非。マッキーのライブは暖まりますよ～。NEWアルバムもでたのでそちらもチェックしてみては！
好感が持てません。 みんなと同じで　恋愛商法　だと思います。 どうせ持つならば、黄色いやつじゃなくて セカオワから借りればいいのに・・・と思いました。 髪の毛ピンクもそういうことか！？
石川県の　Jumpin　です。 CMを発見してから、気になる存在です。 https://www.youtube.com/watch?v=8lpjzhK9xrk 放送が石川県だけだそうで、実際には見れないけれど・・・
専門的な音楽の知識は全くないのですが、 後ろの伴奏と違いで、1番の方はそう聞こやすいのかなと ２番の方は後ろの伴奏音が少ない分、何となく「名前が～」のとこのテンポや発音の「ため」 みたいなのがゆっくり感じやすくなってるとか。 実際に同じテンポなのか違うのか それとも３人も微妙に違う歌い方をしてるのかはわからないけど。 ちなみに自分は「偶然を言い訳にして」の歌詞で 「PARCO辺り歩いてる時に」を「～歩いてると君」と最初空耳してました
・ back number / 風の強い日 ・ BUMP OF CHICKEN / 友達の唄 ・ GOOD ON THE REEL / コトノコト 切ない歌詞に思わずホロリ・・・ とても好きな曲達です。 思い切り泣きたい時は↓こちらです。 ・ JUJU / この夜を止めてよ ・ HY / 366日 ・ back number / エンディング 哀しいと言うよりも苦しい！ 失恋した時には是非、涙が溢れて止まらなくなります。
Just Like Paradise https://www.youtube.com/watch?v=uDlsES4NG04
島田敏さんだと思います。 忍たま乱太郎のヘムヘムの声と言ったら想像できるでしょうか
できるだけ多く? BOØWY-ONLY YOU https://www.youtube.com/watch?v=4BYRJ3tRWU0 COMPLEX-RAMBLING MAN https://www.youtube.com/watch?v=z0V49JVpkxY T-BOLAN-じれったい愛 https://www.youtube.com/watch?v=3JoM_liSq9s GACKT-ANOTHER WORLD https://www.youtube.com/watch?v=oflbCSxjSVU Penicillin-Romance https://www.youtube.com/watch?v=ZAWk7F7ytPA La'Cryma Christi-With You https://www.youtube.com/watch?v=MhrkXsMCEK8 Luna Sea-Shine https://www.youtube.com/watch?v=tHsR1wZNy_E SOPHIA-街 https://www.youtube.com/watch?v=rRpM5MTSE0M BABYMETAL-ド・キ・ド・キ☆モーニング https://www.youtube.com/watch?v=cirhQ8iLdbw hide-ROCKET DIVE-ピンクスパイダー-ever free https://www.youtube.com/watch?v=EJ6YFIR7E3Y X Japan-Weekend https://www.youtube.com/watch?v=ykRcEztUOz8 聖飢魔II-MASQUERADE https://www.youtube.com/watch?v=Imkt8GGUjMM THE ALFEE-Masquerade Love https://www.youtube.com/watch?v=PR3xKJiwGio FENCE OF DEFENSE -遥か～SAILING FOR MY DREAM～ https://www.youtube.com/watch?v=XYOOjcwTAiA TM NETWORK-Get Wild https://www.youtube.com/watch?v=LgBxze0ye94 globe-THE BOX https://www.youtube.com/watch?v=svzz7_slIA8 m.o.v.e-Blazin' Beat https://www.youtube.com/watch?v=YaWV6DRs4ys Favorite Blue-Active, My Dream https://www.youtube.com/watch?v=TfGN_zfi8FE ELT-Feel My Heart https://www.youtube.com/watch?v=Z4U3v6OJYmc fripSide Level5 Judgelight https://www.youtube.com/watch?v=LJ3hRDZITkI Two Mix-Just Communication https://www.youtube.com/watch?v=MD38F06glps KISS-Samurai Son https://www.youtube.com/watch?v=rNC-33V6fWA
Fear,and Loathing in Las Vegas おすすめの歌 Let Me Hear http://youtu.be/hQbtD8gqqIA Ley-Line http://youtu.be/z6GfIPOM4Bw Just Awake http://youtu.be/chUg0Mvvd0s the GazettE おすすめ SHIVER http://youtu.be/QAxxhZXCxEc VORTEX http://youtu.be/w17SaBTT6RI Hello Sleepwalkers おすすめ 猿は木から何処へ落ちる http://youtu.be/5dPpdvPM2FM 午夜の待ち合わせ http://youtu.be/J69oCCM1EcI High and Mighty Color おすすめ DIVE into YOURSELF http://youtu.be/I28IawSYAgE 一輪の花 http://youtu.be/kQrLZp-BKVw Hot Limit(cover） http://youtu.be/7fxcPYQz_wU L'Arc~en~Ciel おすすめ Ready Steady Go http://youtu.be/OxGKK4gHOKY LINK http://youtu.be/uCWENbSU5D0 Long Shot Party おすすめ あの日タイムマシン http://youtu.be/qRu3A0Qh7tc MY FIRST STORY ちなみにmy first storyのヴォーカルのHiroはワンオクのヴォーカルTakaの弟です！ おすすめ The Story Is My Life http://youtu.be/bfA2j6V2sK8 SAVIOR OF SONG （ナノ(nano) feat. MY FIRST STORY） http://youtu.be/D2uqpqrYmMY OLDCODEX おすすめ Rage on http://youtu.be/P8JV2xnyJ9Q Dried Up Youthful Fame http://youtu.be/Aaltyxuptr0 WALK http://youtu.be/LhCylHBa83s ORANGE RANGE おすすめ 祭男爵 http://youtu.be/Ay7ck_4arNk O2 http://youtu.be/Lzrh_NOX2-s ＊～アスタリスク～ http://youtu.be/aM8GxoC2mPc 以心電信 http://youtu.be/OdoklQK9O4c ロコローション http://youtu.be/XM_oc_lHMsE RADWIMPS おすすめ 君と羊と青 http://youtu.be/K1u_MwT6zV8 ROOKiEZ is PUNK'D おすすめ リクライム http://youtu.be/3m2pf9XHP3s コンプリケイション http://youtu.be/CVlCHtkZrzA IN MY WORLD http://youtu.be/rVkT5SOfsBU SCANDAL おすすめ 瞬間センチメンタル http://youtu.be/38bhs0MnvxI UVERworld おすすめ Fight For Liberty http://youtu.be/uap5DiPM0vY SHAMROCK http://youtu.be/9KpAtOAohV8 儚くも永久のカナシ http://youtu.be/ZIEQDjrAdwE CORE PRIDE http://youtu.be/6PqytpYtJOk THE OVER http://youtu.be/ukyRC_fNEP0 妖精帝國 おすすめ Mischievous of Alice http://youtu.be/kP1l9RGB7js 空想メソロギヰ http://youtu.be/ZZvJY7_gyfw 狂気沈殿 http://youtu.be/aWlucbiD8qw 己龍 おすすめ 暁歌水月 http://youtu.be/IGhJHnPHJA4 悦ト鬱 http://youtu.be/_gA02suuCCg 叫声 http://youtu.be/WO8f4TLZAW4 Royz おすすめ INNOCENCE http://youtu.be/7nO5mZfjH_s BUMP OF CHICKEN おすすめ ray http://youtu.be/_4BLiOP1aaY 天体観測 http://youtu.be/j7CDb610Bg0 ASIAN KUNG-FU GENERATION おすすめ アフターダーク http://youtu.be/uRluqu6yFe4 Aqua Timez おすすめ ALONES http://youtu.be/xOF65F9FHqE プルメリア ～花唄～ http://youtu.be/No57ykW6rRY 虹 http://youtu.be/KVs_U-FA0rc B'z おすすめ 愛のままにわがままに僕は君だけを傷つけない http://youtu.be/xNvQ8Y13BmE イチブトゼンブ http://youtu.be/vQ63VThTHbY BUCK-TICK おすすめ くちづけ http://youtu.be/bUN9KUFdEzM BULL ZEICHEN 88 おすすめ Lovely http://youtu.be/4K2-9siJXpI DUSTZ おすすめ Spiral http://youtu.be/pfi_LuFoUCM MUCC おすすめ ニルヴァーナ http://youtu.be/NlB6fmRce_g マキシマム　ザ　ホルモン おすすめ ぶっ生き返す！ http://youtu.be/GMS2QzBofnI 爪爪爪 http://youtu.be/5thOdOszx38 DIV おすすめ 夏の行方 http://youtu.be/naL8i2vQ3-w 彩冷える ayabie おすすめ 桜舞う季節に http://youtu.be/p---FrURN9E AYABIE おすすめ Melody http://youtu.be/JAmlxxrlWKs いっぱい書きました。 全部聞いてくれたらうれしいですが、そんな時間ねーよ！！！ってなると思うので、もしなったらfear and loathing in las vegasだけでも聴いてください。 長文失礼しました...
AKB48コンサート、サプライズはありませんのDVDのdisc2に収録されてるみたいですよ http://www.amazon.co.jp/AKB48-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%88%E3%80%8C%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%81%AF%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93%E3%80%8D-%E3%83%81%E3%83%BC%E3%83%A0A%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-DVD/dp/B008N3SNVO
こんばんは ＞どうやって見つけたのでしょうか？ 上の画像でしょうか。長渕剛さんの公式ページです。 http://www.nagabuchi.or.jp/cat_news/2600/ http://www.universal-music.co.jp/nagabuchi-tsuyoshi/ 質問者さまが長渕剛さんの曲を探しているのは知っていたのですが、残念ながらないですでは失礼かなと思いました。 大変申しわけありません。
おはようございます ＞ネットで調べたら、定価・2000円盤は、「あり」。2300円盤は、セカンドプレスということで「なし」とありました。この解釈でよいのでしょうか？ 質問者さまが言われているとおりであっています。 http://www.eonet.ne.jp/~uto-pia/niagara/each01.html http://blogs.yahoo.co.jp/love_rock_folk/24852282.html 上の感じです。
ONE　OK ROCKの「光芒」は、2008年アルバム【BEAM OF LIGHT】 「Living Dolls」は、2008年アルバム【感情エフェクト】に収録されてますよ!!
こんばんは。 これですね。 https://www.youtube.com/watch?v=OVyWcmhSphU
こんばんは★ HEAT CAPACITY/T.M.Revolution　いいですよね、わたしも大好きです。 同じ、T.M.RevolutionのHOT　LIMITよりも好きです。 では、良曲を二つほど紹介させていただきます。 島谷ひとみ / 「Garnet Moon」 https://www.youtube.com/watch?v=NJVfKASLTgo Fripside - Only my Railgun https://www.youtube.com/watch?v=Xj6jXJNdK5k&list=RDXj6jXJNdK5k#start=0:00;end=4:25;cycles=-1;autoreplay=false Fripside - Only my Railgun　のPVは最後まで見ると意外な人が出ています。
夢の浮世に咲いてみな／ももいろクローバーZ vs KISS https://www.youtube.com/watch?v=ivJZljEostE 猛烈宇宙交響曲・第七楽章「無限の愛」 https://www.youtube.com/watch?v=TIokp4MonxE Neo STARGATE https://www.youtube.com/watch?v=tiX22vnR-SU BIRTH Ø BIRTH https://www.youtube.com/watch?v=TddL31RBOZo サラバ、愛しき悲しみたちよ https://www.youtube.com/watch?v=OWSbfCPkTBk D'の純情 https://www.youtube.com/watch?v=UVKHgXoqyuc GOUNN https://www.youtube.com/watch?v=XlbrTlhX_Ww 黒い週末 https://www.youtube.com/watch?v=5ojaIPXNDk4 キミとセカイ https://www.youtube.com/watch?v=eiWgQ2WBbxk words of the mind https://www.youtube.com/watch?v=4n2GhoArfvo 気分はSuper Girl! https://www.youtube.com/watch?v=zqztldwFwT0
こんばんは ＞長渕剛の大阪城ホール弾き語りliveでの 「スーパースター」のLive映像はYouTubeにあるのでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=rFWooxf0aUY 上のようなものでしょうか。
あれれ？ 今週の放課後牙虎倶楽部は、1月29日（木）22時より生放送。 初めての場所、ロックバーL#9（エルナイン）からお届けします！ 転載　http://machine-g.jugem.jp/?eid=486 2015.01.29 いよいよ今日、当店から生放送です (⌒▽⌒) ！ ガヤ参加お待ちしています！ 転載　http://www.l-9.biz/ ってあるのでもしかして放課後牙虎倶楽部さんがUPしたときに話数を間違えたのでは？
いろいろなタイミングが重なっての事だと思います。 ・年越しライブに阿部首相が来ていてアドリブでの政治批判 ・紫綬褒章を尻ポケットから出して天皇陛下に対して不敬であるという事 ・ヒトラーを連想させるチョビヒゲ ・政治色の強い曲 私もfive_163さんと同じ意見です。 紫綬褒章は良くなかったかなと思いますが。。。 紅白でチョビヒゲで出てきたとき「何してんの大御所なのに」と笑って見てたのでヒトラーを連想させると言う意見に後日驚きました。 一年前の曲を今更取り上げるのは卑怯かなと思いましたね。 事務所に抗議団体が押し掛けたそうで４月からのツアーも会場に押し掛けてファンとトラブルにならないか心配ですね。。。 軍服も着てないし七三分けにもしてないのにヒゲだけでヒトラーと連想するのはスゴいですね。 自分も加藤茶だと思ってましたから。
拝郷メイコ『フラッシュバック』のようです。YouTubeにありました。
「サマータイムブルース」も捨てがたいですぞ・・・
live again http://y2u.be/YdJdrjbCAPk
TAKIO'S SORAN2　の番組アレンジだと思います。 音源として手に入るのは NIPPONESE SONG～産土～ と 伊藤多喜雄&TAKIO BAND ゴールデン☆ベスト のどちらか一方でOKです。 http://takiopro.com/discography/
セカイノオワリ は5年くらい前に初めてYoutubeで見て売れるだろうと言ってました。でもサカナクションのような雰囲気だったのであれよりは劣ると思ってたものです。ここまで売れるとは思いませんでしたけど、当時の曲調と全然違うんですよね。今のはあまり好きではありませんし、当時から全員が一緒に暮らしてるってのが気になりました。なんか変ですよね。 で、あの女の子が舞台の演出を主に考えているみたいで、リーダーは曲だけを考えてるようです。でそれぞれが変なこだわりを持っていて「どーでもいいじゃん」ってようなことを細かく設定してるんですよね。それがなんか芸術じみていて嫌になります。 むしろ俺たちはポップバンドだぜっていい加減にやって、さらに良いものが出来ていたほうがかっこいいでしょう。 自分はどっちかというとサカナクションの山口さんのやっていることと思想に思考が近いので、あっちは本物だと思いますがセカイノオワリはニセモノのような気がしますよ。予想ではあと3年がピークであとは自分たちと観衆のギャップに落ち込むと思います。
はじめまして♪ リサイクル、古物商にたいしては、一定の法律基準が有ります。 さらに、CDやソフトウエア、本等の著作物には、さらに細かい部分が有るので、販売流通地域を制限していたCDやコンピューターソフト、DVDやBDなどは、その大半が取扱えないのです。 おそらく、ワールドワイドに販売してはダメ、という表記が有った物なんじゃないかなぁ？ （どこそこ限定とか、、、）
＞yuu_yuu_yuu55様 昨年嵐のみなさんがハワイで大規模なコンサートをやられたのはご存知でしょうか？ その時に嵐メンバーが着用されていたブレスレットでしたらこちらで購入できますよ♪ http://paradaigmshift.shop-pro.jp/ （実際私も買いました笑） ネット通販で、という部分の要望にも合致しているかと思いますので、 お役に立てれば幸いです。
http://www.nikkei.com/article/DGXMZO79804640X11C14A1000000/ 女性アーティスト観客動員数１位 https://www.youtube.com/watch?v=3LD9jmA6SYA ももいろクローバーZ - 3分でわかる6年間の軌跡 https://www.youtube.com/watch?v=OtXAevjqDM0 私たちは、天下を取りに来ました。 でもそれは、 アイドル界の天下でもなく、 芸能界の天下でもありません。 みんなに笑顔を届けるという部分で、 天下を取りたい。 みんなに嫌なことがあっても、 私たちを観て、ずっと笑っててほしいです。 https://www.youtube.com/watch?v=O5XvK17E7Ig
EMANONかな？
うーん…そうですね…なんというかこればかりはお気の毒だなあとはおもわないでもないんですけど ・30代女性が10代男子アイドルにキャーキャーいう ・30代男性が10代女子アイドルにキャーキャーいう これ、どっちも世間的には「痛い」「いい歳して」と見られるとはおもいますけど、なんで男性のほうがあたりが厳しくなるのかな、とおもうとどうしても、質問者さんは否定していますが「性的搾取」のイメージが色濃くみえてしまうのでは。 勿論質問者さんのように、そういう気持ちはなく、ただ愛でている人もたくさんいるとおもいます。 逆に女性で（いわゆるショタコンと呼ばれるような）歳若い子を性的対象にする人もいるとおもいます。 ですが、どうしても男性の場合、「ロリコンじゃん？キモイ」みたいな見られ方をされてしまうむきが強い気がします。 同年代のアイドルならまだいいかもしれませんけど、歳が離れるほどに…。 女性→男性の性犯罪より、男性→女性の性犯罪が圧倒的に多いことからも、男性のほうが比率的に性的欲求は強く、とくに性行為を含む風俗はほぼ男性のものです。 「問題のある男性が目立ちがち（逆に女性は絶対数がすくないため目立たない）」ってところがネックなのかなと…。 私はアイドルは夢をあたえる職業で、その対象年齢が何歳でも別にいいとおもいますけどねえ。
http://oriharu.net/jhyo2.htm
チームKは激しい曲も多いけど、バラードの名曲もたくさんありますね。 支え 泣きながら微笑んで 泣ける場所 強さと弱さの間で などなど。
まずおニャン子における秋元康はAKBとは全く立場が違うということ。 卒業後に於いては、事務所と関係の深い人物というだけで、彼女自身をプロデュースしたわけではなかったこと。 当初おニャン子と同じ体勢で楽曲制作したのは、その方がファンが付いてくると考えた戦略でしかなかった。 そろそろ外部の作詞家を、と頼んだ中島みゆきの楽曲が大ヒットとなったため、 秋元氏に依頼し続ける必要がなくなった。 （時期的に秋元氏が拠点をアメリカに置いていた、というか日本の芸能界と距離をおいていた事も関係があるでしょう）
実際、リクアワでサプライズがあるかどうか 最近、サプライズに頼らないライブが多いので 大丈夫だと思いますが… 組閣はなくても人事異動で 入れ替えはありそう（とくにSKEに補充)なので それをきっかけでセットリスト変更はあるかもしれない 予想として、今のバイトAKBが2月末までで そのあと、延長するか検討というコンセプトなので 佐伯美香を1回ぐらい公演に出すだろうとすると 2月いっぱいは大丈夫じゃないかなと思います 別では いま、B4thがチーム4、B5thがチームK4がやっているので やるものがないからパジャマドライブかもしれません 今更、チームAの公演とかはやらないだろうと思います 結論：リクアワが終わるまで待て
こんにちは。 加川良 下宿屋 https://www.youtube.com/watch?v=qSB6rRSSUg4 南こうせつ　加茂の流れに https://www.youtube.com/watch?v=GmOVowIUQ6w 長渕剛 雨の嵐山 https://www.youtube.com/watch?v=0JZr9rzc80Y 馬場俊英 鴨川 https://www.youtube.com/watch?v=3cN5OAIpQZQ たんぽぽ 　嵯峨野さやさや https://www.youtube.com/watch?v=id_Q43a-tQg 高石ともやとザ・ナターシャーセブン　街 https://www.youtube.com/watch?v=Wt4vGl4VbWc 小林啓子 比叡おろし https://www.youtube.com/watch?v=nO-_hhuSkBo
●皆さん、弾いてますが？？ ○各種歌番組をご覧になれば引いてない人の方が多いと思いますが？ 　アイドル歌手なんて弾ける人の方が少数派でしょう。 ●本当に大丈夫なのですか？？ ○シンガーソングライターになりたいとか、弾き語りをしたい、というならともかく「歌手」に「楽器が弾ける」必要性はまったくありません。
路上で歌ってて、２０人以上が止まって聴いてくれるなら 可能性としてはあると思いますよ。 それぐらいの実力なら、 ライブにもお客さんにきてもらえますし、 なので、スカウトの人の目にとまる前に 一般の人の目にとまるかが大事と思います。
男性でも歌だけの人一杯居ますよ。 一つ言えるのは、歌が上手いのと、自分の魅力を伝えることが必要ですね。 その一つとして、作詞で想いを伝える。そういうことです。
同じキーワードで曲を探している方が居た(^^; indigo la Endの「夜汽車は走る」じゃないでしょうか。 2月4日に出るアルバムの曲で、iTunes storeで視聴できます。
曲名： 大見解 アーティスト： Des-ROW https://www.youtube.com/watch?v=C-LBYMfV8sI
届け先を郵便局の局留にしてはどうでしょう
http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/jikenbo_detail/?id=20110520-00020170-r25 http://dijpistol.pussycat.jp/?p=1008
曲名： 長い間 オリジナル・アーティスト： Ｋｉｒｏｒｏ
16tonsの "Black Market"だと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=eyamhYgh0bk 私もその昔（1992年頃）ミュージックトマトジャパンでこの曲のPVを見て、 そこから16tonsを好きになったので、こうして探している人がいてなんだか嬉しいです！ ちなみに歌詞は「ダイナマイトを売ってください」となっております。
『言葉』 *作詞：石崎晃代、作曲：足立知謙
クルマのチューニング弄ってしまいましたか？ お住まいの都道府県がわからないんですが、こういうときはラジオ局に電話するのが手っ取り早いです 時間さえわかっていれば意外と簡単に事が運びますよ 該当曲わかりません ゴメンナサイ！！
元になっているのは、吉田拓郎の「人生を語らず」なのだと思う http://j-lyric.net/artist/a001cc0/l000d24.html
チェエクできる場所は分かりませんが、曲目はわかります。 披露されたのは４曲ですね。 MOLE MOLE（モーレモーレ） ちゅらさちゅさ 花ぬカジマヤー 豊年音頭
こんばんは^_^ wikiに日刊スポーツ調べで35万枚とあります。 昨年のレコード大賞が「ＲＵＳＥＩ」って曲でしたが、聞いたことないです。 >昔はだいたいが、その年で一番売れた曲が受賞するような感じでしたよね？ それやると昨今はAKBばっかりになってしまいます。 昔からレコ大はお金で買うものです。
第５９回（２００８年）から昨年（２０１４年）の第６５回まで連続で出場しています。 昨年は２７人（組）目、『Cling Cling』 を歌いました。 http://www.sponichi.co.jp/entertainment/kouhaku/2014/ *ご質問の添付写真、"いつも"のとおり別人です。 http://item.rakuten.co.jp/techichi-can/049_51_1602155-41-12-11/
http://kannazuki-eight.seesaa.net/article/405258205.html
新旧洋邦取り混ぜて。 ランキングはご勘弁。 Karafina / Lacrimosa 他にもあると思いますが、とりあえずこの曲で。 ハイ・ファイ・セット / フィーリング 言わずとしれた名曲。 Celtic Woman / You Raise Me Up この曲はあまりコーラスはないかも。 Pentatonix / Daft Punk これはDaft Punkが歌う曲じゃなく、Pentatonixというコーラスグループが楽器無しで歌うDaft Punkメドレー コーラスワークはもちろん、このボイスパーカッションは感動もの。 ブルガリアン・ヴォイス / ピレンツェの歌 もう古い曲ですが、最初に聴いたときに背筋がぞくっとしました。 独特のハーモニーです。 ご本人の多重コーラス。 山下達郎 / アマポーラ 他、アルバム『ON THE STREET CORNER』シリーズの曲多数。 彼が凝りに凝ったハーモニーです。 これも多重録音でご本人のコーラス（のはず） Enya / Wild Child 他、多数。 途中のコーラスがご本人が多重録音されたものか、別のコーラスの方かは知りません。（おそらく前者） KOKIA / 調和
上海ハニー歌ってましたよ！皆さん変わらずでしたよ！
公式には「大晦日はおせち料理を作らなくてはいけないから」という理由です。 本人の心の中は誰にも解りません。
普通、愛称はひとつでしょうね 愛称が途中で変るというのはあまりないでしょうね みなさんも書かれていますが 本名は「荒井由美」 結婚をして芸名を変えるというのも めずらしいですよね わたしは 結婚する直前の 「荒井由美」最後のコンサートを ユーミン地元、八王子のホールに聞きにいきましたね ポスターもしっかり盗んで 今ももっています 現在は熱心なファンではありませんが スタンダードとして たまーに聞いています
明けましておめでとうございます！＾＾V また、新しいバンドを発掘したんですね～。 初めて聴きましたが…、何かデジコア（デジタルコア）っぽい、サウンドですね。 デジコアと言えば、ドイツのAtari Teenage Riotという男女ツインVoの凄いバンドがいますが…、強烈なグルーヴ感で、他の追随を許していませんね。 https://www.youtube.com/watch?v=ShiCv4RZdWU このバンドに関しては、やはりVoが弱い印象を受けました。サウンドにVoが負けています。ProdigyやLunatic Carmあたりを参考にして、パワーアップして欲しい気がします！ 他のガールズ・バンドと差別化を図る、新しい方向性かな～と？＾O＾V
これだと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=4-OZiUytnGw
82年にカセットで出た以外に市販化されてない様です。 http://sound.jp/julie_annex/album/82cmsong.html http://blog.livedoor.jp/cmjun2000/archives/50540283.html 従いまして、上記と同一の中古を探す以外に手段が無いと思われます。 オークションで地道に探しては如何でしょうか。 （投稿現在は、ヤフオクでの出品がありません。） http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=JULIE%20CM%20SONG%20COLLECTION&ei=EUC-JP&fr=mozff&rls=org.mozilla:ja-JP:official
最後の恋人 ヘイ・タクシー 恋の救急車 やりきれない気持ち 彼女は彼のもの コーヒー・ショップの女の娘 ジョニーの歌声ホントに好きでした。 一番好きなのは「やりきれない気持ち」かな。。。
30年来の小田さん信者です。 この曲はNHKのドラマ「吉原裏同心」のエンディングで流れていた物ですね。 小田さんの曲で、NHKドラマで使われた曲がシングルカットされたのは朝ドラのテーマだった「ダイジョウブ」だけです。 他、NHKで使われた曲に「君たちを忘れない(個人主義収録。ドラマ「必要のない人」のテーマ曲)」がありますが、こちらはシングルカットはされていません。 どういう理由で、アルバムの曲がシングルカットされるのかはよくわかりませんが、私個人の予想としては、シングルカットはされないような気がします。 でも私だったら、シングルカットされて購入したとしても「小田日和」は人にあげません。 好きでない曲が入っていても、とにかく小田さんが大好きだから、小田さんのシングル、小田さんのLPですから。
お探しの曲ではないかもしれませんが、 さだまさしさんの「案山子」を聞いていただきたいです。 http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=57269 この曲は故郷の兄が弟を思っているという内容なのですが、 家を離れる子と父親にもあてはまる詩だと思います。
ラブソングですからね「お熱」ってことでしょうね 微熱でもない。7度台なら頑張れば普通のフリしたり 気持ちを抑えてやり過ごせるんでしょうね 9度台だともう焦げ付いた感じになっちゃうけど 38度台は気づかないふりも押さえ込むこともできないけど っていう苦しい感じの気持ちなんでしょうね
私はflumpool大好きですよ。 心地良い曲調と歌詞が私自身の『感覚』に一番近いので、デビュー当時からずっと好きで聴いています。 音楽の好みって『感性の域』ですから、当然の事ですが好きな人は好き、嫌いな人は嫌いなのだと思いますよ。 実際は、好きでも嫌いでもない『普通って人』が大半を占めているのではないでしょうかね。 ファンの私が言うのも何ですが、 flumpoolは『癖がない』んですよ。曲もルックスも綺麗に整っていてソツがない。そこが好まれる長所でもあり、インパクトに欠ける所でもあるのだと思いますよ。 私はその『出過ぎない感じ』がずっと好きでいられた理由なんですけど、やはりJUNONボーイ並のルックスに過剰反応する人の嫉妬ややっかみが多くて哀しくなります。批判する人は大抵「音楽は顔じゃない！」と言いながらも、ろくに『曲』も聴かず「顔で音楽を選ぶ人」ばかり・・・矛盾してますよね。 じっくりゆっくり聴き込んでから深い味がジワーっと出て来るのがflumpoolの良さであり人気の理由なので、パッと見やちょい聴きの批判は「はいはい」って聞き流す様にしています。ネットに悪口書込む血の気の多いタイプの人が好む様な音楽じゃありませんしね。 純粋に「私は大好き！」という固定ファンは全国各地に沢山いますから、これからもテレビよりライブ活動中心で頑張って貰えると嬉しいです。
比較対象が違うと思うのですが？大塚愛、西野カナ、ってとこでしょうかね。渡瀬マキなんかもそのへんか？あまり好きではなかったです。基本歌詞と大阪弁のギャップがあるのは苦手なんで。関西弁を前面にだすなら歌詞も関西弁にすべきだし、歌詞を標準語にするなら普段も標準語で話すべき。少なくともメデァに出るときは標準語にすべき。 あのギャップがいいとかいうのが定番になって西野カナまで受け継がれてますけど、嫌ですね。大阪弁を売り物にするタレントは。素のままがいいとか言いますが、関東の人間だって素はあるわけです。でもそれを人前では礼儀として出さないんですから、礼儀を無視してそれを売り物にするのは歌手にとってはいらないことです。平原綾香って非常に面白いキャラなんですけど、ちゃんと隠してますよね。たぶん人から言われたんだと思います。当初はめちゃくちゃボケてて面白かったけど、最近出してません。それは彼女が歌う歌詞の内容に影響してしまうからだと思います。関西の人間はどうしてそれがわからないのか？なんでも色物にするのは芸ではないと思います。
光るなら　っぽいかな？
歌： rino *セルフプロデュースプロジェクトとして"ＣｏｏＲｉｅ"の名義を使う。 https://twitter.com/rino_CooRie
あくまで私の個人的な好みで言えば、バックナンバーです。 歌詞がとても共感でき、ボーカルの優しい声がとても癒されます。 フランプールのほうがボーカルがかっこいいんですが　^^; でもやっぱり、声の質がバックナンバーの方が好きです。
僕クエスト「初回限定盤C」に入ってる「ゴールデンボンバー入門メドレー」だと思います。 http://www.amazon.co.jp/dp/B004UR1VV6
吐息を集めました（笑） 平原綾香 https://www.youtube.com/watch?v=HzmRp3-OUDk 宇多田ヒカル https://www.youtube.com/watch?v=3Ta0vEnki9E 大塚愛 https://www.youtube.com/watch?v=QAVhp91PPmI 倖田來未 https://www.youtube.com/watch?v=XBLGRl-AFGY 鬼束ちひろ https://www.youtube.com/watch?v=iyw6-KVmgow おまけ 石川さゆり・坂本冬美 夜桜お七・天城越え https://www.youtube.com/watch?v=--H7e3O1Vcs
オーラルヴァンパイア・・・？
森高千里の勉強の歌が思いつきました。違っていたらすみません。
私もYUI好きです♪ 他には miwa、RADWIMPS、sekai no owari が好きで 7!!、たむらぱん もたまに聴きます。 是非、参考にしてくださいな( ^ ^ )/
和田アキ子だろう、もうババアだから声が出ないんでないの。
曲名： A winter fairy is melting a snowman 木村カエラ さんの曲だと思いますが、アーティスト名やタイトルは省略せずに書きましょう。 ◎アルバム： 8EIGHT8 http://www.amazon.co.jp/dp/B005HH4M28 ○マキシ・シングル http://www.amazon.co.jp/dp/B0049KDUSG
２～３パターンの構成がありますよ。 以前 浜田省吾さんのコンサートに行きましたが２日間 曲が変わってましたし アンコールも違いました。 また 動画サイトにUPされてるのを観ると 他のホールでは 大阪城ホールではやっていない曲がアップされてます。 公式サイトでも違う曲をUPしてましたから。
SEKAI NO OWARIいいですね スターライトパレードも好きです ヴォーカルの深瀬慧さんの声が癒される感じがします 徳永英明さんも聴いていて癒される感じがするんですが、α波でも出てるんですかね？ｗ
オークションですかね ローソンで見てもらえばいいんじゃないですか コピーだとしたら紙質が違うと思います 相手の住所連絡先が本当なら、偽物を売る事はないと思いますが 定価或いは定価以下の購入ならまあ良いとして、定価よりも高く購入していれば 販売した側はダフ屋行為で犯罪です 購入する側は当然そのリスクを負う事になります
大晦日を歌った曲なら、 レミオロメンの　大晦日の歌 さだまさしの　大晦日 石川さゆりの　大晦日 NMB48　12月31日 どれも定番って感じはしませんが
サビ違いとなると厳しいですね 傷つけて Precious Love　だったり？
ありません。
書いてもいい。 昔は、ファンレターに自分の電話番号や住所 など書き込み・・・私は今でも返事を待っています。 この部分の法的改正・改定がないので 書いてもいい。 名前を覚えてもらえる・・・などについては ごめんなさい、わかりません。 自分で個人情報をバラスのですから これは、個人の自由です。
ウラン（青木カレン）さんの「Fini」という曲のようです。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm9291421 http://www.amazon.co.jp/dp/B00005Y16O
『少年の詩』ですね。 タイトルだけ見たときには候補の曲でした。 私からは ニセモノの夢、買わされ続けてないか？ の一節を。
在籍レーベルの株式会社ランティスに送ればいいですよ
『Let It Go ～ありのままで～ [Heartful ver.]』 はMay J.さんのHeartful Songs Coversというアルバムに収録されている曲です！ 最後ロングトーンのあとに、「ありのーままーでーーいいのー」となってます 名前の通り、ハートフルな感じです！！笑 『レット・イット・ゴー ～ありのままで～ (エンドソング)』 は、映画アナと雪の女王吹き替え版のエンディング曲です！ 英語の方でデミロヴァートさんが歌っているものを日本語版でカバーした曲です！ こちらの曲は、ロングトーンのあと「いいのー」で終わります！ 『レット・イット・ゴー ～ありのままで～ (日本語歌)』 は、松たか子さんが歌っている劇中歌と同じものをMay J.さんが歌っているものです！ 私、個人的にはheartfulバージョンが一番好きですね！ May J.さんのありのままでは最高です！！！！ May J.さんらしくてとても好きです大好きです！！！
アルバムには、入っていません。 千葉銀行のためだけに作られた曲で CD化されませんでした。 前は千葉銀行HPでフルバージョンが聴けましたが それも今は、ない。 https://www.youtube.com/watch?v=MCDoWtY-PCA
視聴できたのは一日だけですよ ニコニコには転載されてるようですが http://www.nicovideo.jp/watch/sm25047060
パーカッションですね。カホンみたいな、手で叩く打楽器のように聞こえます。 よく聞くと少し手前の「当分はそうだろう」のあたりや、間奏部分でも同じ音がリズムを叩いてるのがきこえます。 ただ、このパートの演奏はたしかに少し音量が大きくて目立ちすぎかもですね(^^;) 個人的には、間奏に入るところでリズム隊がブレイクするので、その前の勢いづけとしてはアリなアプローチだと思います。
http://www.youtube.com/watch?v=rQt00XDpIk4
Two Mix https://www.youtube.com/watch?v=RoO13umitsU ELT https://www.youtube.com/watch?v=Z4U3v6OJYmc Favorite Blue https://www.youtube.com/watch?v=TfGN_zfi8FE m.o.v.e https://www.youtube.com/watch?v=YaWV6DRs4ys&list=RD1o_TOsnxdgo&index=6 globe https://www.youtube.com/watch?v=prc2OQfEgXQ 水樹奈々×T.M.Revolution https://www.youtube.com/watch?v=RNE93dieQF4&list=RDRNE93dieQF4#t=0 ももいろクローバーZ　Overture https://www.youtube.com/watch?v=hoL01icezcI fripSideなら Only my Railgun https://www.youtube.com/watch?v=Xj6jXJNdK5k
色の組み合わせはさまざま。 以下、参考までに。 □　小学館『デジタル大辞泉』より 　“ギンガム 【gingham】 　　染め糸とさらし糸を使って棒縞や格子柄に織った平織りの薄地綿布。夏の婦人服や子供服などに用いる。” 　　https://kotobank.jp/word/%E3%82%AE%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%A0-54027 □　NAVER まとめ：「春の大注目アイテム、ギンガムチェックがカワイイ(ハート)」 　　http://matome.naver.jp/odai/2139331185294749501
『恋唄』かりゆし58 『メロディー』玉置浩二
歌詞を書くことは規約で禁止されているのでリンクにとどめます。 http://hoikan.blog85.fc2.com/blog-entry-1243.html …やけどした、アジッ！　というのもありました。 細かいことをいえば魚屋さん以外の歌詞は、『魚屋のおっさんの金魚はヌルヌルツルツルはじめてのパイナップル』というタイトルの歌詞として登録されています。 ------------ ２フレット・カポ ｜Ｂｍ・・・｜Ｂｍ・・・｜Ｄ・・・｜Ｄ・・・｜ ｜Ｅ・・・｜Ｅ・・・｜Ｆ♯・・・｜・・・・｜ *実際のコード Ｃ♯ｍ→Ｅ→Ｆ♯→Ｇ♯
こんばんは。 先ず、どの曲もカラオケやBGMなど、声なしで聴いてみてください。 それでもダメならということでしょうね。 その時の気分では多少、平気な場合も有るかと思います。 交感神経と副交感神経のバランスが良くない状態なのかもです。 http://www.med.miyazaki-u.ac.jp/community-medicine/child/jiritsu/jiritsu_2.htm 目覚まし用にやかましい音楽を選ぶのは、交感神経を活発にさせる為。 一旦起きてしまえば、逆に穏やかな曲しか聴きたくなる。 ＞上の曲にもなんか共通することがあるのかな…。 希望的な詩が多いですね。 曲のテンポ・特定の曲に対しての固定観念のようなものも関係します。 この映画。ラストのギョロ目のシーンだけ男性と知ってからは怖くなくなりました。 https://www.youtube.com/watch?v=c80-nyjP9Hg なんらか解決できるまでは、気分が悪くなるような曲は避けたほうが良いと思います。 元気が出る曲として聴いています。 http://www.uta-net.com/movie/153186/ 交感神経を押さえたいときには、この人をお薦めします。 https://www.youtube.com/watch?v=jNQHCAbhUFA ご参考になれば幸いです。
これじゃわかりづらいんじゃ… と思いましたが、 すぱーきん！ で、わかるもんですね(笑) ドラゴンボールゼットのオープニング 影山ヒロノブさんの、チャラヘッチャラです。
8823の収録アルバムは2000年発売ですが、 探査機のはやぶさ命名が2003年です はやぶさは戦闘機の隼から取られたようなので偶然の一致ではないでしょうか
東京ブギウギ発表の年に病弱だった恋人を失っています 作詞は彼女ではないですが心ズキズキももしかしたらそれが影響してるのではと深読みしてみる No.2の方が言うようにゴロがよかったからなんでしょうけどね
発生します 著作権の侵害（著作権法）の中に「翻案権侵害」と「複製権」いうものがあります 著作権法の侵害とは、「人が創作した作品のコピーや改ざんなどといった行為」が含まれるためです http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n150987
自分の持ち歌でも歌詞が飛ぶことはよくある事と聞きますよ。 だからと言って、はなから歌詞を覚えていないのは観客に対して失礼、パフォーマーとして意識が低いですね。 あくまでも万が一的にして欲しいです。
ＳＯＮＹ　ＭＤＲ－ＣＤ９００ＳＴ http://www.smci.jp/mob/pageShw.php?site=headp&cd=cd900st 私も使っていますが、モニター仕様なのでそれなりの覚悟が必要ですよ。
スタジオ録音されている音源はももクロChan DVD 4巻です。 あかりへのメッセージはしおりが最後なのに、ライブではフライングしてももかが最後になりました(笑) ヒャダイン解説 http://ameblo.jp/hyadain/entry-10858273688.html CD解説 http://ameblo.jp/hyadain/entry-10916812677.html ももクロChan DVD -Momoiro Clover Channel- 決戦は金曜ごご6時! vol.4「さよなら！青い美獣の巻」 特典映像でレコーディング風景から収録されていて、最後に完成版が流れます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%82%E3%82%82%E3%82%AF%E3%83%ADChan-Momoiro-Clover-Channel-%E6%B1%BA%E6%88%A6%E3%81%AF%E9%87%91%E6%9B%9C%E3%81%94%E3%81%946%E6%99%82/dp/B005FTUWGI/ref=cm_cr_pr_product_top たった三千円で号泣できるのでお買い得です。
曲名： 放課後ハイファイブ アーティスト： Little Glee Monster https://www.youtube.com/watch?v=HSBBOHGgPUw&t=23s
こんにちは。 技術的には高崎晃さんでしょうね。 ですがセンスと柔軟性という意味では布袋さんでしょうか。 高崎晃さんはあまりメディアに出てこないので、一般的にはあまり知られていないのが残念です。 樋口さんとYOSHIKIさんなら同じくらいのレベルでは？ 樋口さんは押しの強いタイプ、YOSHIKIさんは器用な気がします。 もう生の樋口さんのDsを聴けないのは残念ですね。
私が知っている限りでは、「Dee Dee Brave」というボーカリストです。 アメリカ以外の国に最大の成功があったようです。 私は一生アメリカに住んでいるアメリカ人ながらも、その人のことを耳にしたのは初めてです。彼女に関する伝記的情報が乏しくて見つけにくいですけど。 英語のサイトですが、最小限にこれはスターティング・ポイントでしょう： http://www.discogs.com/Dee-Dee-Brave-Dee-Dee-Brave-Album/release/145582 そのページに他のDee Dee BraveのYouTubeリンクもあります。 情報が役に立てば幸いです。
　＞ 友だちがある日ハドソン川（だと思う）に浮かんでいた。 　自分もこの町を出て行く。 　質問者さんは三つの曲を合わせて覚えてるように思います。 　ハドソンでしたら 　アルバムWILLOWSGATE 　SOLONG ソーロング 　車をとめれば風のハドソンリバー、おまえは 　旅立ち・・・ 友だちがある日川に（海だと思います） アルバムWoman and I... OLD FASHONED LOVE SONGS アフリカの夢 　酒に酔って港から海へ、落ちて死んだ男となって・・・ 　自分もこの町を出て行く 　アルバムFORYOURLOVE 　コインランドリーブルース 　最後の服を 洗い終わったら 此の街を出て行こう・・・
はじめまして。 今の音楽殆どわからないですが、以前から何かにつけ？と感じるのが 『初音ミク』、『AKB』、『ラルク・アン・シエル』、あたり？あと『宇多田ヒカル』、『きゃりーぱみゅぱみゅ』かと・・・ ただ、ちょっと古い方（失礼・私も年齢がその手）なら、世界に羽ばたいた日本人アーチスト『LOUDNESS』　J-POPではないですが後年のX-JAPAN、B'Z等に多大な影響のアーチスト・・・（極私論です。今の人知らないカモ。80年代～） 参考になれれば幸いです　m(__)m
http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2014/11/20/kiji/K20141120009316540.html サプライズではなくて、普通に出ます。
歌詞のイメージから、レピッシュの「ハーメルン」かな？と思いましたがいかがでしょう。 PVにはたき火のまわりで人が踊っているシーンもあるようです。 【歌詞】 http://music.goo.ne.jp/lyric/LYRUTND24735/index.html 【PV】 http://www.nicozon.net/watch/sm13572624
「女々しくて」のインパクトが強すぎて、どうしても一発屋的なイメージがついてしまってますね。 自分もゴールデンボンバーのファンではありませんが一応調べました。 今年リリースしたシングル 「101回目の呪い」週間1位 「ローラの傷だらけ」週間2位 (オリコン調べ) 記録的には、紅白に出場するに値する実績を残したんだと思います。 ここ数年のAKB48、嵐などのアイドルの活躍、そして今年に至ってはレリゴー旋風が巻き起こり、なかなか世間に浸透してない隠れたヒット曲が日の目を見ることがありませんね。 いずれにしろ、NHKとしても番組の若返りを図りたいですし、エンターテイメント性も含めて彼らを評価した形なのではないかと思います。
すみません、 友人さんは、嵐の誰ファンですか、 それとも、嵐全体でしょうか。 写真集なら、個人個人の写真集などありますし、 全体のもあります。 今なら、とりあえず、カレンダーでしょうか。 お宝的と有りましたが、 嵐は、かなりの量が出ているため、 友人さん、趣味を知りたいですね。
>生きる希望に満ち溢れる歌を教えてください。 ↓ 私の場合は・・・ 実際の人生には様々な幸不幸な出来事や複雑な人間関係が有り、順境の時もあれば逆境の時もある、短い様で長い人生、波乱番所の様で心地良い春の日差しの様でもある、それを一つの歌謡曲や映画ではとても表せないとは思いますが、かく在りたいとの思いや願望も含めてイメージするのは＆口ずさむのは・・・ ◇喜びも悲しみも幾歳月「歌：若山彰・映画；佐田啓二・高峰秀子」 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E5%96%9C%E3%81%B3%E3%82%82%E6%82%B2%E3%81%97%E3%81%BF%E3%82%82%E5%B9%BE%E6%AD%B3%E6%9C%88 若山彰 喜びも悲しみも幾歳月 作詞：木下忠司 作曲：木下忠司 俺ら岬の　灯台守は 妻と二人で　沖行く船の 無事を祈って　灯をかざす 灯をかざす 冬が来たぞと　海鳥啼けば 北は雪国　吹雪の夜の 沖に霧笛が　呼びかける 呼びかける 離れ小島に　南の風が 吹けば春来る　花の香便り 遠い故里　思い出す 思い出す 星を数えて　波の音きいて 共に過した　幾歳月の よろこび悲しみ　目に浮ぶ 目に浮ぶ 灯台を家庭・家族と置き換え、沖行く舟を子供や孫に、海や波を社会や世間、花や星や雪を幸不幸な出来事や様々な思い出に例えると、順境にもおごらず、逆境に挫けぬ、そんな我が人生の応援歌であり、鼓舞する元気歌です。 また、映画は同じく夫婦の愛と信頼の絆、家族の絆の大切さと強さを描いた感動の名作でした。 また、同じように 「歌は世につれ世は歌につれ」と言いますが、昭和に生まれ、幼少期から青春時代、さらに恋愛・結婚・子育てと人生の大半を昭和と共に生きた、その思い出は数々の名曲・大好きな愛唱歌・喜怒哀楽の傍で流れていたメロディと共に思い出され、慰められ癒しの時空間を与えてくれています。 作詞と作曲と歌手の絶妙の組み合わせや、とにかく詩に感動共鳴、古賀メロディの様に琴線に響く、歌手の歌唱力に聞きほれた等々一つに絞れず、１曲を挙げれば作詞家や作曲家や歌手繋がりで、その曲の思い出、その印象に残る背景のエピソードも含めどんどん思い出されてきます。 TPOやシチュエーションで異なりますが、まさしく人生の節目節目・順境の時＆逆境の時に、喜怒哀楽の心に響く歌が有ります。 それは勇気を鼓舞する歌・人生の応援歌であり、辛く悲しい時の励まし癒しの歌でもあり、嬉しく舞い上がりたい時の祝福の歌です。 ◇単身赴任の時、仕事がスランプの時に励まし慰めてくれたのは「ふるさと」 http://www.youtube.com/watch?v=PiUJV3qz5oU ◇希望と勇気で試練や困難に立ち向かう時「上を向いて歩こう」 http://j-lyric.net/artist/a000c56/l007472.html ◇辛い時、落ち込んでる時、不運を嘆くよりも自ら切り拓こうと決意して「明日があるさ」 http://music.goo.ne.jp/lyric/LYRUTND12783/index.html ◇朝の元気なスタートの時に、大切な決断や行動を行う時に「365歩のマーチ」 http://www.uta-net.com/user/phplib/Link.php?ID=42636 ◇同窓会や飲み会での同じ年代の仲間との飲食や思い出談義に於ける応援ソング 森田公一とトップギャランの「青春時代」 http://music.goo.ne.jp/lyric/LYRUTND2781/index.html ◇自分自身を鼓舞し奮い立つために「がんばろう」 http://bunbun.boo.jp/okera/v_araki/ara_bunken5.htm ◇お風呂でゆったりした気分で今日の幸せに感謝、明日も頑張るぞ「昭和維新の歌」 http://gunka.sakura.ne.jp/nihon/seinen.htm ◇大好きなメロディ、しんみりと我が人生を振り返る時に想い起す歌「影を慕いて」「誰か故郷を思わざる」「異国の丘」 http://www.youtube.com/watch?v=bK_GPpOkepA http://www.youtube.com/watch?v=pJPX911oWDs&index=7&list=RDbK_GPpOkepA http://www.youtube.com/watch?v=R2yQa2P5mrw ◇何事かに勝負する時、決断し実行に移す時に、青春時代の情熱や純真さを想い起す「栄冠は君に輝く」 https://www.youtube.com/watch?v=A3pd2U_6Fxk 歌は世につれ、世は歌につれ・・・と言いますが、まさに人生は歌に表され、励まし勇気付けられて来たような気がします。 これからも、歌は、我が人生に、人生のアルバムや日記帳に記録され、時に偲び口づさむ、勇気と気概、思い出と希望を与え教え我が人生の応援歌として叱咤激励してくれると思います。
サニーデイ・サービス - 夏は行ってしまった https://www.youtube.com/watch?v=dYBJc_pbNb4 サニーデイ・サービス - 週末 https://www.youtube.com/watch?v=ChXKMYQ5ZAI サニーデイ・サービス - 忘れてしまおう https://www.youtube.com/watch?v=AjsxmrWxuWs サニーデイ・サービス - 魔法 https://docs.google.com/file/d/0B1K8c0viRd01T0l1ZEFpQWRqbFk/edit 　↑ 聴けない場合は下記 ↓ （ただし、リミックス・バージョンなので、よけいなDJなどの演出が入ってます。） https://www.youtube.com/watch?v=sNKl6KO8cMg 斉藤和義 - ずっと好きだった https://www.youtube.com/watch?v=JxRO5h6LXhY 斉藤和義 - 約束の十二月 https://www.youtube.com/watch?v=1q9QZHFZVuQ ユニコーン - すばらしい日々 https://www.youtube.com/watch?v=UA33zQ-DY1w はっぴいえんど - 12月の雨の日 https://www.youtube.com/watch?v=0Z_-7IzSAjg 大瀧詠一 「空飛ぶくじら」 https://www.youtube.com/watch?v=jNZP1dnTvqo 「空飛ぶくじら」クラリネットのリフが入ったオリジナルが削除されていて残念。 このボーカルのひとは歌い上げすぎ。 もっとサラっと飾らない歌い方でないと、この曲の飄々とした感じは出ない。 https://www.youtube.com/watch?v=39YAUuzGDVo TRICERATOPS - GOTHIC RING https://www.youtube.com/watch?v=kATxu4Kip1U Chara『70% 夕暮れのうた』 https://www.youtube.com/watch?v=tE32dxs7CCQ くるり - ばらの花 https://www.youtube.com/watch?v=fpjIsylnvU8 https://www.youtube.com/watch?v=nCAeWGTYoUI ハナレグミ - サヨナラcolor 日本の曲で知っているのは、この辺までと、あと数曲です。
確かに、最近の紅白は良くも悪くも緩くなったというか、選考の幅が拡がって来ましたし、今年はコレと言った初出場候補が少ないことも含め可能性は低くないでしょう。 ただ、今年一年の間に新曲をリリースしてないことがネックです。 あの小林幸子でさえ「新曲がないから」と落選しました。 ただ一番の強みは所属事務所が業界大手のアミューズであること。同じアミューズのサザンオールスターズの出場が一部報道で取り沙汰されてますが、これが現実となれば事務所の後輩にあたる彼女たちもバーター(ファンの方々には受け入れ難い響きかもしれませんが)として出場が実現するかもしれません。
amazonで購入できる以下のアルバムはいかがですか。 やしきたかじん・ゴールデン☆ベスト http://www.amazon.co.jp/dp/samples/B001IK93V8/ たかじん やっぱ好きやねん ‐シングル・コレクション‐ （こちらは死去後に出された追悼アルバムです） http://www.amazon.co.jp/dp/B00IE7YBV0/ 今すぐでなくていいのなら予算オーバーですがこういうアルバムが12月3日に発売されます。 シングル・コレクション1976-1982 http://www.amazon.co.jp/dp/B00NT5NCM6/
ありきたりですが・・・。 『Kiroro - 長い間』⇒https://www.youtube.com/watch?v=RffL0i5eszg 『Kiroro - Best Friend』⇒https://www.youtube.com/watch?v=b7Hx_NAFtcg 『スキマスイッチ - 奏』⇒https://www.youtube.com/watch?v=J5Z7tIq7bco 『AI - Story』⇒https://www.youtube.com/watch?v=Vd2EmUB3p5I 『松たか子 - 桜の雨、いつか』⇒https://www.youtube.com/watch?v=Bd0rYCYsFw8 『スターダストレビュー - 木蘭の涙』⇒https://www.youtube.com/watch?v=PXiDYEhsuS0
BABYMETAL - イジメ、ダメ、ゼッタイ https://www.youtube.com/watch?v=_eQzKsSksQE ももいろクローバーZ http://triendlbuccokimaru.blog.fc2.com/blog-entry-33.html 生まれを問うな、行いを問え https://www.youtube.com/watch?v=DFL4AQqnGE4 GOUNN　 https://www.youtube.com/watch?v=XlbrTlhX_Ww 灰とダイヤモンド https://www.youtube.com/watch?v=AsD9GujJuXs 堂々平和宣言 https://www.youtube.com/watch?v=a-LasRTYmdg
押尾コータローさんではなかろうかと...。
星空へHappy Game という曲ですね。 http://j-lyric.net/artist/a00071f/l00561c.html
「普通のファン」でしょう。
http://www.kget.jp/lyric/150503/%E6%9C%89%E5%AE%B3%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF_%E8%81%96%E9%A3%A2%E9%AD%94%E2%85%A1 http://joysound.com/ex/search/karaoke/_selSongNo_73840_songwords.htm;jsessionid=D00A9E12D6EB4D5759B4FCB434D37FBF.s1 http://petitlyrics.com/lyrics/58787 http://amurochar.pixnet.net/blog/post/6738786-%E6%9C%89%E5%AE%B3%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF-%E5%81%87%E5%90%8D%E7%89%88%E6%AD%8C%E8%A9%9E
PVのことはよくわかりませんが、 LOOK の 「シャイニン・オン君が哀しい」 でしょうか。
スピッツと椎名林檎のファンクラブに入っている者ですが、これは初めて知りました。声からしてかなり初期、ひょっとしたらデビュー前と思います。 林檎さんがスピッツの曲を歌っているといえば、販売されているものでは「一期一会」というスピッツのカバーアルバムくらいです。 手がかりになる情報はこれくらいです。
僕も好きです。 音ゲーで初めて聴いて、メロディーが気に入りました。
ＮＭＢ４８の４th『ナギイチ』の劇場盤に収録されている渡辺美優紀のソロ楽曲です。 アルバム『てっぺんとったんで！』のtypeＭにも収録されてます。
いいですね。私も覚えてカラオケで歌おうと思っています。 angelaの「Different colors」がいいです。
公式サイトより抜粋です ファンレターやプレゼントを送りたいのですが。 下記住所にお送りください。 〒150-0021 東京都渋谷区恵比寿西1－16－15　EBISU-WEST 2F 株式会社タイスケ内 「各アーティスト名」宛 必ず、宛名（アーティスト名）をご記載ください。 プレゼントは、生もの、飲み物（口にするもの）はお渡し出来ません。また、極端に大きいものも、手作りで壊れ易いものも、お渡し出来ない場合がございます。
↓下記の曲はちょっと古い洋楽のダンスポップですが、こういう曲の日本版みたいな感じですよね？ Solid Base - Mirror, Mirror https://www.youtube.com/watch?v=1SBzrhQ7OhM N-Trance - Set You Free http://www.youtube.com/watch?v=18W9WYw9HaA というワケで、日本のダンスポップと表現すれば大体伝わるのではないでしょうか。 ちなみにこういうジャンルの曲の日本への輸入に関して、洋楽アーティストの日本盤を出したりコンピに収録したり、エイベックスがワリと関わってますので、『エイベックスっぽい曲調』と言っても伝わるかもしれません。 実際GIRL NEXT DOORと島谷ひとみはエイベックスですしね。 エイベックスがプロデュース関わってそうな曲調がお好きなのだと思います。
一番好きなのは、この曲です。 初めてPVを見た時に、一瞬で気に入りました。 I Love You http://m.youtube.com/watch?v=cNVT5YJRDN8&itct
AKBファンなら知ってる人が多いが　ファンで無い人や知らない人の為に貼っておきましょう http://www.youtube.com/watch?v=eZ4jYWQh7tE
Final Fantasy X-2: Vocal Collection / Yuna　より "Morning Glow" https://www.youtube.com/watch?v=WBejRS6jwWg
http://mojim.com/%E3%82%84%E3%81%84%E3%82%84%E3%81%84%E3%82%84.html?t4
だいたい次の優先順序でやってます。 １、レンタルショップで借りる ２、レンタルショップになかった場合はamazonの中古で買う ３、amazonの中古でもなかった場合はamazonで新品を買う No1様と同じように１曲が欲しいがためにアニメ本編ブルーレイを購入したこともあります（特典にしかついてなくCDは販売されてなかった）
フォーククルセダーズです。 メンバー きたやまおさむ (1965年 - 1968年、2002年、2013年) 加藤和彦 (1965年 - 1968年、2002年) 平沼義男（1965年 - 1967年） 井村幹生（1965年） 芦田雅喜（1965年・1966年 - 1967年） はしだのりひこ（1967年 - 1968年） 坂崎幸之助（2002年、2013年） メンバーの活動を見ると、はしだのりひこさんの変わりという事ですね。 フォーククルセダーズは実質4年間の活動でしたが、音楽界に激震を与えて解散しました。 解散理由は、北山修さんが医学部に入り学業が忙しくなったからだと思います。 ８曲新曲シングルを出してますが、7曲覚えてます。
私の推測ですが、AKBのチームA富山公演(漢字は正しく!)は確かニコニコ動画での中継があったはずです(生中継かどうかはわすれました）。 なので、そちらに流れたのもあるでしょう。
参考URLの記事によると 「 そして、シングルCDのカップリング曲には、ももいろクローバーZに提供した「泣いてもいいんだよ」の中島みゆき自身によるバージョンが収録されることになった。この楽曲のバックコーラスには昨年デビューしたガールズバンド「たんこぶちん」が抜擢されて元気な歌声を披露しており、こちらも大注目のトラックだ。 」 たんこぶちんというグループのようですね
No.2です。すみません。間違えました。 「愛はかげろうのように」（日本語バージョン）のほうではないでしょうか？
これ面白いですねｗ 直前のシーンまでは7人いたのに 当該シーンでは6人しか見えないので 須藤元気の後ろに一人隠れて持ち上げてるんでしょうね 足が見えないように前列の人も足を閉じてますし
自信はないですが 「Dreamland」 / BENNIE K でどうでしょう 参考URLはPVです
こんにちは！＾＾ それでは…、邦楽は詳しくないので、洋楽から紹介します！ ◎Scooter（スクーター）：「Fire」 https://www.youtube.com/watch?v=r32LcBqiv7I ◎Lunatic Calm（ルナティック・カーム）：「Leave You Far Behind」 https://www.youtube.com/watch?v=maP6q3D4Hf0 ◎Prodigy（プロディジー）：「Spitfire」 https://www.youtube.com/watch?v=E9M-g7Dq4g4 ◎The Chemical Brothers（ケミカル・ブラザーズ）：「Hey Boy Hey Girl」 https://www.youtube.com/watch?v=tpKCqp9CALQ ◎David May（デヴィッド・メイ）：「Superstar」 https://www.youtube.com/watch?v=Nqa6nmC-9BA 参考になれば、幸いです！＾O＾V
ゆずの「ヒカレ」ではないでしょうか。
こんにちは。 たぶん、歌詞に関してecosystem本人からの発信はまだないですよね。 個人的に楽しむ目的で、自分で聞きとって書き起こしたものがあるのですが、参考になりますかどうか……。 一応、載せておきます。 １Aの一部分だけ、どうしても聞き取れません。 これは僕も教えて欲しいです。笑 ～～～ 何かしないといけない 派手に散らかしたり傷をつけたり 慣れ合いは好きじゃないから 誰でもいいからやっといてよ 替わりなんてもうたくさんたくさん 百といてむせ返るほど異臭の掃き溜め ？？？ 誘惑 クサい話 使い捨てのサイクルは何も生まない あの子はいつも強がって 昔の自分を見ているようでじれったい 今すぐ抱きしめたい 触れたい いい感じでキマりたい 奈落の底 ヘッドライト照らせ 導いてくれよ 好きな人には優しくしたいけど嫌いなやつはとことん嫌い 回りくどい言い方 およしなさいなもういいよ 天は二物を与え 世はこともなし 罪なき乙女たちが夜な夜な弾けてく泡のように カタルシス 欲張りな私を許して 優しくしてよ 思いたったら吉日 旅行でも行こうなんていつも言ってる 何をそんなに繋ぎとめたい？ 自分でもよくわかんなくて 感情なら誤算を突っ伏して爆ぜる 気持ちはいつもぼやっとしていてぐらっと来ちゃってかったるい 悲しまないでベイベー 君んちまであと10分 朝まで語らおうよ 声枯れるまで 罪なき乙女たちが夜な夜な弾けてく泡のように カタルシス 救いの手はどこで買えるの 気まぐれはよして ひとつはみ出したカケラが患う 痛みの矛先が何処にブツけていいかワカンナイ 分かってる　ヤバイって分かってる 硬直した脳から溢れ出してく アドレナリン エンドルフィン 聴覚 狂ってる 狂ってる すごく狂ってる 早くトドメを刺してよ 悲しまないでベイベー 君んちまであと10分 朝まで語らおうよ 声枯れるまで 罪なき乙女たちが夜な夜な弾けてく泡のように 罪なきエネルギーが地球をまわす 消せない乙女の罠 つややかで赤い果実のよう 脱げないベールのファスナー下ろしてあげる 偶にしかって ～～～ 最後の「偶にしかって」とはどういう意味なんでしょう。 変換したら一発で出たので、そういう言葉があるんだと思うのですが、恥ずかしながら意味は知りません。 カタルシス、良いですよね。 解散が本当に惜しまれます。いい曲ばかりだったし。 メンバーにはこれからもそれぞれ音楽にかかわって欲しいですね！
個人的には非常にありがたいと思いますけどね。 初めてのライブ、初めての熱狂的なノリに付いていけなかったのではないでしょうか。 気恥ずかしさと、何をすればいいのか分からなかったという状態で、とりあえず振っていれば応援している感じの出るサイリュウム？を貸してくれるのは自分だったら嬉しいです。 他のライブでも黙って見ているのってちょっと浮いちゃいますよね。 だから良い事をしたと思います。
調べたらLIKE A CHILDの歌詞にそのフレーズが入ってるみたいですよ 違ってたらごめんなさい😞
此れかい ? ■歌詞 Lyrics http://a-pinkspider.tumblr.com/post/89417565316/hero-unofficial-lyrics ■和訳 English-Japanese translation http://ameblo.jp/unitycode/entry-11939626354.html 訳は、大体合ってると思います。
こんばんは！＾＾ 聴いた感想ですが… ◎野水いおり「DARAKENA」 　歌は、上手いですね！ちょっとビジュアル的には普通なので、ピンはきついかな～？。デストローズのVoに推薦します。＾＾； それでは…、個人的にプチ注目してるバンドを紹介します。 ◎Asra（アスラ）：「Asymmetry Hanuman」 　仙台出身のバンドです。 http://www.youtube.com/watch?v=49TF3M_l_Go ◎Blood Stain Child（ブラッド・スティン・チャイルド） http://www.youtube.com/watch?v=v2VLLpYuT9U ◎Doll＄Boxx（ドールズボックス）：「Loud Twin Stars」 　実は、Light BringerのFuki嬢が組んでるユニットですね…。Dsの娘とツインVoのようです。 http://www.youtube.com/watch?v=R2itu5KEvG0 バンドの詳細は、まだあまり把握してません。＾＾； それと今日、ヘッドフォン・プレジデントのアルバム注文しました！ 調べたら…、もう10年以上活動してるバンドなんですね～。(#^.^#)
玉置浩二さんの「コール」という曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=ymTj0ngP3tM
中島健人君がリーダーですよ。
沢山ありますよ！ -------------- ♪笑ってたいんだ https://www.youtube.com/watch?v=AeyyF0-AqRc ♪歩いていこう https://www.youtube.com/watch?v=prY3MeBu4Ws ♪きまぐれロマンティック https://www.youtube.com/watch?v=hs9Wcsfis08&t=13s ♪青春ライン https://www.youtube.com/watch?v=ZvBJirke2VQ&t=24s ♪今走り出せば https://www.youtube.com/watch?v=nsvuqt0fgUs ♪なくもんか http://dd.yinyuetai.com/videos/63/14763/mb_D6F60AD2.mp4 ♪笑顔 https://www.youtube.com/watch?v=lYmSnjgmu00&t=31s ♪マイサンシャインストーリー https://www.youtube.com/watch?v=ikg_6RDYmp0&t=3s ♪いつだって僕らは https://www.youtube.com/watch?v=urjMAcmzSts -------------- （*登場順）
「転がる石になれ」は、劇場公演曲で、シングルには収録されていません。 off vocal（カラオケ）は、昨年元旦に発売された「スタジオレコーディングスコレクション」に、収録されています。 　http://www.akb48.co.jp/studio_recordings_collection/ 　このシリーズは、AKBの劇場公演曲を、公演別にアルバム化したもので、それぞれが、オリジナル・アルバムとしても通用するくらいの、中身の濃いアルバムです。 　全タイトル、CD２枚組で、Disc１が、通常のヴォーカルヴァージョン、Disc２が、オフヴォーカル（カラオケ）が収録されています。
アートブレイキー　　マックスローチ　　フィリー・ジョー・ジョーンズ エルビン・ジョーンズ　トニー・ウィリアムス トニー・ウィリアムス　アートブレイキーがあたりが一番好きかな
こんにちは！＾＾ 確かにDESTROSE、ちょっとポップ色が出過ぎて、残念ですね…。蛇石マリナの方が、一人DESTROSEと言った感じに仕上がってます！＾＾； ・GANGRION 　こちらは、演奏はまぁ、まぁのレベルですが…、Voがチョット弱い気がします。理想はカルメン・マキ（古すぎ？）のような迫力が欲しい感じ！ヘイルストームのリジー・ヘイルのようなVoが日本でも出てきたらいいな～と、最近は強く思ってます！(#^.^#) ・DISACODE 　こちらは、演奏は文句ないです。ぱっと見は、陰陽座を彷彿させる感じでした。Voは、瀧本美織に似てるな～と、思ってみてました。色っぽいところが、いい感じ！ ・LoVendoR 　だいぶバンドとしてこなれた感じになってきましたね。ツイン・ギターのフックの効いたリフが、曲のアクセントになってます！ 後、個人的にもいろいろバンドを見てますが…、学園祭レベルのちまちましたバンドばかりで、ここに貼るのも恥ずかしいので、止めときます！＾＾； それと、Babymetalですが…、バックはそうそうたるメンバーだったんですね。J-Rockはほとんど聴かないので、名前とバンド名を言われても、ピンときませんが、演奏は上手いので、それなりのメンツだと思ってました！＾＾；
レミオロメンは活動休止状態で、たぶんこのまま解散ですねえ……。 後はトシちゃんくらいしか思いつきません。
こんばんは。 パソコンに収録しているアルバムから選曲しました。 1.サヨナラじゃない（映画「ボクたちの交換日記」主題歌） 2.ちっぽけな勇気（映画「ぼくたちと駐在さんの７００日戦争」挿入歌｜日本テレビ系「音楽戦士　ＭＵＳＩＣ　ＦＩＧＨＴＥＲ」オープニングテーマ） 3.希望の唄（映画「ラブファイト」主題歌） 4.Ｌｏｖｉｎ’　Ｌｉｆｅ（日本テレビ「恋愛部活（ラブカツ）」エンディングテーマ） 5.ありがとう（日本テレビ系「赤丸！スクープ甲子園」番組テーマソング） 6.サヨナラの向こう側（日本テレビ系「ズームイン！！ＳＵＰＥＲ」ファイナルテーマソング） 7.もう君がいない（日本テレビ系「音燃え！」エンディングテーマ） 8.ラブレター（資生堂ＳＥＥ　ＢＲＥＥＺＥ　ＣＭソング） 9.明日へ（「第８８回全国高校サッカー選手権大会」応援歌） 10.夢（２０１０ユーキャンＣＭソング） 11.涙（２０１０ユーキャンＣＭソング） 12.それでも信じてる（テレビ朝日系ナイトプレミア「アスコーマーチ」主題歌） http://musicpvmw.blog86.fc2.com/blog-category-16.html これはPVですが、回答した曲もないかもしれません。 http://www.uta-net.com/artist/6383/ ここに歌詞が載っていますので、ご参考に。
椎名林檎さんです。 理由はPerfumeや栗山千明など、実際に会っている他の多くのアーティストが敬愛しているからです。インタビューを見ても和やかなでスタッフにも好かれている雰囲気がします。 エピソードとしては菜々緒がアルバイト時代に財布をプレゼントされたこと等ですね。 ライブではギターを渡す人に「ありがとうございます」と小声で言ってました。(もちろんはっきりとは聞き取れてないけど多分) 私が知っている限りでは、謙虚で気さくな人です。
たしかに、ピアノスコアをわざわざ起こすほどのものではないか。 コードだけでよければ… ------ ｜Ｅ♭・・・｜Ａ♭・・・｜Ｅ♭・・・｜Ｅ♭・・Ｅ♭（ｏｎＤ）｜ ｜Ｃｍ（７）・・・｜Ａ♭・・・｜Ｂ♭ｓｕｓ４・・・｜Ｂ♭・・・｜ ｜Ｃｍ（７）・・・｜Ａ♭・・・｜Ｅ♭・Ｇ・｜Ｃｍ（７）・・・｜ ｜Ａ♭・・・｜Ｂ♭ｓｕｓ４・・・｜Ｅ♭・・・｜Ｅ♭・・・｜ ------ * （ ）は無しでも可
曲名： NECO https://www.youtube.com/watch?v=iWVc_3rRR18 アルバム： LAZY LOU's BOOGIE 　（1991/6/25)　ユニバーサルミュージック
こんばんは。 ３つほど紹介しておきますね。 　 島谷ひとみ　深紅 https://www.youtube.com/watch?v=IAiobr9dpR8&noredirect=1 TM　NETWORK　 Get Wild https://www.youtube.com/watch?v=fSyEhYrUjjo 石川　智明　　アンインストール https://www.youtube.com/watch?v=UaiWuTwc4OQ ひとつでも気に入っていただけたら幸いです。
＞おはこんばんちは！ お前は45歳以上だな、若い奴はこんなの言わない 　　ずうとるび世代やろ？
こんにちは。 BUMP OF CHICKEN『友達の唄』 https://www.youtube.com/watch?v=WfB79A7EKxo DUFF / 君に贈る詩 https://www.youtube.com/watch?v=e_p2V5aP0YM
一応、確認 関東開催は心のプラカード限定ですが大丈夫ですか 愛犬は使えません で、関東握手会だと、いろいろな企画があるから 行く資金力があるならいいんじゃないですか 良ければ、金曜日か日曜日の劇場公演を申し込むとか 私の場合、いけないと確定したら事前に友達にあげます
とりあえず、本日（１０月１７日午前１時３０分現在）ＨＫＴ４８のサイトで確認できる、ＨＫＴの全国ツアーの会場を調べてみました。 広島県のアステールプラザは、座席数が１２００。 これは、徳島、茨城、神奈川、福岡と、これを書いている時点で確認できるツアー会場の中で最も座席数の少ない会場です。とは言え、最大のところでも座席数が２０００くらいなので、それほど小さい、というわけでもないと思います。
今は、ISSA一人ですよ、初期メンバーが２人（issaともう一人）の時に７人入れて、９人に なって、初期メンバーが辞めて、ISSA＋７人＝８人で再結成 もう、DAPUMPという名前だけで、ぜんぜん違うメンバーになっちゃってます、それをDAPUMPと言うか？ですね。
reizei0takatoyoさん、おはようございます。 回答者NO２です。 お礼ありがとうございました。 いきものがかりの歌で 男性目線もしくは 男性目線と受け取れる歌詞の曲は、 「なくもんか」 「帰りたくなったよ」 「青春ライン」 「ブルーバード」 「エール」 などがパッと思い浮かびました。 他にもあると思います。 あと 前回の回答後思い出したのですが、 一青窈さんの「ハナミズキ」も 作曲者のマシコタツロウさんも歌われているので、 男性が歌われても 不自然はないと思います。 体調をお崩しになられたそうですね。 お大事に。
こんにちは でも御実家産婦人科だったと思います 子供のころからいろいろ経験してこないと こういう言葉は出ないと思いますよ
なんとなく気分が沈んでる時に聞く曲 ・For　you（私の中では外せない） ・Final　distance（これ聞くときは相当沈んでる時） ・Time will tell （なんとなくボーッとしてる時） ・Automatic （なんとなくボーッとしてる時） ・Letters （これ聞くとなんか気持ちが吹っ切れる） 恋愛中に聞く頻度が高くなる曲 ・Stay Gold（メロディは別に好きじゃないのになんか好き） ・Beautiful World（彼に会うのが面倒な時に聞く） ・HEART STATION （なんか好き） ・Flavor Of Life 学校行く前に聞いてた曲 ・This Is Love ・traveling ・COLORS ・Wait & See～リスク～ 多分一番再生回数が多いのは For　you（ずっとリピートにしてたから） どれも好きですが 再生回数を考えて一番好きなのは For　youです。
この曲は元々任天堂の「ピクミン」のCMソングとして作られましたが、好評を博したためCD化されました。 その際、歌詞が若干変更され、「引っこ抜かれて、あなただけについて行く…」となりました。CMの歌詞は、少なくとも下の2種類ある模様です。 「ぼくたちピクミン、あなただけについて行く…」 「引っこ抜かれて、戦って、食べられて…」 https://www.youtube.com/watch?v=Trw4SMpA28Q
ＣＤまたはＤＶＤで操作・再生するものであり、他メディアにコピーしたものでは機能しません。 メディアをまるまるコピーすれば可能ですが、方法については規約に抵触するのでここでは触れません。
よく和田アキ子と気づきました！ 曲名： HEY! アーティスト： m-flo loves Akiko Wada https://www.youtube.com/watch?v=tad61jOKdUQ
KANさんの「まゆみ」かも。 こちらでご確認を。 http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=35772 http://www.amazon.co.jp/dp/B00005FJOQ
うーん、スカートひらりって曲ですかね？ でも違うかも・・・
こんにちは！＾＾ ＞「Album Version」「Album Mix」「Album Edit」の3種類を目にすることがありますが…。 最近は、１曲単位でダウンロードして、音楽を楽しむのが主流になっていますね。それで、アルバムを買った場合の差別化を図っているのが現状です！ ◎「アルバムVer.」 　これと、対をなす言葉として、シングルVer.があります。本来アルバムだと５分程度の曲が、シングルにする時、短く３分程度に編集したとします…。シングル・カットされた曲が、短く編集されたショートVer.と正規のロングVer.がある場合には、アルバムVer.という言い方がされますね…。 ◎「アルバムMix」 　これも上記と似た感じですが、ミックス・ダウンの時に、シングル用とアルバム用に、変えてある場合など。または、ミキサーを変えた場合とか…、同じ曲でも、ミキサーが変われば、曲の雰囲気も変わりますよね。または、ダンスMixとか、クラブMixとか、流すシチュエーション別のMixなどもあります！ ◎「アルバムEdit」 　これは特別編集された場合に使われる事が多いですね…。たとえば、ボーナス・トラックやライヴ・トラックが入っている。または、エンハンストでPVが入っている、または、特別編集のDVDが付いた２枚組になっている等…。 アルバムが欲しくなるような、工夫がされているといった感じでしょうか？ 参考になれば、幸いです！＾O＾V
はじめまして。 トリコロール・・・こちらでしょうか？ メーカー：White Flags（ホワイトフラッグス） Henri　(WF-001SH-WS41) http://rumors.jp/white_flags/15207.html またはこちらでも写真みれます http://addictshop.exblog.jp/tags/White%20Flag's/ 参考になれれば幸いです　m(__)m
http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=52006 こちらに載っています。
英語の勉強になるかはわからないけど ELLEGARDEN
こんにちは それはないようです 先行予約で引換所日にいって 1Fの一番最後の列だったことがあります
倉木麻衣ファン歴15年の、周りの友人から倉木オタと呼ばれる僕が答えましょう。 倉木麻衣の真骨頂は応援歌です。 1位　「Lover Boy」 明日へ架ける橋のカップリングソングです。 特に2番のサビの部分「どんな想いも 伝えなければ叶わない」という部分は圧巻です。 曲全体がノリがよく、歌詞も全体的に元気が出るような内容です。 あまりメジャーではありませんが、 通勤時、帰りの電車で毎日聞いてます。 2位　「Natural」 Time after timeのカップリングソングです。 これは、歌いだしの「誰にも好かれようと思っていたのが 間違いだったのかも知れない Ah「イイ子でいよう」なんて やっぱり私は私でしかいられない」という部分から興味が惹かれます。 これは、ある意味知られている倉木麻衣のイメージとは違います。 この歌に関しては、好き嫌いが出るかもしれません。 3位　「You look at me～one」 アルバムのFUSE OF LOVEに収録されていて、もともとはダンシングのカップリングソングです。 これは、サビの部分の「闇夜が恐れるものそれは・・・」という部分に何度と元気づけられたことでしょうか。 4位　「key to my heart」 この歌は倉木ファンなら知名度も高いですし、好きな人も多い曲です。 5位　「Trying To Find My Way 」 この歌は、倉木が好きか嫌いかのリトマス試験紙になる曲です。 そもそもこの歌が嫌いだと、初期の倉木は全く受け付けないと思われます。 これも明日に向かって行く前向きな歌です。 歌自体は静かですが、結構ファンの多い曲です。 ちなみに、倉木ファンですが、以下の曲は意味不明です。 「SUMMER TIME GONE 」 これは、歌詞が意味不明。 「恋に恋して」 ジョルジョワールド全開で歌詞が痛い。PV見て蕁麻疹ができたくらいダサイ。 「1000万回のキス」 何が言いたいのか？30代の歌とは思えない。
黒髪ショートの映像は多分「座禅エクスタシー」です。 オススメはどれも素晴らしくて選べません。 どのライブも林檎女史ならではの魅力に溢れていて、外れがないです。
昔の自分の曲を、10年ぶりに歌い直す、というとリミックスではなくセルフカバーとなるでしょう。 リミックスは基本的にボーカルトラックは新録音しないでしょう。 ボーカルそのまま、あるいはエフェクトをかけて、伴奏やコーラスを差し替えたり、テンポやキーを変更したり、リピートや間奏を変更したりするのがリミックスだと思いますよ。
なんとなく目が嘘つきの目に見えるからでしょう。
間違っている可能性もありますが・・・、 東李苑さん：「未来とは？」のMV用衣装 岩永亞美さん：「不器用太陽」のFNS歌謡祭の時の衣装 二村春香さん：「不器用太陽」の衣装 竹内舞さん：AKB48じゃんけん大会2013の本戦時の衣装 山田みずほさん：「青空カフェ」の衣装 田中菜津美さん：「少女は真夏に何をする？」の衣装 小石久美子さん：「バナナ革命」の衣装 市野成美さん：制服の芽公演の「ジェラシーのアリバイ」～「仲間の歌」の時の衣装 熊崎晴香さん：「片想いFinally」の衣装 矢方美紀さん：RESET公演の「彼女になれますか？」～「ウッホウッホホ」の時の衣装 渡辺美優紀さん：「枯葉のステーション」の衣装 松井珠理奈さん：「未来とは？」のTV用衣装 高柳明音さん：ナゴヤドーム・箱で推せ！の「ボウリング願望」の衣装 柴田阿弥さん：「愛の意味を考えてみた」の衣装 古畑奈和さん：リクエストアワー2013の「目が痛いくらい晴れた空」の衣装 木本花音さん：「チョコの奴隷」のTV用衣装 大矢真那さん：「賛成カワイイ」の衣装 古川愛李さん：SKE48春コン2013の「ディスコ保健室」の衣装 大場美奈さん：「寡黙な月」の衣装 北川綾巴さん：美浜海遊祭2014の「ごめんね、SUMMER」の衣装 のハズです。
BGMに流す感じ、ということで２人挙げてみます。 小野リサ https://www.youtube.com/watch?v=kcAYxSHzle0 https://www.youtube.com/watch?v=AUNb76vJ0SQ 日本随一のボサノヴァアーティストです。 日本の曲のカバーアルバムなんかも出していますけれども、オリジナルアルバムや、ボサノヴァやジャズのナンバーを歌った物のほうが断然いいです。 青木カレン https://www.youtube.com/watch?v=s46K4jzMVx0 https://www.youtube.com/watch?v=6lMKW3N3wsk ジャズシンガーです。 最近の作風は、個人的にはあまり好みではありませんが、初期のアルバムはとてもよいです。
