採用担当者です。 ・動画を公開しただけで本名が有名になることはない （一般のおじさん、おばさん世代まで） ・違法行為。非常識な行為をUPしたものではない こちらから申告しなければ（申告の必要はありません） 面接ではねられることはありません。
地方公務員は、どっちもあります。 受験申込と同時にES提出を求めるところもあれば １次試験合格後、もあります。 受けようとするところに確認するしか ありません。
１次試験なら調査はありませんよ。 ２次でも周囲に聞いて回るようなあからさまな調査はしないでしょう。 政治活動や反政府活動、犯罪歴などは管轄の警察署ですぐわかります。
jik1543wiさん、こんにちは。 ご質問の内容からは、今ひとつ状況が分かりませんが、誤解を覚悟の上で、私の考えを回答にしてみました。参考になれば幸いです。 受験前の模試や過去問でも4~5割程度しか取れませんでした。……ということは、「運が良くなければ」合格しないということですから、そのことが結果に表れたに過ぎません。 過去のことは言っても仕方がないので、本題に入ります。 毎日過去問を解いています。……過去問をいくら勉強しても役に立たないと思います。「過去問」というのは、そもそも、「どんな問題が出るのか？？？」ということと、「自分はどのレベルにあるのか？？？」ということを知るためのバロメーターになるだけだと考えたほうが良いです。過去問が、出題されるのであればこれほど楽なことはありません。jik1543wiさんの場合は、すでに、「4~5割程度」というレベルが分かっているわけですから、過去問にこだわる必要ないと思います。 致命的な事ですが根本的に勉強法がわかりません。……「勉強法」なんて、ありません。そんな方法があったら、誰でも利用します。分からないことを知りたいという好奇心と、普段からのたゆまぬ努力が、自身を向上させていきます。「知りたいという好奇心」と「知るためのたゆまぬ努力」がなければ、なにごとも達成できないと思います。 調べ物は苦ではないのですが、暗記や理解（インプット）が苦手です。……合格するための支障にはならないと思います。むしろ「調べ物は苦ではない」というのは、将来のことを考えれば、自信を持って良いと思います。コツコツと頑張りましょう。「暗記」なんていうのは、「忘れる」ためにあるような勉強法です。 私には発達障害（ADHD、アスペルガー）の疑いがあります。視空間認知の弱さもあり、教科書を眺める（視覚からの情報）より、暗唱（耳からの情報）のほうが覚えやすいです。（歌詞など覚えています）……このことは私には分かりませんので、コメントしません。言えることは、「発達障害」だからといって、そのことを考慮してくれる国家試験であれば、そのことを強調しても構いませんが、そうでなければ、たんなる「甘え」になってしまいます。厳しいかも知れませんが、受験者は、成績に対しては、皆、平等でしょ。努力をした者と、運が良い者が合格するのです。 今年も勉強して、なんとしても合格し仕事・社会に活かしたいです。……この気持ちで十分だと思います。「勉強不足なのはわかりました」という自覚があるのであれば、さらにその「不足」を補う努力が必要なのです。 具体的に専門分野が分かりませんので、これ以上のことは言えませんが、「知りたいという好奇心」と「知るためのたゆまぬ努力」を失わないことです。「調べ物は苦ではない」ということですから、このことを活かして、そして努力はかならず報われるということを信じて、コツコツと頑張りましょう。そうすれば、「２割」なんていう合格するためのせこい目標なんて、立てなくても良いと思います。
50人以上の会社の50人以上の事業所で働く大卒正社員の平均を取っていますから本当に高くもなく、低くもなくだと思います。 前の回答にボーナスは平均を取っていないというものがありますが、それは間違いです。ボーナスもその地域の企業が平均で何ヶ月分出ているかという調査をしています。近年は夏冬合わせて4ヶ月前後で推移しているところが多いと思いますね。 前年の民間企業の調査を反映させる形なので、1年のズレが生じます。景気の影響を受けるのが1年後ということになるので厚遇に見える年も、不遇に見える年もあるでしょうが、しっかり反映させているという点では不当な感じはしません。 面積が狭く転居を伴う転勤があまりない地方自治体だと公務員宿舎もありませんし、福利厚生や手当も大企業と比べると相当貧相なものです。家賃補助も半額程度で上限も首都圏で2万台とかだったと記憶しています。ワンルームで5～6万とかするので、だいたい上限に切られてしまうという感じでしょうか。 以下は5年ほど前の長野県のモデル年収です。 58歳部長 1,098万4,006円 57歳部長　969万8,974円 56歳課長　852万4,252円 55歳課長　792万4,282円 45歳係長　625万8,872円 35歳主任　472万2,361円 25歳主事　315万2,857円 質問にある40歳だと500万円台というところでしょうか？ 私の周りで大卒程度、院卒程度の公務員試験に受かっている人は、初めから公務員志向で民間をあまり受けていない人でも1社は名の知れた大企業の内定を取った上で試験に臨んでいます。 したがって、調査対象の民間企業の規模をもう少し大きいところに絞ってもいいのではないかな？と個人的には思っています。 現状公務員が高給取りと言っているような人は、社員十数名というような零細企業や非正規雇用まで含めた民間平均と比べて高いことを問題視しているのだと思います。 地方自治体はどんなところでもそれなりの規模はありますし、幹部候補となる上級試験合格者を完全な世の中の平均程度の待遇で雇おうとするのは無理があるように思うので、その批判は見当違いな気がしますね。
（過去問や時事を覚えるなどの）勉強はまったくしていません。……勉強していなくても、大丈夫な人は大丈夫です。そもそも公務員試験というのは、「勉強をして、チャレンジする」というものではなくて、「普段からの積み重ね」が大切なのです。公務員試験に限りませんが。 それが出題される可能性は低いと感じました。……そのとおりです。過去問というのは、そもそもどんな問題が出題されるのか？ということを知り、自分はどの程度のレベルにあるのかということを知るバロメーターになることにしか役立ちません。 なので，まったく勉強をせず，本番の筆記試験と小論文に賭けようと思いました。……今となっては、それしかないと思います。 でもやはり過去問を勉強するべきでしょうか？……必要はありません。 もしやる気があるのであれば、これから１ヶ月半あるわけでしょ。１ヶ月半、死にものぐるいで頑張り続けるというのは辛いですが、実践できれば、見違えるほどに効果が上がります。 ひとつは、新聞を、分野にこだわらず、隅から隅まで、徹底的に読んで、分からないことを調べてみましょう。現在では、ネットでも簡単に調べられるし、教養的知識はどんどんと広がっていきます。そして、それ以上に大切なのは、その記事の内容を、鵜呑みにするのではなく、自分なりに考えて、「私はこのように思う」というものを考える癖をつけることが大切です。 もうひとつは、例えば、「生物」にしても、「歴史」にしても、１日で読める程度のボリュームの小さな１冊で概略理解できるような本を、各分野ごとに、古本屋で探してきて、読んでみることです。知識にも効果がありますが、幅広い分野について考える力も養うことが出来ます。 残り１ヶ月半という時間は、皆同じです。皆、必死で頑張っているでしょう。出遅れているのであれば、それ以上のがんばりが必要です。それが出来ないのであれば、後は「運を天に任せる」しかないでしょう。要は、真剣に合格したいと考えているのであれば、如何に悔いの残らないように、残りの１ヶ月半を過ごすか？ということです。質問サイトの時間も「モッタイナイ」と思わなきゃ。
一般受験でも加点があるんじゃないですか？ 警察官ならインターハイ上位クラスでないと無理ですね。
私も今目指してます。大学生です。 知り合いが現役の消防士で、その人から話を聞いてます。 自治体によって体力試験の内容は変わるようです。 私の知り合いが受けたのは1キロ走バトルロワイヤル、懸垂、腹筋、腕立て伏せ、反復横跳び、あとなんだっけ笑 基準は参考にしない方が良いです。 考えればそうですよね。懸垂20回やっとの奴と100回笑顔でできる奴がいたら100の人採用したいだろうし。 例えば腕立て伏せなら、一斉に合図にあわせて動いて、脱落した奴からさよならーらしいです。(不合格とかではなく、腕立て伏せの点数はみたいな) 全種目一応基準あるけど、戦う奴らがシュワちゃんやステイサムクラスなら諦めたほうが良い 傾向的に、筋肉重視タイプとダッシュタイプに分かれるみたい。 だから自分がどっち向きなのか、どっちで勝負するか決める必要があります。 自分がやってるのは、ダンベル片手50キロ10くらい 懸垂全上げ全脱30ぐらい シャトルラン150ぐらい 1500m5分内 腹筋(何が正解か分からん) 腕立て伏せ100ぐらい 縄跳び20分 坂ダッシュシャトル(死ぬ) 単車押して10キロ走 とかです。 以前テレビで消防士の一日みたいなのやってて、消防署の中で50キロのダンベル両手に持ってカールしてたので、 甘くないなと感じました。 近くの消防署とか見学行くと良いですよ。あの人たちについていける気がしない。 トレーニングより勉強が大事です。 ペーパーテスト通らなかったら次いけないし。 学校の成績あてにしない方がいいと思います。過去問みたら心折れるはず。 大卒程度の問題かなり難しい。 とりあえず、フルマラソン3時間切れて、自分と同じぐらいの人おぶって筑波山登り切れるぐらいのスタミナがあれば余裕で受かると思う...たぶん...
　「陳情」とは、簡単に言えば「御願い」です。辞書的には「事情を述べて善処を求めること」です。 　まあ、なんについてでもいいですし、どんな方法でも（ふつうは文書で行うが口頭でも）いいですし、誰に対して（議員個人）でもＯＫ。 　もちろん、隣の部屋の人に「静かにしてくれ」とか御願いするのは陳情ではありません。公的な内容で、公的立場の人・組織に対して行います。 　議会宛になされた陳情は議会で審議し、それを受理・採択するかどうか決めて、返事をすることになっています（地方自治法の精神）。 　「請願」とは、公務員の罷免とか法律の改廃とか、法に決められた事項について、文書で、法定された相手（国会や役所、天皇、地方自治体など）に対して行う「御願い」です。 　誰に対してでもできる、どんな内容でもいい、というわけではありません。 　請願する権利は、憲法で保証されています。それに基づいて、請願のための要件は法定されています（請願法？、衆参議院規則など）。 　すなわち、請願は受理しなければなりません。まあ、受理しても、その請願通りにしなければならない義務はありませんが。
東京育ち、地方勤務が１０年になります。 電車が１時間に１本だったり、 高校卒業したら軽自動車を買い与えられたり 親戚づきあい・家族づきあいを大切にする （車で１時間以上離れたばあちゃんちに毎週末通ったり） 平日サラリーマンをしながら土日農業に刈り出されたり 冠婚葬祭は欠かさない、お年寄りが多くて 同年代の友達が出来辛い。 地方暮らしってそういうことです。 （政令指定都市クラスになるとまた違います） 受ける人は実際にいます。受ける学生のレベルも高いです。 コネクションのある地元名門校の出身者も当然います。 現状、学生の安定志向から地方公務員は大人気で 東京の例えば早慶の学生や旧帝大生が 地方の小さな自治体を受けることは珍しくありません。 （大学の先生からの情報です） ＞地方（東北や四国）の公務員試験を受けることは現実的ですか。 ＞本当に、なりたいです。 ＞採用されたらもちろんそこに住みたいですし、 ＞そこで家庭を築きたいです。 本気であることをどう見せるかですね。 ・地方　東北や四国、と漠然としています。 質問文を読む限り、お友達からの話を聞いて 地方に住みたくなった、と言う程度に聞こえます。 ・東京／地方　というくくりでなく 具体的にどの自治体のどういう点がよいか明確にされた方がいいでしょう。 ・例えば、東京に残した親御さんの老後の面倒は誰が見るの？ 家族を築くというのはそういうことも考えなければ行けません。 就職についても親御さんと相談されながら 進められてください。
総合職のことですね。 どこの省庁にもいますよ。 http://www.jinji.go.jp/saiyo/saiyo/sougou/saiyo_sougou02_link/27sougousyokufusyoubetusaiyouyoteisuu.pdf
三種の原色が受ける登用・昇格試験は 二種・一種の公務員試験とは異なります。 もちろん三種で入庁された場合 二種・一種の待遇に追いつくことは 至難の業ですので 上昇志向があるなら 最初から二種・一種を目指されることをオススメします。！
現職地方公務員（上級職）です 文系から理系までまんべんなくできないと合格できないものではないですよ。全体として点がとれればOKです。思い出せば私も、物理は点がとれなかった記憶があります。もっとも物理や数学や化学は苦手でしたので、真っ先に勉強をはじめましたが。
それは、県庁の仕事に関係する資格ですか？ 例えば、事務処理に関係する資格とか…それなら、不合格だったことを伝え、再挑戦したいことを伝えたらいいかと。県庁の仕事に対して積極的な姿勢を示したらいいと思います。 逆に関係ない資格、例えば、県庁の仕事を選ぶのか疑わせるような資格、ピンで働けるような資格だとしたら、もし聞かれたらやはり不合格だったことを伝えることは大事ですが、あくまでも県庁の仕事が第一であることを伝えておくことが大事と思います。 大切なことは県庁が第一志望であること、その熱意をどうアピールできるかと思います。
行政職の現職地方公務員です まず、公務員試験では、国立私立にかかわらず、試験の成績が全てを決します。学校歴差別は一切ありません。私の周囲の職員で言いますと、同じ年に受験した１　O君（立命館大学出身）２　Nさん（関西大学出身）　３　K君（京都大学出身）　では、１、２の２名は合格で、３は不合格でした。（ちなみに３のK君は翌年の試験で再挑戦して合格） 試験対策としては、過去５年分の、実際に出題された試験問題が大変参考になると思います。試験科目については、各自治体によって異なりますが、質問者様が書いておられる通りで、おおむね間違いないと思われます。
元塾講師です。 ダイエットと同じで現状把握が第一歩です。まずは公立高校入試とセンター試験などを 解いてみて、どこまで理解できているかをしっかり認識しましょう。 数学は暗記ではなく理解が重要ですので、分からなくなったら分かるところまで 戻るしかありません。それを誤魔化して続けても何の足しにもなりません。 それで現状の理解度を確認すれば、その状態でふさわしい級を受けてみるなり、 勉強してその次に挑戦してみたりすればいい。あとは、理解度の底上げを着実に 進めていきましょう。 教科書を教材とする場合、ここ数年以内に受験数学の出題範囲が大幅に変わった ので、そこはしっかり気をつけておきましょう。いちいちズレがあると、勉強を」 勧めにくいでしょうから。個人的印象だが、準一級は、センター試験数学満点は 当然って感じではないかと思います。
すでにかなりお調べになられたのですね。 私も、その通りだと思います。 他の公務員と比べれば、警察官を独学で突破する確立は高い。 そう・・・思います。 が 高卒程度公務員公開模試など、受けたほうが有利だと思います。 どこで警察をしたいのでしょうか？どこでもいいのでしょうか？ 受かりやすい警察は、あると思います。 自衛官を辞めさせられたのではなくて、辞めたのですから 警察官の受験はできると思います。 採用されるか？ 過去に自衛官を辞めたからって採用を見送る警察はない と思います。 私には、その経験はプラスだと思います。 体力測定のためだけじゃなくて・・・
貴様は恥ずかしいと思わんのか！ ってことでしょうね。 つまり、向上心が無いと思われているのです。
私は、○○市職員として暮らしやすい地域づくりに挑戦したい。 大学のゼミ活動では、「地域住民と触れ合う」をテーマに商店街の復興支援を行った。 大学近辺の商店街では、「大きなショッピングセンターに負けないで、いかにしてお客さんを取り込むのか？」で頭を悩ませていた。 そこで、私達は「お客さんと直接触れ合いを持つ」ことを提案。 具体的には、無料で参加できるイベントを企画。 それは、「お客さんとコミュニケーションを取って顔やお店をよく知ったいただき、もって、来店を促す」むのというもの。 結果は大成功であった。 後日の聞き取りによれば、イベントを通じてコミュニケーションを取ったことで、「あの人たちとお話しついでに買い物が出来たことが楽しかった」と言っていただいたとのこと。 嬉しいことには、それからも常連さんとして来店していただいているとのこと。 私どもが企画したイベントをきっかけに商店街が活気を取り戻したというささやかな事実は、私に地域づくりに貢献できればという想いを育てました。 私は、今、地域住民が直接触れ合うことのできる活動に大いなる関心を抱いています。 私の住んでいる○○○地区では、年に一回程度、近隣の皆で旅行に行くというコミュニティが存在する。 私の家では、祖母が毎回参加している。 祖母は、「家族と行く旅行とはまた違っていて、とても楽しい。旅行の話題で皆と仲良くなれた」と楽しそうに語っていた。 このようなイベントを、市として支援していけたら良いと思う。 例えば、しっかりとした届け出をしたコミュニティに対しては、旅行の際に補助金を給付する。 そうすることによって、多くの人が参加しやすくなり、コミュニティの輪が広がって行くと思う。 そういう意味では、このようなイベントを、市が企画していくのも良いと思う。 こういう施策の展開によって、同じ市に住む多くの人へとコミュニティの輪が広がり、地域はさらに活性化されて行くであろう。 また、市全体として、年に二回程行われているゴミ拾い、草刈り等を利用し、コミュニティの輪を広げていくことも提案したい。 私も毎回参加しているのだが、参加している人の顔ぶれが毎回同じである。 そこで、夏休み等の長期休暇中は、できるだけ学生の参加を促していくと。 そうすることにより、年が離れている人との触れあいが広がり、大きな刺激となるであろう。 私はこのように、人と人とが直接触れ合うことのできるイベントを通じて人と人とのコミュニティがしっかりとした地域づくりへと挑戦していきたい。
県庁／都庁勤めではないですが、 どんな仕事をしたって激務な時もあるし、楽しい・やりがいを感じることもあります。 激務かどうかでなく 自分がどんな仕事をしたいか、 自分がどんな社会貢献をしたいか、 を基準に職を選択したほうが良いと思います。 上記を考慮したうえで通勤時間の短いほうとかを選んでみてはいかがでしょうか？
警察関係者の人から直接聞いたことがありますが、身辺調査に関しては「ある」ということでしたね。ある特定の（特に赤い）政治的思想といくつかの宗教、身内に反社会勢力はNGみたいです。ただ、「具体的にどのようなものがNGで、どこまで調べられるのか」についてはさすがに簡単には教えてくれませんでした。ま、そりゃそうですわね。 こればっかりは質問者さんが筆記試験も面接試験も体力試験も全部OKなので採用されなかったとなったら身辺調査の何かが引っかかったんだねとしかいえませんし、仮にそうだとしてもそれを公けに認めることもまた絶対にないと思います。
ぶれのない回答を持っていても、実際の面接ではぶれますよ。 なぜかというと面接担当は多くの人と会っているので、そういう回答は少し質問をずらしたりして、違う側面を出さそうとするからです。 用意したとおりの答えをすればよいほど面接は単純ではないということです。 私も面接は多くやりましたが、自信満々な人ほどこちらも闘志がわいてばけの皮をはがそうと努力しました。なかにはそれで支離滅裂になる人もいました。 もっと私はいじめるのが目的ではなく、そういう場合にどんな臨機応変の答えをするかをみたかったのですが。 従ってそのときに「分かりません」という答えでも良かったのです。 自分がそれをわからないことを判断できるというのはひとつの長所です。 結論で言うと、そういう方法はひとつのコツでしょうが、すべてそれでうまく言うはずが無いのです。 結局面接は日ごろの勉強や努力、一般教養などの勝負です。それをしっかりやってそこから自然に出る回答がベストだと思いますよ。 ぶれなさ過ぎはリスクがありますよ。
ハガキやで？ 一次試験やろ？ 公務員は合格と採用は違うから面接あるはずや、その場所や日時のハガキくるはずや。 ワイが試験合格したときは普通はがきやったな。 いまサイトみたら「採用予定数」サイトに載せるってあったで。 果報は寝て待てと言うもんや。 合格の報告楽しみにしてるで！
私も学生時代に公務員試験を何度か受けたことがありますよ。 結果は落ちましたけどね。（笑） ＞正直、勉強を始めるのが遅すぎる気もしますが、 ＞私の住んでいる市の初級公務員を受けられるのは ＞今年が最後なので挑戦したいんです。 就活中なら視野の一つとして受けてみると良いと思います。 他の民間に採用されたのなら仕事をしながらでも空いた時間に 勉強をして試験に挑戦しても良いのではないですか。 今年がダメだったら受かるまで挑戦すれば良いと思います。 勉強を始めるのは遅くはありません。今年受からなかったら 来年の試験に備えれば良いのです。 公務員試験は毎年募集しておりますので。 それに募集年齢制限も上がっています。 余り参考にはならないかもしれませんが、 質問者様の一助になればと思い回答させて頂きました。
　牛乳１リットルから1箱分のバターが生産されるとします。 　去年１リットル100円で輸入されていた牛乳が、今年150円になりました（輸入物価の上昇）。 　その値上がり分（50円）が、その牛乳１リットルを使って国内で生産されていたバターの生産物価格（去年は１箱200円）にそのまま転嫁された場合、バター１箱の生産価格は50円値上がりし、250円になる。 　バターの価格は去年１箱200円だったものが今年は250円になったので、去年を100とした場合のバターの消費者物価指数は125に上昇する。 ということを言っています。 　通常は、バターだけの消費者物価指数ではなくて、いろんなもの（食品、電化製品、衣服、自動車等々）を平均して指数化します。 > 「消費者物価指数」もあいまいです 　曖昧ですか？ 　失礼ですが確認します。「消費者」「物価」「指数」のどれが曖昧でしょう？　指数かな？ 　この場合の「指数」とは、物価とか賃金とかの変動を直感的に感じるために、特定の時の数値を基準（100）として、示した数字のことです。 　例えば、基準年として決めた３年前の賃金の平均が月額20万円で、一昨年月額22万円になり、昨年は18万円だったとすると、賃金指数は、3年前100、一昨年110、昨年90だったことになります。 　指数を使うと、変化のようすが直感的に理解できます。 　また、バターの価格（200円）と自動車の価格（200万円）は単位が何桁も違います。だからバターの価格の変化と自動車価格の変化を同じグラフ用紙（例えば１目盛り10円）には書けません。が、指数にすれば、みんな基準数値は100です。 　ですから、同じグラフ用紙にバター価格と自動車価格の変化が書けます。 　で、それを見て、「このグラフから分かる通り、自動車価格はほとんど変化していませんが、バターの価格は大幅に値上がりしてますね」とか、分かるので、指数は便利なのです。
> 数的推理の って前提なら、正確な解答は無い類の問題だと思いますが。 > 答えを見てもいまいち理解できなかったので、 記述式の問題なら、自分の理解のしやすい解き方で良いと思いますし。 -- > 点と点の距離が7×10^3でした であれば、頂角が１度、底辺が7×10^3kmの細長い二等辺三角形の斜辺の長さを求めるって問題になります。 A+ 　｜7×10^3km　　　　　　　　　　　　　　　　　　+中心　1度 B+ ゲンミツな計算なら、線分ＡＢと垂直になるのは、ＡとＢの中点と中心を結ぶ線分ですが、 三角形が直角三角形になってたとしても、三角形の形状、３辺の長さの比は極端に変わりません。 A+ 　｜7×10^3km B+　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　+中心　1度 なので、こちらの前提で、Ｘが十分に小さい場合はsinＸはＸに近似できるって性質を利用して、 sin１度＝AB÷(中心からAの距離) 1度＝7×10^3km÷(中心からAの距離) 従って、 (中心からAの距離)＝7×10^3km÷1度 ＝7×10^3km÷(2π÷360) ＝4.01×10^5km だとか？
３度目。計算間違ってるし、答えも出ていなかった。 ああもう、恥ずかしいったら。 検算できないのは見直しが面倒くさいですねぇ。 ＝＝＝＝＝ Aの速さ：a Bの速さ：b エレベータの速さ：e とすると、上に着くまでAはBの2倍の時間かかるので e＋b＝2(e+a)＝2e+2a b-2a=e Bが30段登ってゴールした時点で、Aは10段登って中間地点にいるので、Bが3段登る間に、Aは1段登るペース。つまり b=3a である。 これを上式に代入して、 3a-2a=a＝e e＝a エスカレーターの速さeは、Aが歩いて上る速さaに等しい。 棒グラフにすると、 ＝＝＝｜ｂｂｂ｜ｂｂｂ｜ｂｂｂ ＝＝＝｜ａａａ｜＝＝＝｜ａａａ こんな感じ。
--------------8進法の計算として =1・8^2＋(2+4)・8+(3+5) =(1・8+2+4)・8+(3+5)　・・・(3桁目-1)=(2桁目+8) =14・8+8　・・・(1桁目-8)=(2桁目+1) =15・8 ・・・8進法で、2桁目の合計が15になる。 =16・8-8　・・・(2桁目に+1)=(1桁目に-8)となる -------------- =8・16-8　・・・2桁目に16が出来たため、以降を16進法の数値と考えると =7・16+8　・・・(2桁目に-1)=(1桁目に+16)で2桁目は8→7,1桁目は-8+16=+8 =78(16進方)
4人の年齢はちがうのだから、小さい順にa,b,c,dとしましょうか。 その二つを組み合わせて足し算する方式は6種類あります。組み合わせの公式で総計さんできます。 a+b a+c a+d b+c b+d c+d の6つですね。 これらの大小関係はどうなっているでしょうか。 a+bが一番小さい数字になっているはずですね。 c+dが一番大きい数字のはずです。 ところで、ランダムに加算した結果がわかっています。 15,19,22および23,26,30です。 これらは違う数字ですから、別の組み合わせでやったに違いありません。 つまり、どんな組み合わせでもこれら6種以外の計になることはありません。 だったら、a+bが15、c+dが30であることは確実です。 その間の数字は何と何を組み合わせてやったかによって、大小は必ずしも決められない。 仮に、a,b,cが1,2,3であってdだけ10だとしましょうか。 だったらa+dは11で、b+cは5です。逆転します。 しかし、a+bは15ですから、bはどうしても14より超えるはずはありません。 c+dが30である上、cがbより大きいなら、cは14以下でないとまずいことになります。 bはcより大きくては前提が崩れます。ですから、bは13以下と言うことになります。 cも14以下ですが、そもそもb+cになれるのは19から26までです。 しかし19はb+cにはなれません。理由はその前にa+cがあるはずだからです。 aはbより小さいので。 だったら、a+cが19です。 26もb+cにはなれません。b+dがいますので、それはb+cより大きいはずですから。 22,23のどちらかがb+cです。 b+dは26です。 ここで十分です。 なぜなら、変数4つに対し、独立した式が4本得られましたから。 a+b=15 (1) c+d=30 (2) a+c=19 (3) b+d=26 (4) です。 これを丁寧に解けば、全部の数字はわかります。 しかし、欲しいのは最年長マイナス最年少ですね。 d-aなんですね。 (2)と(4)を両辺足します。 b+c+2d = 56 (5) です。 (1)と(3)を両辺足します。 2a+b+c = 34 (6) です。 (5)から(6)を辺々引き算してみます。 2d-2a = 22です。 だったら、d-aは11です。 以上が解き方です。
何かに向き合ったのが初めてに近い経験なのでしょう 　だれしもが通る道です 　あなたは、今　経験を重ね自分を把握し、工夫をする時期ですね 　　頑張る　ということは、辛いことを耐え忍ぶではなく 　　　自分にあった工夫をするということです 　どんな結果であれ、あなたは貴重な経験値をつんでいる最中なので安心して進んでください 　　手探りで、悩むこともいっぱいあるでしょうが 　　　また、同じような経験・似たような障害があらわれたときに、糧となる下積みを積んでいるので 　　　　おなじように悩むことはなくなっていることでしょう 　 　　自分の器量の範囲で、できることをちょっとずつ　積み重ねるのが一番の近道です 　　　 　　朝おきて、勉強のせってぃんぐをしてある机に座り１０分間だけ　勉強しましょう 　　　それを二週間つづけると、　人の脳は習慣と判断しはじめ　２ヵ月つづけると当たり前のこととなります 　　　　そうした、部分から始めても良いと思いますよ　　いそがば　まわれ　です。
（１）　本人次第だと思います。 　　　　やる気があれば、できる。 　　　　やれないと思うのなら、最初からやらないほう良い。 　　　　みんなそうです。 （２）　リスクは大です。 　　　　合格、採用されるという保証がありませんから。 （３）　既卒でも新卒でも自分は、自分。 　　　　私は不利とは思わない。 　　　　不利というか、その時間で十分に合格・採用に 　　　　向けて実力をつければ、それは有利。 留年とか公務員浪人とか、モチバーション的にどうですかね？ それで環境が許せば、それでも良いんですけど 社会からおいていかれた感も心配ですし 私の性格では、無理です。 結局は、自分の判断を信じる。 公務員になりたい・・・という気持ちはどんだけか？
公務員試験の合否が決まった後に就活を始めて、条件のいい民間に就職できるのでしょうか？ どちらにしても公務員試験終了時には大手企業の求人は終わっています。 一方で中堅以下の企業はそれからというのは結構あります。 このような企業は大手との競争を避けて秋から採用というのが結構あります。そういうところを探せば可能性はあります。 実際遅い時期に決める人は多いですね。 もう少し気楽に考えてみませんか。
勝者の解き方は数的推理の分野です。 天下無敵の判断推理は基礎の分野からやっていますか？それと最初から、すぐに理解出来るということは難しいので根気よくやる必要があります。
（１）特に必要ないと思う。 公務員試験は複数を受けるのが当たり前のようになっているので、試験日程の重複や他の試験での合格、民間への内定などで来ない者は珍しくない。 （２）一切影響ない。 個人情報やプライバシーもうるさい中、他の自治体に欠席者情報まで流すとは思えない。 （３）たぶんない。 よほど受験者が少数の区分で覚えられるほどのものでない限り、昨年の欠席者だということすらわからないだろう。 ただ、一次試験合格後の面接試験のように「個別に約束をして受ける」試験を蹴ると、明らかに印象は悪いし、相手にも覚えられるだろうね。 個人的には・・・マークシートの試験なんだから最悪消しゴムでも転がして回答するって手もあるのだから、試験会場の雰囲気偵察兼ねて受けに行ったほうが次につながるんじゃないかな、と。
私も直接的に資格を活かせる業務が有るとは思えません。 （市民の資格取得をサポートする業務は、大都市なら有りますが、それを第一志望にするなんて、ジョークにしかならないですよね。） しかしながら、行政を担当する者として、当然知っておくべき法律の知識を予め勉強し、その成果を形にするために資格を取った、ということは立派なことだと思います。 そのような趣旨で説明すれば良いことだと思います。
　ご質問の「資本の増加が人口増加を上回った」だの「逆に人口増加率が資本の増加を上回った」だのは、単位が違うものを比べて「上回った」とか言ってるナンセンス。「身長が体重を上回った」と言っているのと同様の、小学校レベルの誤謬です。 　生産者ひとり当たりの資本をcとします。新古典主義の話らしいから、生産者ひとりが単位時間当たりに作り出す余剰生産（資本）c' = dc/dt がいつも誰でも一定量kだと仮定するんでしょう。 　　c'=k 資本の総量をC、生産者の人口をPとすれば 　　C = cP なので、資本の単位時間当たりの増加C' = dC/dt は、この式を微分して 　　C' = c'P + cP' 　　= kP + CP'/P ただし、P' = dP/dt は、生産者の人口の単位時間当たりの増加です。 　ご質問に出て来る「資本の増加率」とはおそらく「資本が、単位時間当たり現在の資本の何倍になったか」を意味し、すなわち C’/C のことだろうと思われます。またこれは資本1単位当たり単位時間当たりの生産量ですので、ご質問で言う「資本1単位あたりの生産効率」が指しているのもこれじゃないでしょうか。C'/Cをrと書く事にしますと、上記の式から、 　　r = kP/C + P'/P である。 　一方、ご質問で言う「人口増加率」をjとすると、ま、常識的に考えて 　　j = P'/P でしょう。ご質問では、cやPがjに与える影響はどうも無視されているらしい。jを使って書き直すと、 　　r - j = kP/C である。k＞0なら右辺は常に正であり、rがjを下回ることはないのは明らかです。 　ですから、rをご質問で言う「資本増加率」とか「資本の増加」とか「資本1単位あたりの生産効率」だと思い、jを「人口増加率」とか「人口増加」に当たるものだと思った場合には、ご質問の「追いつく」という話にはまるで繋がらない、ってことが分かりました。だから、この解釈はご質問の趣旨には合っていないのでしょう。 　というわけで、用語の正確な定義をはっきりさせた上で、勝手に省略したりせずにきちんとお使いになるのが、一番重要なポイントです。
NO.1です。補足です。 私が大学在学中に公務員の専門学校とダブルスクールしてた時の平均的なスケジュールはこんな感じでした。 土日はバイトとサークルで忙しかったので、平日の夜間に受けていました。用事のない休日には、1日中机にかじりついてました。 [平日] 9:00～15:30大学の授業 　　　　　　　移動時間、軽食、空いた時間は大学図書館で勉強 18:00～21:00公務員専門学校 　　　　　　　　帰宅、風呂や食事 22：30～1：00勉強 [用事のない休日] 9：00～12：00勉強 　　　　　　　　　昼休憩 13：00～15：30勉強 　　　　　　　　　休憩 16：00～19：00勉強 　　　　　　　　　風呂や食事 20：30～1：00勉強 私は覚えるのに時間がかかるタイプだったので、かなり地道に勉強してました。さすがに3回目（最後の受験資格の年）の時には、大学受験の時より本腰入れて勉強してた気がします。参考になれば幸いです＾＾
　実務教育出版から出されている受験雑誌の『受験ジャーナル』の時々の特集号にも注目しましょう。
大きな書店に行けば、「◯◯市の上級、大卒程度」という問題集が売っています。 毎年の改訂は、主に募集要項部分なので、そこは市のサイトで確認すれば良く、ブックオフで２～３年前のものを安価に買っても構いません。 まずは、そこからです。
まったく影響しません。不合格者のデータは残りませんから突合せできません。
Ｎｏ.1です。 技術士のメリットですが、建設部門に限定すると、 1.公共工事、公共工事設計業務においては、入札時に技術士を何人抱えているかで評価・加点される。 2.したがって、技術士に対して諸手当を給付している企業も多い。 3.建設コンサルタントでは持っていて当たり前の資格とされている。 設計事務所クラスでは、全く評価しない事務所もありますが、大手建設コンサルタントでは 40前後でとっておかないと、誰からも相手にされなくなります。
通信教育についてのメリット・デメリットですが、… 通信教育は、通学と独学の良いとこ取りと考えられることが多いですが、 いつでも講義を受けられることは、メリットにもデメリットにもなります。 すなわち、学習のペースを維持し、計画に沿って勉強することの難しさは、独学とさほど変わりません。 資格試験の独学の経験が無くても、これまでの学生生活や大学受験で、しっかりと予習復習や受験勉強を出来てきた方にはオススメしたいと思います。 釈迦に説法では有りますが、通学でも、通信でも、独学でも、勉強のやり方の基本手順は同じです。（語学系は、ちょっと違うけど） １）基本的な考え方や概要・要点の理解⇒詳細な理解 ２）過去問・問題集で、理解が正しいこと、的外れでないことの確認 ３）記憶の整理・定着や、素早く解答するための訓練 通学にせよ、通信にせよ、１）を中心に、手助けしてくれるに過ぎません。 それをテキストで読むだけで自力で出来るなら、独学にすれば良いし、それだと時間が掛かるなら、通学・通信にすれば良いです。 通信を選ぶなら、この基本的な考え方を維持出来るということが大切です。
大卒なら上級職（東京都だと１類）だと思われます。 ＞核レベルの市を落ちたとか たぶんその人は市の職員だけじゃなく国家公務員や都や県の行政職も受けているかと思います。 また落ちたといっても筆記試験で落ちたのか面接で落ちたのかは不明ですが（たぶん中核市は面接で落ちて、他は筆記で落ちたんだと思いますが）、 筆記の難易度でいうと、資格試験の行政書士よりかは簡単もしくは同等で、ＳＰＩ試験なら余裕で通るレベル（上級公務員の筆記で受かるレベルなら）です。
まず、人事院のサイトで、どの採用枠で受験したいか、を考えます。 http://www.jinji.go.jp/saiyo/saiyo.htm 次に、大きな書店で、その採用枠用の問題集を買います。 （ブックオフ等に行くと、全く無使用のものが安価に入手出来ます。） しばらくやってみて独学では歯がたたないと思ったら、公務員試験の予備校に通うことを検討します。
持ち込みＯＫです。但し、階級が上がらないと認められません。 最初の１年間は我慢しましょう。 給与は手取りです。 公務員なので必要な経費は全て国が払ってくれますので。 もし入隊が決まったら、 教育期間中に任意に入る保険を進められます。 保険と言うと胡散くらいイメージですが、 これには必ず加入してください。知らない連中は後で怪我などした時に 入らなかったことを後悔します。 この保険に入り、病気や怪我で入院すると働く以上に金が入ります。 おっと口が滑った。 宿舎の光熱費だけでなく衣食住全て無料です。 安心して毎日金を使い果たすまで風俗で遊べます。 階級が上がるとみな宿舎を出て、基地外にアパートを借ります。 そこに車をとめておきます。 給料は無能でも上がっていきますから大丈夫ですよ。
なりません。全くの健康体です。 パイロットにはなれませんが、 全然問題ありません。 私がいた時は、俗に言う百貫デブ、視力の悪い人、多少の知恵遅れもいました。 歯肉炎は現代病です。歯石はデンタルで取ってもらいなさい。 今は学力が大事なので学力で頑張ってください。
いちおう国家I種（いまの総合職）に２回合格した者ですが、10時間も勉強する必要はないと思います。 公務員試験は、大学生が大学の勉強や研究をしながら、あるいは社会人が仕事の合間に勉強することも多いと思います。 学生とはいえ、理系の院生であれば普段の研究に忙しいので、毎日まとまった勉強時間を確保できるわけではありません。１日にせいぜい２～３時間じゃないでしょうか。社会人だって同じですね。 つまり、いかに効率よく勉強するかのほうがずっと大事です。１日の勉強時間を気にしているようではいけません。 勉強方法はそれぞれ人によって違うと思いますが、知識の習得と、実践練習をバランスよく行うべきです。 とくに、試験独特の解法とか、択一問題での選択肢の絞り方とか、こういうのは実践練習を積み重ねて感覚的に身に着けるしかありません。 また、論文対策は直前に出来るわけではありません。私のときは「公務員試験受験ジャーナル」という雑誌に、有料で論文添削してくれる企画がついていて、よく利用しました。 こういう雑誌を利用しても良いですし、予備校の論文対策講座を利用してもよいですが、早めの対策をしておくべきです。 また、我々は普段、鉛筆で大量の文字を書く機会も減っています。なので、いきなり論文を書くのは想像以上に戸惑うし疲れるものです。そういう意味でも、普段のトレーニングが必要です。 面接対策も、やはり直前に慌ただしく行うものではありません。 時間のある今のうちに、あなたの生い立ち、人生観、様々な経験などを振り返っておきます。また、志望する役所のことをよく調べておくことです。 あわせて、日々の新聞やニュースにも注目し、世の中の流れをきちんと把握しておくべきでしょう。 いまでも１日に８時間も勉強していたら、途中でダレたりして、効率が落ちていませんか？ それなら、いっそ１日４時間くらいに減らして、２時間を論文＆面接対策、残りの２時間を気分転換にでも充てたほうが良いと思います。
> 1、公務員試験とはどのような試験なのでしょうか？ 別に公務員試験は全国統一の試験ではありません。 つまり、ご質問者様が聞かれているのは、就職試験はどのような試験でしょうかってと言うことと同じです。 つまり、採用する消防組織によっては、まったく試験制度も受験資格も、難易度も異なります。 > 2、仕事内容は主に実務作業がほとんどと聞いたのですが、レスキュー活動 > というのはあまりないのでしょうか？ うーん、これも消防組織によって違うという回答になってしまいます。 そもそも、レスキュー担当の専門部隊を設置している消防組織も存在しますし、救急活動もレスキュー活動も消火活動も全て行うという方針の消防組織も存在します。 > 3、訓練などはどんなことをするのでしょう？ > 引く力、体力を鍛えるのが実践的なのでしょうか？ うーん、これも地方自治体によって違うという回答になってしまいます。 そもそも、専門の教育機関を設置している消防組織も存在します。 専門の教育機関にて採用した新人消防士を長期間(約1年間)に渡って研修をさせるという方針の消防組織も存在します。 また、新人消防士をいきなり消防署に配属させ、実際の仕事をさせながら仕事を覚えさせるという方針の消防組織も存在します。
人気官庁は学歴が結構ものをいいます。 それ以外なら別に問題ないでしょう。(ちなみに官庁の発表では国家I種以上に国家総合職の合格枠を広くして、省庁での採用で厳選するという傾向があります。採用の３倍を試験合格としているみたいです) 志望官庁がどこなのかをまず鑑みてください。 試験合格後に電話がかかってくる省庁ほど採用されるのは難しいです。
こっそりこういうのも教えとくねｗ http://blog.livedoor.jp/os_tips/archives/1681553.html
この得点室は小数点以下まで和をとっているので、小数点以下を切り捨てて計算する実際とは若干点数は異なります。(1～2点は低く見積もる必要があります)
人それぞれ向き不向きがありますから一概には言えませんが、さっと目を通し興味のそそられた方を学んでみるのが一番良いと思います大学で専攻している、若しくは専攻していた馴染みある科目で攻めるのも良いのではないかと思います。 どちらもどっこいどっこいであるならば、経済区分の方が国家総合職以外の公務員試験にも使える機会がありますので経済の方を勉強していた方がお得ではないかと思います。
体験をもとに答えます。 ＞１、既卒は試験上不利か 不利ではないです。ただし、卒業後、何をしていたかをしっかり答えられるようにしなければなりません。 僕は既卒3年目の受験でちゃんと合格しました。都道府県レベル1つと市役所1つに合格です。卒業後は司法試験の勉強をしていました。1年前にそれをあきらめ、大学で非常勤事務職員として働き始め、働きながら合格しました。 この経験をもとにアドバイスしますが、あなたは政令市を希望されていますので8月中には結果が出るでしょう。政令市にこだわるのであれば、残念ながら合格できなかった場合は4回生後期から1年間休学する手もあります。学費はかからないのでデメリットは少ないでしょう。休学せずに卒業してしまうのであれば、4月から何をするかが重要になってくると思います。専業受験生では危険な気もします。私のように非常勤で市役所や大学で働くと面接で答えやすくなると思います。 政令市にこだわらない場合は9月以降にある自治体を受けることになりますね。 公務員試験は倍率がすごいので希望の自治体に入ることは難しいです。受験生はいろんな自治体を併願するのが普通です。 話がそれましたが、公務員試験は民間と違い、新卒しか受からないわけではありません。ちゃんとその人を見てくれる試験です。 ＞２、就活と並行したほうがいいのか 公務員になりたいと強く思うのであれば民間は受けなくていいと思います。 ただ、あなたは独学で勉強されるとのことですので、民間を受けて面接や集団討論の練習をするのもいいかも知れません。僕は民間は受けてませんが、友人が民間の就活は公務員試験に役に立ったと言ってました。民間の面接に慣れることで公務員の面接もうまくやれたとのことでした。 ＞３、公務員試験後（7月頃～）で採用している企業も多くあるのか あります。 ただし、有名企業はほぼなく、公務員に見劣りする求人ばかりです。 ＞４、そもそも今から勉強（独学です）して間に合うのか なんとも言えません。あなたの能力次第ではないでしょうか。 僕の場合は知能分野（文章理解、数的処理etc）が得意でしたし、法律の知識もあったのでなんとか教養試験は乗り切れました。知能分野を重点的に勉強すれば配点も大きいので安定的に点数を取れるようになります。知識分野は後回しにして知能分野で点数を取れるようになることをお勧めします。 自治体の試験は大体6割取れれば通ります。 不可能ではありません。 気合で頑張れば間に合うと思います。 最後に、政令市を希望されていますが、公務員試験は倍率がすごいです。なので希望の自治体に入ることは難しいです。公務員試験受験者は大体の人が複数の自治体を併願しています。あなたもいろんな自治体を受けることをお勧めします。
今年の受験で自治体二つから内定をいただき、あともう一つは補欠合格をいただいた者です。 基本的に、出した書類に沿って質問されることが多いです。 言うまでもないですが、「志望動機を教えてください」「自己紹介をしてください」「自己ＰＲをしてください」の類の質問にはしっかり答えられる準備をしておいた方がいいです。 質問に答えることを意識してください。自分が言いたいことを言うのではなく、聞かれたことに答える。自治体はあなたという人間を知りたいのです。 面接のポイントはうなずきだと思います。面接官が話しているときは小さくうなずいた方がいいです。話をしっかり聞いていることをアピールするのです。これは重要だと思います。 さらに言いますと、大きく差がつくのは集団討論だと思います。いくらいい面接をしても集団討論がダメだと受かりません。集団討論は実力の差が大きく出るのでしっかり対策をしてくださいね。
どういった理由で退職したのかは気になるところでしょうね。 公務員に受かってもすぐにやめちゃうんじゃないかとか、 上司や同僚とうまくいかない性格だとかそういうところでしょう。 無職期間もただの空白期間ではいけません。 誰がみても仕方のない理由で辞めて、 無職期間も就職活動を積極的にしていたという印象が必要でしょう。 公務員の試験のことはよくわかりませんが、 公務員の性格上、指定されたことはきっちりやる。特に報告書に間違いがあってはなりません。 →履歴書の空欄はダメ。職務経歴書なんかで字数が決められているものはきっちりその字数で埋める。
まあ、最近の世の中は特にそうかもしれませんね。勉強以外でもスポーツ、音楽、芸術を問わず 幼少時より英才教育を受けてきた方が何かと記録を作ったり世界的なコンクール等で入賞された りしてチヤホヤされがちですので。まさに格差社会を象徴する現象とは言えるかもしれません。 ですが、そういった方も恵まれた環境こそあれ「努力」はしているハズ。むしろ、平凡な人生を 送っている方より、色んなものを犠牲にしているかもしれないですね。ですから、そういう自負 心や心の強さがあって自然と自信が滲み出ているのだと思います。当然、他人に注目される環境 に常に身を置いていますから自然と周囲に気を配り、オシャレな方も比較的多いかもしれません。 ですが、公務員試験に関しては一概にそうとは言えません。確かに有名大学の方の占める割合が 大きいのは傾向として否定できませんが、基本的に本人の努力と試験当日の出来で採用候補名簿 の順位が決まりますので、ノーブランド大学でも合格している方はそれなりにいますよ・・・
あなたが大学4回生で卒業間近なのでしたら、損得勘定だけでしたら、卒業を延ばすことも手です。 そんなに損とも思いませんが。 私は卒業式は同期としたいと思い、卒業してから、公務員試験を受けました。 確かに、現役の方が担当者の食いつきはよく、国家二種でしたら官庁訪問も現役の方が色々とやりやすいでしょうが、地方自治体は試験の点数しか気にしませんよ。 私は10年以上前ですが、特に何もしていません。公務員の面接は官庁訪問を除くと10分から15分程度です。深く突っ込んだ話はありませんよ。 まず、あなたが志望するところは、どれぐらい面接時間があるのか調べてみてはいかがでしょうか。
１． 刑務所のすぐ近くに、その刑務所の刑務官専用の宿舎が造られているケースが多いです。 ヒラの刑務官は原則としてその宿舎への入居が義務付けられます。 そのかわり、このような宿舎は、基本的に無料です。 ただし無料といっても、退去時の修繕費用などは実費かかります。その宿舎の広さやその他条件にもよりますが、２年もいれば10万円くらいは飛んでいきます。 ２． 割引はありません。 入居者が、個人で電力会社やガス会社と契約します。普通の賃貸アパートと同じです。 ３． 普通乗用車が停められる駐車場ですと、都市圏で概ね月額５～６千円程度、地方で２～３千円程度です。 自転車駐輪場は無料です。
お早うございます。 また同じ奴かよと思われるかもしれませんが、あなたにおすすめに質問があったので知っている範囲で回答します。＾＾ 刑務官専用の食堂があって安い料金で食べたり自分で持って来た弁当を食べたりしますね、受刑者と同じ献立を食べる人も居ます、刑務所は不便な場所にあることが多いですから周りに食べる場所がなかったり勤務中に外に出ることが出来ない場合がありますから中で済ませますね。 食堂は受刑者が作っている所もありますが外部の業者が入っている所もあります、受刑者の中に調理師や料理の上手い人も居ますので刑務官専用の食堂にはそういう人を配置しますね。 社員食堂で割引で食べれる普通の会社のシステムと変わらないですね、所内で喧嘩やトラブルがあったときに一番乗りで駆けつけた人に食事券を出す所もあるので頑張って走って行きますね。＾＾
今日は。 全国どこでも同じですね、経費の問題なのか、運が良ければ新調してもらえますが先輩のお古からサイズの合う物をを支給されます。
大丈夫もなにも、いまさら志望動機を変えるわけにもいかないでしょう。 また、採用されたいがために、試験用の志望動機を作るのも、いかがなものかと思います。 あなたの素直な動機をもっと補強してみましょう。 第一印象ですが、たいへん良い志をもっていらっしゃると思います。 ですが、試験は試験ですので、あなたの志望動機に突込みを入れてみます。 私が意地悪な検査官か採用担当者の立場で考えると、 １．住民と直接コミニケーションを取るようなポシションに就きたいと言う、採用後の配置の希望 　　ですか？そうでないポシションもたくさんありますが。 ２．社会的弱者を助けるのは民間では限界があるとの事ですが、では、なぜ限界があるの 　　でしょうか？役所のほうが優れていると思うのはなぜでしょうか。役所が民間より劣っ 　　ている点は皆無なのですか？ ３．生まれ育った地元のまちを発展させたいのは、民間企業では不可能なのですか？ あなたのオリジナルな回答を考えてみて下さい。考えることによって、あなたの志望動機がもっと深く、より高い次元のものとなると思います。一度、挑戦してみてください。 試験の合格をお祈りしています。頑張って下さい。
それでいいと思います。 私は、公務員で、実際に採用に係る面接の経験がありますが、 多くの受験者がいるので、大学卒業後、民間企業に４月勤めて、退社したことは、 小さなことです。 ただ、面接官が、その理由が、「精神疾患が原因ですか？」と聞かれると、 重要視していることになります。 現在、公務員の精神疾患による長期休業は、ニュースなどによって、大きく報じられているところで、 公務員のストレスは、注目されています。（大したことでないのですが、病気になる人があとを絶ちません。これは、その自治体も大きな損失ですし、本人も不適応ということで、不幸なことです。） そうでなければ、また、きちんと改善されているのであれば、大丈夫なので、 細かいことを気にせず、堂々と面接を受けるべきと思います。 また、過度な緊張している雰囲気は、やはり印象がよくありません。 とにかく、小さなことを過度に気にせず、自然体でがんばってください。
まあ、公務員向けの専門学校に行けば大学を出ていない方でも合格者は普通に出ています。 ですが、全くの独学では正直かなり厳しいものがあるでしょう。最低でも実務教育出版等 の実績ある通信教育を受講し最新情報を収集したり、それ以外にも自発的に勉強していか ないと・・・
１）まあ、公務員試験しか受けない場合でも民間企業と同じで「タマ」が無くなった時点で 　　就活は終了です。もし名古屋市役所一本で行って、不幸にも結果がでなかったら翌年ま 　　で何もできません。その時点からでは他の公務員や民間狙うのも厳しいです。やはり、 　　名古屋市だけでなくて愛知県内まで視野に置いていらっしゃるのなら、他の市役所も受 　　けられるだけ受ける方向がいいのではないでしょうか。あと、名古屋市役所受けるなら 　　「愛知県（庁）」も狙うべきでは・・・ ２）まあ、これは相当程度あるでしょう。名大や県立大、名市大などの地元の国公立大や私 　　立の有力校である愛大、南山などの主な就職先には「名古屋市役所」「愛知県庁」は常 　　に上位に入っています。この地域は特に保守的かつ地元密着度・地元愛の強い地域とし 　　て知られているので、親類からも大層喜ばれますし、いわゆるエリート・人生の成功者 　　扱いです。ただ、それは就職後の事であり、採用の時点ではあくまで「成績順」ですの 　　で、そこでベストを尽せば出身地等は関係ありません。その代り地元でない分、論文や 　　面接等で当地域の課題や問題点をシッカリ勉強し把握していないとやはり、地元で小中 　　高大と生きてきた他の多くの「ネイティブ」（笑）の受験者には太刀打ちできないでし 　　ょう・・・
まあ、普通は新卒でなく職歴があれば、それにまつわる質問はあるでしょう。 ただ、最初の民間企業を４か月で退職した理由が体調不良なら、別に素直に 答えるべきでは？といっても、身体的なモノなのか精神的なモノなのかで多 少違っては来るでしょうが。いずれにせよ下手に取り繕ってもボロが出るだ けです。ですが、その後も自営業の手伝いや臨時職員として、社会人生活は それなりに送ってきた訳ですから、そこで「何を得たか（見てきたか）」 「何故、そこから公務員を目指すのか」「何をしたいのか（できるのか）」 といった点をそれらにリンクさせて考えるべきだと思います。最期の部分は 正直、言っても何の意味もないと思います。（そんな方は大勢いますし、逆 に４ヵ月と言えば、試用期間くらいのわずかな期間です。それを自分の都合 で簡単に放棄したのかという自己中心的な心象や忍耐力、責任感が薄い等の 悪い心象を与えかねません。そういう作り話はすべきではないかと・・・）
どこの採用試験でもスーツが無難だと思います。 私服だと自分を主張できるとか考えている人もいるかもしれませんが 雇用する側からみれば、周りに合わせられる人の方が使いやすいでしょう。 私の友人（男性）が警察官の採用試験にＧパンで行ったときに 『君みたいな子が受かると面白いのにね』 と言われたそうです。（面接官ではなかったらしいです） つまりほぼ受からないことの裏返しなのではと思います。
よくあるのは「現在、わが市では〇〇（防犯やゴミ問題、高齢化対策等）が問題になっています が、どうすれば良くなると思われますか」とか「地域振興を図るにはどのような施策が有効だと 思いますか？ご自由に述べてください」等の、その自治体の問題点や解決策等の課題について、 受験者の意見や見識を尋ねる出題や問題提起させる出題がかなり多いでしょう。これを尋ねるこ とにより、受験者の志望動機や自治体についての理解、勉強度、そして思考力や問題意識、一般 常識や時事問題の知識など、幅広い能力を知ることが出来ますから・・・
まあ、自分の世界に入り込んで、周りが見えていない人ではないかと。 試験会場でも、貧乏ゆすりをしたり、訳の分からない独り言や呟きを かます人が意外といるのです。多分、無意識で緊張感や高揚感がある と勝手にやってしまうのだと思われます・・・あと、電卓を使う試験 （簿記とかＦＰ、理数系の資格試験とか）でも、無意味に音高らかに 弾く人やガシャッと電卓や筆記具を置く人を今まで多く見てきました ので・・・
そんな、落ちたことを他人のせいにするのでなく、落ちた原因を分析してそれに対処すればいいじゃないですか。 答：一度落ちたところは受かりやすい
つまりその試験ってスコアAだよね スコアの対策をしないで受験したらそんな結果になると思うよ １．時間をかけずに解ける問題から解くことがスコアAの鉄則だよね ２．総得点で合否を判定するから分野は関係ないね ３．正答数 その自治体の受験概要とかに教養試験は1時間とかって明記されてなかったのかな？ 1時間と記されていたのであれば、その試験はスコアって判断してよいと思われ
前日までの数：a 3a/4=3600 => a=4800 全体数：b 2b/5=b-(4800+3600) => b=14000
まあ、無難な所では大手資格予備校（ＬＥＣ、ＴＡＣ、資格の大原、等）か 公務員専科の予備校（東京アカデミー、実務教育出版、等）でしょうか。 ただ、どの区分を受験するかにもよりますが、普通は「その教材さえ使って おけばＯＫ」というものではありません。必要に応じ、法令などの専門書や 解説書、問題集を別途購入したり、受験を希望する官庁・役所等へ過去問の 閲覧申請をし、過去問を手に入れる等の努力はしなくてはダメでしょう。 ちなみに上記のうち「実務教育出版」は公務員受験の通信教育では圧倒的な 老舗であり、書店で多く見かける公務員試験の参考書は殆どが同社のもので す。また、受験誌の「受験ジャーナル」を出版していることでも有名です・・・
調べるのは犯罪歴や借金関係です。 同時に暴力団との関係性だけです。 生活保護は国が認めた制度ですから関係ないです。　しかも祖母ですよね。 問題ありませんよ。　それより合格率が高いのは普通の学校を普通の成績で卒業して 大きな問題を起こしていない人間です。 同時に犯人に対して異常に敵意を持つ人は落とされます。　 例えば、パトカーで追跡中に異常に敵意を持って深追いして民間人を巻き込んだ事故を起こされたら 非常に迷惑ですから前持って落とされる・・特に思想を持った人は落とされます。
>合格発表を待つまでもなく、もう無理でしょうか？ 定員が何人で受験者数が何人かにもよりますが 普通の公務員試験で半分以下なら正直無理ですね 難易度が高くても6割～7割が最低ラインだと思います。 仮に合格が予想できても待つというのは時間がもったいないんでは 面接なんて練習するのに1ヶ月も必要ですしょうか？ 仮に30問正解でも正答率66.6%です。 それでも厳しいと思いますよ >さすがに4割では望みを持つだけ無駄でしょうか？ ●望みを持つことは自由だと思いますがそれによって 他のことを先送りしたり止めるのであれば無駄になりますね。
基本的に公務員試験や法律資格のような毎年試験が実施されるものの参考書はその対応年以外 では仮に新品だったとしても正直、無価値に近いと思います。上記の試験は法律や政策が絡ん でいるため、そのまま使用することはリスクが非常に高いからです。悪いですがその様な教材、 ましてや一部使ったようなものを買う人は本当に受かりたい人ならまずいないでしょうね・・・
　ある特定の年齢層に偏ると、その年齢層が辞めると経験の引継ぎが困難になるとともに、退職金が一時的に膨大に必要になるため、年齢層に関して計画的に採用を進めていく必要があるから。
こんにちは。 私は3月で勤めていた会社を退職し、6月の地方上級の試験を受験し合格しましたので 勉強期間は約3ヶ月でした。 退職後は仕事をせず勉強に専念していたので、毎日10時間以上は机に向かっていました。 移動時間もおしかったので通信教育を申し込み、朝から晩まで家の中で勉強していました。 たまに気分転換で外に出て買い物をしたりストレス解消をしていましたが、 試験までの期間が短かったので不安で心から楽しめなかったですね・・・。 だったら机に向かっていた方がいいやと思い、結局この3ヶ月はほとんど人にも会いませんでした。 こんな勉強スタイルでも、少しでもご参考になれば幸いです。 もしも受験をされるのであれば、是非頑張ってください！
おそらく普通の地方上級の採用枠になると思います。 私の住んでいる自治体の例を挙げます。 ・上級は22歳～29歳 ・社会人経験者は30歳～59歳（ただし直近10年で7年以上の職務経験が必要） となっています。 社会人経験枠は、年齢的に上級が受けられなくなった人が、民間で職務経験がある人に限って受けられるもの、と考えていいと思います。
その前に、民間（社会人）経験者向けの採用試験は鬼のように倍率が高いです。何せ数人の 採用なのに百人以上応募してくることもザラにあります。（まあ、自治体の規模や所在地に もよりますが）ですので、相当な準備・対策をしないと一次試験に通るのも容易ではありま せんよ。大体、応募してくるのはそれなりに学力や経歴に自信があり、かつ民間に不満のあ る方ですので。とはいえ、新卒向けの採用のように学力重視でなく（試験は専門試験は専門 職の場合しかほぼ課されず、一般常識や基礎学力、理解・読解力等を試す試験が大半です）、 人物や経歴、問題解決能力等の「即戦力性」を重視する傾向はありますので、一次が何とか 通れば、あとは本人次第でしょう。二次の論文や面接試験でも日頃の問題意識や受験自治体 の課題点の理解度・関心度を試すような「～をするためにはどのような事が必要（何をした らよい）ですか？」というタイプの見識や意見を求める出題が圧倒的に多いです・・・
とりあえず、市役所の担当部署の前に行ってみたら。 色々パンフレットがあるかも。 昔、隣が県庁だったのですが、よく食堂に行き、途中でいろんな部署のパンフレットを持って帰ってましたよ。 OB訪問とか固く考えず、通常業務のパンフレットをもらいにいこう。 それ以外は白書や市役所の公開文書やHPを見てみては？
私も、公務員試験の際には、エントリーシートが真っ赤になるほど添削を受けました。 その際、最も重要だと言われたのは、「使命感」と「公共性」で、 これがないと説得力がなく、独りよがりな印象を受けてしまうと言われました。 ＞公務員の業務は幅広く多岐に渡っているため、様々な業務に関われると思います。そのような環境の中に身を置くことで、自分自身の幅も広げられると考えました。そのなかでも○○市職員では、主に市内の身近な事案に従事することが多く、より成果を肌で実感できると考え志望しました。 あなたの文章を読んで、まず引っかかったのはこの部分です。 様々な業務に携わり、自分自身の幅が広がるというのは、あなた自身のメリットに関することです。 仕事によって成長することは大事ですが、職場は学校ではないので、成長自体が目的ではないはずです。 新卒であれば、「成長できると思ったので、御社を志望しました！」は通用しますが、 中途採用であれば、自分自身の成長より、仕事でどんな成果を出せるのかが、シビアに問われると思います。 また、市内の身近な事案に従事するのは、どの自治体でも同じなので、○○市の志望動機にはならないでしょう。 また、あなた自身のＰＲが全体的に弱いです。どんな人で、どんなことが出来るのかがわからないです。 最後の方にプロジェクトの推進に関わった経験などが書かれていますが、 そこまできちんと読んでもらえるかは、わかりませんので、 この部分をもう少し膨らまして、最初に書くといいと思います。 同じ内容を書くとしても、 「私は現職でプロジェクト推進業務に関わってきました。また、環境問題にも興味がありますので、 現職の経験を生かして、ＣＯ２の削減などの仕事に携わりたいと思い、市役所を目指しました」 という流れの方が、説得力があると思います。 転職した理由も同じです。 やはり「もっと大きな枠組みで、自分の力を幅広く発揮したいという気持ちが大きくなりました」という 言葉からは、独りよがりな印象を受けてしまいますし、 転職した理由が、愚痴と言うか、マイナスなことばかりで、もっと前向きさや使命感が欲しいです。 偉そうなことを言って申し訳ないですが、私もエントリーシートでは、かなり苦労しましたし、 厳しいこともいっぱい言われました。 最初からうまく書ける人はいないので、地道に直していくといいと思います。
人間最終的には、仕事をして生活の糧を得て家族を持ち、暮らしていくことでしょう。 大学院にこだわらなくても、学位にこだわらなくても、まともに就職できれば（それも公務員なら）いいのではないですか？ 院卒？学位？そんなものは人生の飾りですよ。
同じくLEC受講生（Web）です。 得意・不得意に拘らず、理解すべき点と暗記する点、解けなくても良い問などがありますので、Webの講義をすべて聞くことをお勧めします。 （得意分野は2倍速で聞く等、Webの特性を活用してください） ＞１．専門科目の中でも重要な憲法、民法、行政法、経済原論の過去問を毎日５問（仮）ずつこなす。（予定としては夏休み中に１周終わる程度） 1日当たりの勉強時間はどれくらい確保できるのでしょうか。 それにもよりますが、こなす数が少ない気がします。 また、少なくとも1日4教科、1日勉強できるのであれば、8教科程度したほうが良いです。 特に暗記科目は5分、10分の空き時間を有効活用してください。 ＞２．教養科目の知識分野の受講を終わらせるorいきなり過去問をこなす とりあえず最初に講義をすべて聞いてください。（もちろんその日に該当のQMを解く） 全ての講義を受講し、年内にQMを3周することを目標にしてください。 年明けから本番までに、さらに2周し、合計で少なくとも5周はしてください。 ＞３．面接、教養論文、時事対策をする 面接対策は受験地の事を調べる程度で、本格的に始めるのは年明けからで十分です。 論文に関しては、過去の傾向を見ながら、年明けから対策してください。 時事対策に関しては、新聞や「速攻の時事」、「まるごとパスワード」を読むことで対策出来ます。（これも年明けからで十分） 「速攻の時事」、「まるごとパスワード」に関しては、Amazonや書店で購入できます。
Ａ君の睡眠障害が、通常の業務にも差し障るほど重篤な場合は別ですが、 一般的に採用担当者が断定的に「採用されることはほぼ無い」と事前に明言することはありません。 もしあるとしたらまったく別の理由（今年はそもそも採用の予定がない、募集要項に記載の欠格事項に該当している、など）が考えられます。 どなたに質問しましたか？
総合職と違って一般職の場合は、試験合格者に対して採用数がそこまで少ないわけでもありません。 とくに志望する官庁があるとか、人気官庁に行きたいというのならば別ですが、選ばなければ就職口はまだあるものと思われます。 とくに今年は民主党政権下で行われていた「採用抑制」の反動で、各省庁とも多くの人を採用したいと考えているはずです。 場合によっては、最初の官庁訪問では採用予定数に届かなかった省庁も出てくるでしょう。 そういう省庁ではまだまだ採用活動を行います。 「官庁訪問もしてないのに二次行っても内定なんか絶対100パーセントもらえない、行くだけ無駄だ、他の奴の迷惑だから行くな」 これはただあなたというライバルを蹴落としたいだけの心ない言葉。真に受けてはいけません。 だいたい何が迷惑なのか意味不明です。（むしろこういう適当なことを言って人を貶める人が役人になるほうが国民にとって迷惑だと思いますけどね） とりあえず後悔だけはしないように、試験はしっかり受けてください。 ただ、実際の採用面接に備えて、ちゃんと情報収集や省庁研究はしてくださいね。
　厳密には、採用候補者選考試験なので、お呼びがかからない場合もあります。私自身、名簿に登載されながら、4月1日までにお呼びがかからなくて、1週間自宅待機した後、人事異動の穴埋めでお呼びがかかり、その後、5月1日から正式採用となりました。 　評価が低くて退職させられることを「分限」免職処分といいます。ただ、現在も精神疾患で休職という人が多いことを考えると、そう簡単にその処分が下るものではないはずです。評価の低かった私の場合は、他校への異動の話もありましたが、自己都合退職の途を選びました。 　臨時採用でうまくいかなくて、次の声がかかるかどうかは、現場でどうしても人を必要としているかどうかにもよるようです。 　今から評価が低いかどうかが気になるくらいなら、やめておいた方が、現場にとっても、自分にとってもいいのではないですか。教えることが好きというだけなら、塾講師の方が、生活指導等の責任の負担が少ないですよ。もう一度、なぜ公立小学校教師でなけれないけないと思うのか、よく考え直してみてください。
　勤務先の正職員さんに、それとなく、採用可能性があるかどうか尋ねてはどうでしょうか。あまり可能性がないということであれば、次年度以降も難しいでしょう。そちらで可能性があるとしても、住んでいる自治体の方が条件が良ければ、少ないチャンスを有効に活かして挑戦してみる意義はあるでしょう。ただ、そのことを知られて、次年度以降、勤務先での採用可能性がなくなるとしたら、マイナスとはなるでしょうけれど。
採用担当経験者です。 ＞軽装で受験してしまった自分は見た目だけで失格でしょうか？ この質問に正しく答えられる回答者はいません。 私が面接担当者なら全く気にしないですが、失格かどうかの判断はその自治体が決めることなので。 そもそも「大丈夫だよ」とか、反対に「失敗だったのでは」と回答がついたところで、実際には何の役にも立たないのは質問者さん自身がよく分かっていると思います。 終わったことをくよくよと考えても意味はありません。些細な事と割りきって、これからの行動に集中しましょう。 質問者さんは確か社会人でしたよね。 教員になる夢を実現するため、思い切って方向転換をする訳ですから、どうか強い気持ちを持って夢を実現してください。成功をお祈りします。 （出来れば過去の質問は締め切った方がよろしいかと）
公務員の仕事に幻想を抱かないように。 化学系の有識者と会議等をして、その中で値を決めるとかだから、基本的に行政のことしかしない。 関わるだけだから、自分で決めることはない。 政策の立案は、有識者の意見をまとめるだけ。 例えば、化学系なら化学に関連する業務だけど、基本は行政。 有識者と行政の橋渡し的な位置づけだから、入ってからモチベーションが下がる人が多い。
　過去問の公開場所は、以下のサイトをご覧ください。 http://www7a.biglobe.ne.jp/~enmayan/teacher/mondaikoukai.htm 　出題傾向の分析は、都道府県別に特集された受験対策問題集が発売されているはずですし、『教員養成セミナー』『教職課程』等の受験情報誌の特集号にも出ていると思います。合格する気があるのなら、1年前からそれくらいのことには気をつけておくべきですよ。
ヘリのパイロットを目指すなら航空大学をめざしてください。もしくは航空自衛隊ですね。 そこでまず単発の資格を取り、続いて回転翼の資格を取ります。そして最低でも１千時間の飛行時間を獲得してください。 消防でも県警でも航空隊のパイロットの必要最低限の資格です。そのうえで消防の資格試験を受けて合格出来れば希望のヘリ・パイロットになれるチャンスが出来ます。 県警も消防もすでに定員枠は埋まっています。稀に定年退職などで募集があるので、資格要綱が出来れば応募しておくことです。募集が始まれば通知が来るので面接場所でアピールすることですね。
√(5)の少数部分をaと置くと √(5)≒2.236なので（整数部分が2だということに注目） 整数部分 = √(5) - a 2 = √(5) - a a = √(5) - 2 と表すことができます。 あとは与えられた与式に代入してください。 「a-1/a」が「a - 1/a」なのか「(a-1)/a」なのかが分からなかったので、省略します。
国1の採用者の出身大学は国から公表されてるけど、出身高校までは分かりません。 （総合職は去年から始まったので、データが出ていません。） 国家総合職の合格者はやはり東大がダントツで、京大、阪大などが続きます。 こういった大学に入れる学力がないとなかなか難しいというのが現状です。別に学歴主義というわけでなく、それくらいの頭がないと合格できないというだけです。 工業高校は進学を前提としてませんから、そういった大学に合格した実績そのものが少ないでしょう。 だから採用実績があったとしても、本人か知り合いがたまたまこの質問を見るなど、よっぽど運が良くないと見つけられないと思いますよ。
まず、消防学校からでしょうか。 ハイパーレスキュー隊が東京消防庁にしかなければ、 東京消防庁にはいらないといけないですね。
人の人生なんて誰もが先のことなんて解らない。 順調に進んでいても転落していくヤツもいれば、災いに見舞われるヤツも居る。 努力が報われないヤツだって結構います、しかし努力って実践する過程に意味があるのでは。 何か得るものがあったと過程に着眼することなのです。 不幸に不運が重なりボロボロになるヤツだっている。 金持ちが有利、現実的にそうかも知れない。 でも、長い人生で全てが満たされるかって、有り得ないですね、なぜかというと人って欲の塊、これを良い言い方で捉えると向上心となるが、ほとんどが自分の身の丈の能力より背伸びしたがるか、偏ったプライドが生まれる悪循環だってある。 ただ現実の受け止め方によって、人様々の耐用や思考で生き方って異なるものだと思いますよ。 ＜＜「親が金持ち→教育にお金をかけられる→頭の良い学校へ行かせられる→優秀な人間に育つ」という公式が成り立つのです。 果たして優秀な人間に育つ、というのはどうかな？ 最後は人格を以て勝負する、くらいの考え方が健全です。 ＜＜私は今後どんな人間になりますか？ 文面を拝見する限りでは母子家庭でお育ちの様子ですね。 子供は親を選べませんが現実、質問者さんの生い立ちや境遇に同意してくれる仲間を造ることです。 但し、今のお考え方を全否定する気は無いが、自身を卑屈に感じてらっしゃる、自愛も大切、育ててくれたお母様にも感謝です。 自分の人生、遠回りでも何でも、これだ！と決めた方向に進めばヨロシイ、固執したお考えをお持ちなので、その点は、少しでも緩和していくという志向が必要だと思いますよ。 このままだと単に頑固者と言われるかですね、少し視点を変えてみては、思い入れがストレート過ぎる、これが更に旺盛になると、精神的に疲労が困憊していきます。 だいたい、全知全能な完璧な人間なんて居るワケが無い。 弱音や愚痴は、吐露していると相手からの心証も悪くなります。 注意して下さい。 それと経験を積んで行って下さい、その中で新しい発見、目からウロコが落ちるような事柄に遭遇出来れば良いですね。 質問者さんに告げたいのは、この辺りかな。
経済面では太刀打ちできなくても、持っている時間はどちらも同じですね。 それをどう使うかで勝負は分かれると思いますよ。 相手が予備校などで長時間の勉強をしてきたのであれば、あなたはその時間内に無料の図書館で勉強することは可能ですね。 あるいは通勤通学途上で参考書を読むことも出来ますね。 試験などで成功するにはとにかく必要な知識を他の応募者以上に身につけることですから、それが今負けているのならば、彼ら以上に今から時間を有効に使ってそれ以上の知識を身につけたら良いのです。 相手が100時間ならばあなたは200時間使えば多分負けることはないですよ。
ちょっとこの情報だけでは、なんとも・・・ですが 特別区職員（1類）の申し込みは、すでに終了しています。 で、 特別区職員（社会人・高卒程度）の受験案内が 平成25年6月12日に発表されますから、これで確認。 このほか、区が独自に採用していますから 勤務したい区の情報を取る。 国家公務員で言うと、大学校採用は無理ですから 一般職試験（社会人試験（係員級）） 国家公務員採用一般職試験（大卒・短大程度） 皇居護衛官採用試験（大・短学程度） 労働基準監督官採用試験（大学・短卒業程度） 航空管制官採用試験もいけそう（大学・短期大学） 特許庁意匠審査職員採用試験←調べてみてください 後は都庁ですか？もうでてますか。 合格まで含めて考えると、特別区が独自に行う採用試験 が現実的ですかね。 その区で調べてみてください。
回答の補足となりますが 消防官は「公務員」ですので、公務員試験対策と、小論文（論文試験対策）の勉強が必要であったと記憶しております 以下のサイトに色々載っているので、参考にされてみてはいかがでしょうか http://fd119.com/ 一般的に公務員試験では基礎学力がまんべんなく問われてきます。 国語・・・消防官として職務に必要な法律などを消防士になった後も行わなければならないので、読解力など必要ですね 数学・・・火災の現場での建物構造などから効果的な消火を行う為、水圧含め数学が出来なければなりませんし、報告書にも現場の損傷位置や出火元特定に、燃焼度合、建物の規模を数字で記載しなければ仕事になりません 社会・・・タイムリーな情報を把握しておく事は、防災の面からも不可欠な要素です。ご存知かと思いますが、阪神淡路大震災以降、防災の指針も変わりましたし、東日本大震災でも防災指針の変化がありました。 また、耐震強度の偽装事件もあったと思いますが、建築構造物の耐久度合いによって、要救助者の避難方法なども変わってきますので、常に新しい情報を知り得る必要があると思います 理科・・・消防が出動する場所が化学薬品工場の場合もありますし、そういった危険物質を取り扱っていたり保管している場所での火災もあります。 放水がかえって危険な状況を作る事もあるのです また、過去の火災現場から防火防災体制はその都度変わって行くものですので、資料読解能力など、筆記試験の難易度も広範で難しいです。 と、ここまで聞くと不安になってくると思いますので、消防士（官）採用試験の過去問題集なり、自分が受けようとしている市町村の消防本部の方に直接伺ってみるのも一つの方法だと思いますよ。 私自身、甲種防火管理・防災管理の資格を持っておりますが、資格取得のための座学講義（授業）は、元消防署所長の方や消防ＯＢが数多くいる公益法人の講師が担当しておりました 簡単に言えば、専門的な知識を、人に伝えられるほどに勉強を、消防士になった後もしなければなりません。 消防官になる為に、最低限度の素養がなければ、なれない職業なのが、人命を守る仕事なのではないでしょうか？ 先程記載したＵＲＬでの情報を共有したり、自分から動いて調べる事も、消防官としての素養を問われていると思います。 色々勉強する事が多いので、まずは基本的な知識を過去問なりでしっかり抑えて、体力測定に向けて目標タイムや数値を自己管理して試験に挑んで行く事も重要だと思います 無論、教師も、目的意識を持つ生徒にはきちんと進路対策を立ててももらえますし、でもそれだけで受かれるほど、甘くもありません。 予備校などに通われるのも一つの方法だとも思いますし、無論、独学で消防官になった方もおります。 これさえ勉強していれば・・・と言うよりは 消防官になった方のサイトや消防官を目指している方のサイトで、参考書も色々評価なども出ておりますので、自分で印刷して、書店に行って、本を見て自分が勉強しやすい教材かを吟味して取り組むのが良いとも思います 他人が良い評価をしていても、自分が使いにくいと思う参考書では、勉強の効率はかえって悪くなります。 また、消防官の試験も、消防官に必要な素養を「試験」で判断しているので、過去問などではその傾向なり頻出箇所なりが重要な場所でもあります。 教師や消防本部の方々などに「教えてもらえる所は、とことん教えてもらいましょう」 後は、自分で判断し、自分で行動して行く それだって現場での臨機応変な対応が出来るかどうかの、ある意味での「試験」なのではないでしょうか？ 私からはエールを送る事しか出来ませんが、貴方の想いが叶う事をお祈り申し上げております
　教職課程で通信課程のある大学としては、玉川大学や佛教大学が有名なところです。修業年限は、いずれも1年以上ですが、教科によっても異なるようですので、詳しくはそれぞれの大学に問い合わされた方がいいです。 　教育実習の後に「教職実践演習」という科目を履修しなければならなくなりましたので、最低2年間は必要だと思います。 　2種の方が履修単位数は少なくて済みますが、今後は大学院での養成が検討されていますので、2種では通用しないことが予想され、なるべく1種の取得をお薦めします。科目数の違いだけで、レポートやスクーリングの質が異なることはないはずです。
例えば、市役所から市役所への転職と言う事でしょうか？ 一般市役所から政令指定都市への転職、またはその逆、 市役所から県庁への転職、またはその逆、 など、異なる職への転職であれば、採用の見込みはありますが、 一般市役所から一般市役所、県庁から県庁への転職などは、 よほどのことがない限り、採用されないようです。（知り合いの公務員採用担当者へ聞きました。） また、学生時代の内容でもアリですが、前職の内容を書くほうがベターです。
公務員とは、国または地方公共団体の職務を担当し，国民全体に奉仕する人のこと。 国家公務員と地方公務員とかが有ります。 　と答えて下さい。
基本的には、その分野の高度な知識がある人が欲しくてわざわざ技術職の試験をしているわけですから、専門外の人は不利になる可能性は大いにあります。 ただし、役所は研究機関ではないので、研究内容が完全に一致していなくても大丈夫です。 つまり、化学や農業に関する基礎的な素養があり、専門的な話をされても理解できる素地がある人ならば、実務上はなんら問題ないわけです。 専門がバイオで農業系なら、おそらく許容範囲だと思います。これがたとえば、電気電子系の職種だと専門から遠すぎるのでアウトでしょう。
http://www.jinji.go.jp/saiyo/shiken-saiyo.htm 国家公務員は、もう大学もしくは短大を出ないと受けられないかもしれません。 (国家専門職は、高校を卒業後2年以内なので・・・) 地方なら↓ http://www.tokyo-ac.co.jp/koumuin/k1-nenrei-pref.html
いち市役所員ですが、 Ｃ日程は高校生や大学生がわんさかいるので倍率が10倍は超えると思います＾＾； 本気で公務員を目指すのでしたら、 受けれる所は片っ端から受けるべきかと、 特に女性で28歳だとかなり厳しいと思いますが、 そのあたりが判断されるのは最後の面接試験だけかと？ 毎年女性の市役所員は男性の1/5位ですから、 更に進学高校出身か県内有数の大学出身なんですよね、地方公務員の市役所でも、 とにかく今はがんばってください！ 倍率はＨＰに載っていますよ。
1　目指す職種にもよりますので一概に言えませんが、あなたが特定の地域を離れたくないのであれば、地方公務員でしょう。 ２　転勤範囲が限られています。また、国の下請け的な感覚があり、最終的な責任を取らなくていい感じがするところでしょうか。 給与水準は国に合わせてくるのであまり変わらないと思いますが、残業手当は地方の方が付きやすかったようです。 ３　基礎能力試験は共通してあります。　
論文を書いたことはないのですか？ 行政ならば、(1)背景があって、(2)自分の考えを述べ、(3)それに対する客観的な見方をした場合のメリットデメリットを探った上で((2)が妥当であることを論じる)、(4)自らの論点の妥当性を完結させる。など。 論理で言った場合、行政ではどうしようもないこともある。その辺の切り分け(文字通り、行政が行うことが可能な範囲はどこか？その範囲で何をすべきか？)が出来ていればいいのでは？
昇進試験に合格して 曹以上になると、 終身雇用・定年制と なる。 （定年について 二曹、三曹 ５３才 一曹～一尉 ５４才 と昇進するほど伸びる） ２佐、３佐 ５５才 １佐 ５６才 となっています。 （、情報、通信、音楽、警務など特技あるものは、定年年齢を６０才まで延長すること可） 成績優秀なら二期中途から曹に昇進できる。 三期目になると、任期中に昇進試験合格できないとと士長予備自衛官として 満期除隊することになる。退職金百万単位でもらえるけど＼(^^;)... ・曹候補生の方が昇進早いが成績不良で曹になれないと、退職金無しで除隊しないと いけないので、あれも、きびしいところがある。 　私の、いとこの夫は、高卒で、昔の曹候補生に類する待遇で、陸自に入隊、 今、一尉で特科の中隊長です。 　努力と実力が評価される世界ですので、がんばれ(@^^)/~~~
国家公務員は、多くは国家公務員試験の後に官庁訪問があり、そこで採用内定をもらわなければ職につけません。 しかも、「国家公務員は全体の奉仕者であって、一部の奉仕者ではない」というスタンスです。(激務) 地方公務員は、試験を通れば基本的に内定です。(しかし、場所によって募集していない場合が多かったりします。) ネットで調べれば腐る程情報があるので、調べてみましょう。
こちらをどうぞ http://koumuinshiken-taisakushitu.com/score/sogo_in.html 去年通りのボーダーなら1次通過。 面接、討論がC判定以上で、筆記が半分できていれば2次通過。 あくまで去年のデータです。今年の平均点が高ければ1次通過できないかもしれません。 国1理工1区分の頃のデータを見ると、受験者数が減ればボーダーが下がる傾向にあるようです。 このセオリーから推測すると、受験者数が減った今年はボーダー下がるかもしれません。 ただ、今年は総合職（院卒）になって2回目なので、教養試験の傾向が分かり、対策がしやすくなった分、教養の平均点が上がるという可能性もあります。
国家公務員の行政職だよね？ 科目わこれだよ！ 教養試験 現代文 英語 数的推理 判断推理 空間把握 資料解釈 時事 物理 化学 生物 日本史 世界史 地理 思想 法律 経済 社会 の40問 (専門試験) 憲法 民法1 民法2 行政法 ミクロ経済 マクロ経済 財政学 国際関係 社会学 政治学 行政学 心理学 教育学 英語基礎 英語一般 これから八科目 40問 似たような科目を履修すればいいんじゃない？ 見た通り絶望的な量だから、勉強法わ 先輩とかに直接聞いたほうがいいよ！
その前に「初級」の受験要件をよく確認したほうがイイですよ。基本的に地方初級は高卒～２０歳まで を対象にしている区分（政令指定都市は２３歳までも多い）ですので、学卒後だと２０歳超えませんか ね？・・・他にも国家公務員や地方公務員の初級の一部は純粋な高校卒業見込者にしか受検できない場 合もあります（富山県など）。 上記の条件に問題がなければ、出来れば通学、最低でも通信教育は受けたほうがいいでしょう。といい ますのも、初級は高校生の方が職業科等の手厚いバックアップのある補習や作文・面接の練習を繰り返 し、万全の態勢で大勢臨んできますので、簡単に太刀打ちできません。ですので当方も互角に渡り合う ための武器を手に取る（つまり上記の予備校です）必要があります。また、初級レベルの採用区分では 専門知識より、日ごろの授業の学習成果を見るような試験内容＋事務技能（単純な計算や作業を短時間 で大量にこなさせたり、発想力または国語・文章力等を試す基礎能力問題）が主ですので、この点でも 現役はかなり優位ですから・・・ 最期に、受験地は基本的に制限はありません。日程等に支障がなければ幾つ受けても問題もありません が、面接や作文等では受験地の行政や振興策など、ある程度知っていることを前提とした質問が普通出 るでしょうから、それにいかに対応できるかが問題となるでしょう・・・
私の知っている範囲ですが、一人はある仕事の重圧で部長になった後で定年前に自分から退職しました。 別な近所のご主人は課長になった直後に自宅で自殺しました。当時のうわさでは市会議員と仕事の板ばさみになったらしいとのことでした。 近くの中学校では過去数年間で5人も退職があったとのことです。原因はモンスターペアレントです。 私は安定と言う面だけは恵まれていると思いますが、民間企業の自由さに比べれば精神的にはかなり面白くないことも多いと言う気がします。議員をはじめとする政治的関係に翻弄されたり、最近ではモンスターの市民も結構いるようですね。 財政的な点から今後も今までの様な待遇を出し続けられるかは疑問です。既に退職金の削減の問題は出ていますね。 私は納税者の立場ですが、ご質問のような安定性だけの理由で公務員になってもらいたくないですね。 多少は公的サービスの向上と言う理想を目指す人になってもらい態のです。安定だけで革新の気概に欠ける人はもう十分と言う気持ちです。
外項の積＝内項の積　という規則を利用します。 > 100-7.5a：7.5a-a=5：1 ⇒5×（7.5a-a）=1×（100-7.5a） 答え　a=2.5
私も２０代後半で独学で勉強し、公務員転向した一人です。 倍率という数字を言い訳にしているようですが、その数字はあなたを含めた筆記試験すら満足に通らないような人たちが増やしているだけの値です。実際に合格するレベルに達している人たちは、市役所程度のレベルの問題であれば、何回受けても通るだけの力はつけていますし、１次試験は通って当たり前という感覚です。２次試験になれば、倍率は低くなっていますから。 厳しいことを言うようですが、独学での１次試験突破は諦めたほうが良いでしょう。あなたが本当に公務員になりたいのであれば、予備校へ行くしかないと思います。その場合、仕事との両立は難しいので、試験一本に集中できる環境も必要でしょう。（今の仕事を辞めるということ。） また、年齢について言えば、多くの市役所の大卒における年齢制限は２７～２８歳だったと思いますので、ギリギリなのは間違いないです。市役所以外も検討するのであれば、３０歳くらいまで受けられる試験もありますので、まだ少しだけ希望はあります。
去年、基本法務を受検してシルバー認定だった者です。 この検定は、出題範囲が非常に広く、公式テキストも無いと高得点を取るのはかなり難しい気がします。 そうでなくても、基本法務は「基本」となっているものの、内容的に簡単というわけではなく「政策法 務」よりも非常に細かい点まで出題されますので、却って点が取りにくいです。ですので、まずは過去 問をザッとやって、どんな傾向・程度の問いがあるかを知った上でテキストを熟読するのが高得点を取 るためには必要だと思いますよ・・・まあ、強いて言うなら行政書士が内容的には近いですが、もっと 実務的な内容（この検定は、実際に自治体で業務をしている公務員の受検者が圧倒的に多いです）なの で、ちょっと勉強の方向性が違うな、とも思います。（私は行政書士も持っていますが・・・）
通常、県・市の秘書と一般企業の秘書とは性格がかなり違うと思います。秘書検定の資格は公務員の秘書の役にはあまり立たないと思います。 一般に秘書課の職員はエリートです。すぐ昇任し係長、課長、部長になります。 ちなみに、秘書は市長、副市長、議長、副議長についており、一般行政職の局長、部長、課長クラスには秘書はありません。 と考えて、秘書にこだわらず、広く仕事に携わり、できれば政策や戦略といった広く深く行政について学んでいただきたいと思います。
どこで受けても資格の内容は同じです。 例えば千葉県で受験・合格して、埼玉県で働くこともできます。 ただし、資格証明書には その都道府県知事の名前が記載される部分があります。 私は東京都へ行って合格したので、石原さんの名前が記載されています。 そして千葉県で一度就職した後、福井県で再就職しました。
勉強以外に輝けるものがあるはず
やる気と勉強の仕方がわかれば、馬鹿でも公務員試験に合格できます。プロ野球選手になるって言ってるんじゃないんだから！ あなたは勉強ができない理由を列記していますが、一番下のそもそも勉強の仕方がわからないということが全ての原因です。要は勉強の仕方がわかれば、列記した全ての悩みを克服できるわけです。今日では脳科学の発展により、学校や親から教えてもらえない効率的な勉強方法があります。ネットにたくさんありますから、ご自分で探してみてください。ひとつURLを張っておきます。 ＞＞＞脳に障害がある(前日に勉強したことを翌日に忘れる。勉強した意味が無い) 脳に障害があるは言い過ぎｗ でもこれは的を得てます。この事実をもとに脳科学者は勉強法を導き出しました。 人間は誰でも前日に勉強したことは１時間後には５６％、９時間で６４％、1日たつと約７０％忘れるんです。 じゃあどうすればいいか？翌日に復習するのです。そうするとあら不思議。その後一週間はその記憶は忘れないのです。またその時に復習をし今度は２週間記憶が持ちます。こうして延々とやっていくと長期間忘れない記憶を作ることができるのです。
僕もね、職歴なしフリーターで、大学卒業後数年たって国家公務員に なれましたよ。 学歴なんか問題ではないです。どれだけ勉強して、面接でちゃんと受け答えができるか、です。 試験勉強は、機械的なものなので勉強しもん勝ちです。これで一次試験はクリアできます。 次に面接。ありのままの自分を相手に伝える。多少ミスっても伝われば大丈夫。 勉強は、独学でも必死になれば受かりますが、できれば予備校に行きたいですね。 将来への投資と思って夜通ってみればいかがですか。 今、悲しい気持ちがあるかも知れませんが、公務員になれば薔薇色です。 一発大逆転するために頑張って。
こんにちは 社会科（地理学、歴史学、政治学、経済学、社会学、倫理学）の事では無いでしょうか？ >政治経済/社会/日本史/世界史/地理 と有るようですので、社会学と倫理学が残ります。 社会学と倫理学の中でも中学・高校で習う様な基礎的な部分だと考えられます。
まず何の公務員試験か書きましょう。国家公務員？地方公務員？上級職？中級職？国税、労基、刑務官、警察官、…いろいろありますよ？ で、私も英語が大の苦手でしばしば周りから呆れられるレベルですが、それでも国家１種の教養問題の英語ならばだいたい正解できますよ。 英語が苦手のレベルにもよると思いますが、それほど力を割く必要はないでしょう。 英語をしっかり学びたいなら文法書や単語集で勉強したほうがよいですが、試験のためと割り切るなら、過去問とか似たような問題集をやって、英文が雰囲気でだいたい分かる程度になれば大丈夫です。基本的な単語だけしか知らなくても、慣れてしまえば（慣れが重要）案外だいたいは分かるものです。 もし仮に中学英語も怪しいレベルなら、足きり点さえなければ英語は捨てましょう。他の科目に時間を割いたほうが効率的です。
採用する側がどういうロジックで採点・評価するかは自治体によって違うと思いますが、 理数系が白紙回答で文系科目ばかりの回答だったら、１次通過点に達していても落とされる可能性は無きにしも非ずです。 ここに、傾向と対策的な内容が載っています。 http://www.tokyo-ac.co.jp/koumuin/k2-keiko-kyoyo.html 同じようなレベルの人が試験を受けた場合、苦手な部分の回答が成否を分けるような気がします。 要するに質問者様が苦手な部分は、他の人にも苦手で捨てる人が少なからずいるということです。そういう苦手科目で加点すれば差がつきます。
前にも同じような内容のご質問、してませんでしたかね？ 結局は、才能よりはヤル気、受かりたいという必死さだと思いますよ。 勿論、以前の「国I」のようなレベルなら、それは言えるかもしれませ んが、普通の大卒・高卒レベルなら、努力や必死さでカバーし得るかと。 講義が理解できないのであれば、理解できる人より倍、努力が必要です。 視野の狭さは、このような試験には逆に有利かと。広すぎて、あれもこ れもと手を広げても、効果が薄まり、拡散してしまいダメです。むしろ、 狭い範囲を着実にやって「ここなら誰にも負けない」という知識や技能 の方が重要です。まあ、面接まで漕ぎ付けてから、気遣いや会話能力の ことは心配すべきかと・・・ ちなみに縁故採用が有利だという噂は、市町村レベルではよく聞きます が、現状では難しいのでは？以前よりオンブズマン的な市民ウオッチャ ーが厳しく監視しています（笑）ので、仮に出来ても、発覚すれば仲介 者は懲戒免職確実（役所の幹部や議員だろうでしょうが）ですし、採用 を厳選している今、そんな余力はないと思います・・・（数年前に大分 の教員採用試験の不正が何故発覚し、その後、関係者がどうなったかを 思い出してみて欲しいです・・・）
矯正レンズの屈折度が大きいと、 視野の中心と周辺の視力の誤差が大きくなり、 映像の歪みが生じ、広い視野の確保が困難であったことを 考慮したものと考えられます。 これについては、平成１９年３月だか２月、４だったか？ 改正されています。
こんにちは。 めっちゃ久し振りの回答なのでどうぞよろしく。 ああいう場所はとにかく鍛練の場所ですから「辞めろ辞めろ」はある程度は言われると思いますよ。それくらいで落ち込むようではやっていけないです。言い換えれば「これくらいでくじけるな！頑張れ！」と教官達の叱咤激励でもあるのです。 ただ、本当に着いていけなくて辞める人も多いのも事実です。 叱咤激励とイエローカードがセットになっているんですね。 そんな中で励みになるのは苦楽、寝食を共にする同僚だと聞きます。高卒程度なら１０ヶ月、大卒なら６ヶ月の学校生活ですが、応援してあげて下さいね！ 必ず一回りも、二回りも、三回りも、大きくなって帰ってきますので！！！ 敬礼！(笑)
こんにちわ。もう遅いでしょうか？一応書いてみます。 救命士になる方法は現在は2つあります。 専門学校に行くことと消防士として実務経験を規定時間経てから救命士の勉強に行くこと(この場合は3か月～半年の勉強期間で国家試験を受けれたと思います。) です。 なので就職してからでも救命士という国家資格をとることは可能です。 消防士の求人枠には年齢制限があったと思います。求人倍率の高い消防士になりたい(地域で異なるかもしれませんが)とお考えであれば早いうちから試験を受けるべきだと思います。 何より消防士と救命士は似ているようで似ていない職種です。救助の最前線に出て行くのが消防の救助隊。救助隊が助けた人の救命をするのが救命士の仕事です。どちらが本当にやりたい仕事なのか、考えてみてもよいのではないでしょうか？※追伸:しかしながら田舎の消防は人員が最小限な為、消防士＝救命士になってしまうことも多々あるようです。
僕の知り合いに消防士と警官になった人を知っています。 両方に言えるのは、どちらとも難しいので 地方の採用試験があると聞けば行っていましたよ。 ただ、何処で受けるかは質問者さん次第ですよ。 後で後悔のないようにしましょう。
勿論、才能（や恵まれた学習環境）はあるに越したことはないでしょう。 ですが、合格体験談を読むと一概にデキる人だけが受かっている訳ではありません。 周りの雰囲気を見ても仕方ないですよ。絶対に受かりたい気持ちが強いので、中には 攻撃的なオーラを醸し出している方もいると思いますし、講師も人間ですから受かり そうな人に他人より肩入れすることは有り得ます。ですが、自分は自分。とにかく、 全力を尽くした・・・と後で振り返ることができるように一心不乱に努力をすべきで す。まずは過去の合格者の体験談を探して読んでみるといいと思います。（予備校の サイトや公務員受験対策サイト等にあります）決して平たんな道程でなかった筈です。 同じように悩み挫折し掛かり、結果、ある時点から奮起して驚くほど勉強しています。 それに、体験談には有効な勉強法や試験攻略のツボなどが結構書かれています。それ らを情報収集してみては？ヤル気でますよ！採用試験は試験当日に結果を出せるかが 全てです、「結果良ければすべてよし」。そんな周りを見返してやりましょう！
大学で聞いても詳しくは市町村によって違うのではっきりとは言えない。と逃げられるような回答をされました。 その通りです。 都道府県がそれぞれに採用試験をしているように、校長に関しても同じです。 校長試験を受けてなるところもあれば、推薦と面接でなれる場合もあります。 専修が必要なところも当然あるでしょうね。 なので、逃げられるような回答、―というか、そんな質問は都道府県の教育委員会にするのであって、大学にするのが間違い―なのだと思いますよ。
自分の頭のレベルが大東亜帝国と思っているならば無理です。 その呪縛を取り払おうと、心機一転リセットしてやっていこうという気構え・意気込みがあるならば可能です。 たとえ学力で何とかなっても面接で落とされることもあるので、その対策の方が大事のような気がします。 公務員試験はある意味テクニックの世界なので、それが及ばない部分が怖いです。
＞Ｐ，Ｑ２台を使いかかる時間をＸとする。 これは大丈夫なのですよね？ ＰとＱで、同時にプリントしているということです。 ＞Ｐが１台で仕事を行うとこれより３２分多くかかる Ｐ１台だけでプリントするということです。 Ｘ分の間にＰがプリントできる枚数は変わりませんから、多くかかる３２分というのは、ＱがＸ分の間にプリントしていた枚数を、Ｐがプリントした場合にかかる時間ということです。
それは今年の仕上がり具合によります。マグレで30点だと、正直、完成度はあまり高くない可能性 があります。宅建は30点までは割と簡単に取れますが、そこから1点2点を上積みするのが難しいの です。でも、シッカリやって30点なら、来年は短期合格できる可能性がありますので、公務員試験 と並行で勉強することはヤル気次第では可能だと思います。ですが、あくまで公務員がメインとな るでしょうから、メリハリをつけて、それぞれをやっていく必要はあります・・・
大学入試は関係ないですね。 簡単にさくっと書いていきますと。 地方機関は 小中高の先生の人事、旅費の支給、先生の研修の計画・実行、教員組合との折衝、県・国の補助金事業の計画・実施、国・本庁からの通知文書を、関係市町村、小中高に通知、集計し、国・本庁に報告、お金の支給に関するチェック、教員採用試験の手伝い等ですかね。 後は災害時に、関係市町村、小中高の被害状況の確認、報告ですかね。 本庁はこの取りまとめに近い感じです。 県立高校の事務は 地方機関から学校に流れてきた事業等の事務等、学校内のあらゆる事務ですかね。普通の会社の何でも屋の総務に近いです。 教育機関 途方機関から流れてきた関係する部分の事業事務等、その教育機関のあらゆる事務です。県立高校事務に近い感じです。 忙しくない部署にいればほぼ定時に帰れますが・・・ 私のいた所は２番目に忙しい係で、早くて夜１２時くらいに帰宅、休日に国の補助金担当者から電話があり、俺が仕事で休日出勤なのに休んでるんだ等嫌味を言われ、休日出勤し、市町村の担当者もそれに合わせて休日出勤してもらうってのもよくありましたね。 一番忙しい所は、早くて夜中２、３時頃帰宅、土日もよほどの事が無い限りほとんど出勤していたところもあります。 子供が生まれたばかりのパパさんもいましたが、子供の起きている時の顔をも見た事ないので、子供に顔を覚えてもらえない、帰宅も遅いので、ただでさえ育児に大変なお嫁さんに負担をかけるのでって、実家に帰ってもらっていた方もいますね。 新人も入りましたが、半泣き状態でしたね。 災害時も、自分の家は後回しにして職場に行き被害状況確認やってましたね。 この時は家に帰ってきたら、近所の人に貴方の所に消防が来ていて大変だったんですよと言われました。 そして、残業代も予算で限りがあるため、ほとんどサービス残業でした、たしか、月１５０時間以上していても残業代５万付いたら良い方でしたね。予算が無くて支給できないってのが多かったですね。 でも、教員の組合の馬鹿さ加減、先生達の馬鹿さ加減、国の職員の馬鹿さ加減が良くわかる所で、とても勉強になりましたね。
まあ、合否は質問者さんの努力次第です。ですが、公務員といっても様々な職種が ありますので、それが決まらないことには何とも言えません。大卒ですので、基本 的には大卒相当の区分を受けられるとは思いますが、職種により、倍率なども相当 に違ってきます。また、独学なのか専門学校へ通うのか分かりませんが、多くのラ イバルは大学在学中から公務員志望で専門学校にもダブルスクールで通う人が多く、 相当手強いです。あと、11年に卒業したということは、今年で2年目ですが、既に 1回転職しているということで、色んな理由もお有りだったとは思いますが、仮に 面接試験まで進めれば職歴有りなので、まず理由を尋ねられます。そこをキチンと 納得させられる説明ができるかどうかが非常に重視されると思います・・・ いずれにしても、相当な努力が必要です。公務員は採用人数を年々減らしています から一層狭き門となってきており、1年間、人生で最も勉強したといえるくらいハ ードに取り組まなければ合格は覚束ないでしょう・・・
何年の勝負になるかわかりませんので、退職をせず受験をされた方がよろしいかと私は感じます。 公務員でも、 自衛官だと入りやすいです。特に陸が。 けど、公務員って、 市役所くらいしかよくない気がするんですよね。 私の旦那が高卒で海上に入隊しましたが、共済で引かれ、お国から給料どんどんカットされ、今月から給料8万ですもん。 パートのおばちゃんと変わらん！みたいな(笑) 安定はしていますが… 質問者様には頑張って いただきたいです。 応援しています。
僕も今年は２次試験に進むことはできましたが最終的に落ちてしまいました。 載っている内容が古くて今のものについていけないなら買い換えることをおすすめします。 専門教科は載っている内容はそんなに変化はないので何年も使っていますよ。 その前に受かれよという話ですが…；＾＾ 僕は一般教養は特に数学や理科、社会はまとまった一冊よりも中学生用のテキストや問題集などで勉強しています。 そうしなければなかなか内容が入って来ませんので。 勉強頑張りましょう。
25歳ですか。まだまだ若いですね。 募集条件を満たしていれば受かる可能性はあります。 35歳までの条件で35歳ぎりぎりで受かる人も最近はみかけられるようになりました。 ご存知とは思いますが、公務員試験（地方の場合）は、教養試験、専門試験、適性検査、小論文、集団討論、面接（個別または集団）のトータルの点数で決まります。（各自治体、また募集形態により、専門試験がない場合など試験内容が一部違うことはあります。） 注意が必要なのは面接です。なぜ公務員を目指すのかについてしっかりとした考えがないと面接で大幅減点になる場合があります。経歴はつっこまれたときにしっかりとした受け答えができるように準備しておくことが大切です。 フリーターでも受かる人は受かります。 新卒と比べて社会人としての経験から新卒よりも自分がいいですよとうまくアピールできることが大切です。 転職歴もきっちりとなぜ転職したのかを説明できれば大丈夫です。 面接の準備はとても大切になってきますね。 公平といえば公平ですが、各個人の経歴が違う面で、面接官の見る目も当然変わってきますから、自分の経歴についていかに面接官にプラスの材料としてアピールできるかが勝負の分かれ目だと思います。 公務員試験は倍率が高いですし、各自治体によって求める人物像が異なります。公務員になりたいという強い目的意識を持って、しっかりと準備した上であとは運としかいいようがないような感じがします。 なお、1次試験はだいたいどこの自治体も教養試験、専門試験、小論文などを課し、経歴年齢関係なく、点数だけで合否が決められますので、まずはここを突破できる学力がないとダメなのはいうまでもありません。
貴方の学力がどれくらいか分かりませんが 僕の友達も仕事を辞めて警察に入りましたよ。 そいつは、公務員試験対策の学校に入って勉強して行きました。 東大とかそれ位の学校に入るくらい難しいと言われます。 辞めてからとにかく金がかかるということです。 社会保障から住民税、友達などのつきあいなど。 ３０位なら大丈夫ですよ。 違うところない面接して空白期間つっこまれたっら 公務員試験の勉強してましたといえばいいんですから
そうですね、新規採用では当分の間（確か１年か半年以上）は運転はすることが無いです。 その間に、運転になれるのが良いと思います。 また、今回配属された部署が運転することが無い部署でも、公務員の性質上数年で部署移動等ありますので、いつ運転が必要な部署に行くとも限りません。 場所によっては、本当に会議とかで人手が足りずに、お偉いさんの送り迎えとかさせられたりしますよ。
こんにちは。 私は、ただの一般市民なので、一般的な感覚から書かせて頂きますが 身元引き受け人になることは、別に悪いことをしている訳ではありません。 なので、仮に最終採用に何かしらの影響があるとしたら 公正な採用基準では無いと思います。 まぁ、普通の一市民にとって警察っていうのは、やはり特別な存在 だと思います。 ご質問様は、それを実体験なさったということになるかと思います。 それを踏まえて、良い警察官になって下さいね。
こんばんは。 回答させていただきます。 例えば 民間=会社の利益のため 行政=市の利益のため=市民のため となると思います。 市民から言わせれば、血税を使ってまで無駄なものは要らないですよね？ しかし、事業仕分けなどが行われているにもかかわらず、無駄だと思えるものは沢山ありませんか？そして、少なからずそこには、一般事務職の方々が関わっています。(事業の要否についてなど) 本当に必要性のある事業について適切に判断し、市又は市民にとって最大の利益となるように一職員として行なっていけるような公務員が求められているのではないでしょうか？ 回答になっていないかもしれませんが、参考にしていただければ幸いです。
そんなことはありません。 公務員試験の一次試験は実力（知力）勝負ですから、試験点数以外の理由で落としたら不正でしょ。 それに、役所が前年の受験者の欠席者を落とすような面倒なことをしなくても、優秀な希望者は採用予定者数よりも何倍も多く来ます。 再チャレして受からなかったというのは、受からなかったヤツの負け惜しみだと思いますけどね。
土木の知識がなくても、土木分野の公務員試験対策をそれなりに行えば、 一次試験は合格できる可能性はあります。 しかし、二次試験やそれ以降の試験において、必ず面接があるかと思うので、 その際に専門的なことを聞かれた場合の対策は、難しいものがあると思います。 特に土木学科等の大学、専門学校を卒業していないとなると、 どのような仕事をしたいかなどの質問に答えられるのでしょうか・・・??? 面接官もプロです。 志望動機についても聞かれると思います。 最近では、即戦力としても期待しているところもあるで、 経験者を採用しているところも少なくありません。 そのような中で、『勉強だけ行った土木の素人』と思われれば、 合格することも難しいと思います。 そうは言っても、やってみなければわかりません。 試験は無料のところも多く、時間があるのであれば、気軽に受けてみるのも良いかもしれません。
＞A市の人事の気を悪くしたりしないでしょうか。 無いです。 ＞試験の欠席が更新の可否に影響するでしょうか。 これも無いです。 ＞淡々と事務的に処理されるとはいえ不安です ご理解されてる通り「淡々と処理される」です。 なのでB市の公務員試験頑張りましょう！！
　王道は、過去問を数多く解くことですが、お話の名護市役所の過去問が手に入らない場合でも、一般教養なら本屋さんでいろいろ問題集がおいてあると思います。答えを覚えるほどこなせば、大丈夫だと思います。
受験する公務員の職種によります (1)自衛官、消防士や町役場、村役場なら、そこそこの学力でも 受かるでしょうが 普通の公務員であれば (2)25歳ですから年齢的に国家公務員1種や (3)人口が50万以上いるような都市の上級公務員になります 年齢制限があるので初級やIII種公務員は受験できません 地方上級なら中堅国立大に受かる学力が最低でも必要です 国家１種なら難関大学レベルの学力が必要です >学力が特に優れているわけでもありませんが・・ のレベルであれば国家１種の問題文の意味すら理解できないと思います。 見込みとしては学力が特に優れているわけではないが 日東駒専レベルの学力として (1)はそこそこ (2)はめちゃ頑張れば (3)そもそも受験するだけ無駄だと思います 質問者さんも本屋さんで上級公務員や国家1種の問題集をみてみるといいですよ
例を挙げると、 ・警察庁：情報通信、サイバー犯罪対策 ・総務省：電波通信・放送事業の監督や産業振興、統計 ・文科省：原子力・宇宙開発・地震研究の推進 ・防衛省：防衛装備の整備、情報通信網の構築 ・国交省：道路・鉄道・港湾の整備、住宅・自動車・航空などの技術的監督 ・海上保安庁：海洋資源の管理、海底地形の調査 ・気象庁：気象・環境・地震の監視や予報、情報通信網の管理 などなどです。 ほかに厚労省、林野庁、環境省、水産庁などでは医学・農学・生物学などで活躍できます。 公務員も半分近くは理系なので、とても全部を紹介することはできません。
まず長すぎて１分じゃ無理なんじゃないでしょうか？仮に１分でまとめたいなら３５０文字くらいで調整したらどうでしょうか？ 志望動機と自己ＰＲが混ざっている、というかほとんど志望動機になっているように感じます。 自己ＰＲということであれば、前職の業績をあげて（こういうことをやってきた、こういうのが得意）。 それに関してコミュニケーションをどう取ってきたのか（頻繁にメールや電話でやりとりするのか、インフォーマルな昼食時や休憩室での談話が実は効果があった、とか）を含ませたほうがいいように思えます。 他部署との交流は具体的にどうやってきたのか（社内イベントを企画したとか）のエピソードトークを持ってきたほうがいいように思えます。 ＞一つ疑問ですが、自己PRなのに、公務員で大切にしたいことを答えるのは的外れでしょうか？ その通りだと思います。面接時にからなず志望動機と公務員としてどう働きたいか、市民に貢献できるか、ということは聞かれるので、そのときに答えるのがベストです。 もし面接官がマヌケでそういったことを聞かなかったとしたら、「最後に一言いいですか」と切り出せばいいと思います。
2点アピールポイントを挙げていますが、両方ともコミュニケーションに関するものです。内容が重なっているせいで、アピールが弱くなっています。二つを重ねて掘り下げる形にするか、別のアピールをした方が良いと思います。専門職に関するアピールや、市役所そのものに関係するアピールなどです。 文章の最後に「市役所に入りたいという気持ちは誰にも負けない」とありますが、どうして質問者がそういう熱意や気持ちを持てるのか、上記文章からはわかりません。が、1分アピールならそれでもいいのかもしれません。ただし、「どうしてそんなにうちの市役所に入りたいのですか？」「どうして誰にも負けないほどの熱意があると言えるのでしょうか？」少しイジワルな質問が来た時の返しは考えておかないと怖いです。 元文では、コミュニケーションの重要性、それを知っていることのアピールできているのですが、積極性が足りないように感じます。"自然と連携する力が生まれた"とかですね。自分はコミュニケーションを取るがの上手ですよ、というアピールも必要ではないでしょうか。 以下、コミュニケーション部分について、自分ならこう書く、というサンプルです。ちょっと強めすぎるかもしれません。 /// 前職の製品開発では、製造現場の人や営業の人など、様々な人としっかりとしたコミュニケーションを取ることの重要性を学び、実践してきました。上手くコミュニケーションを取ることで、表面に見えているニーズだけでなく、隠れたニーズや問題を発見、共有し、スムーズな業務を行うことができたと自負しています。公務員になった際にも、市民や現場の人と積極的にコミュニケーションを取り、スムーズで効果的な業務を行っていきたいと考えています。 /// 頑張って下さい。
はじめまして。今年、特別支援学校で受験している者です。 昨年、小学校に合格した友人から聞いた話を分かる範囲でお答えします。 【音楽】 一次試験に合格すると、合格通知と一緒に二次試験で受検者に演奏してもらう指定曲の楽譜が同封されています。その楽譜を二次試験の試験場に持ちこんで、見ながら演奏してください。 （もちろん、楽譜に何を書き込んでもらっても構いません。） 逆に、楽譜を忘れてしまうと、試験場に楽譜はありません。 【跳び箱】 試験官から指定された技（簡単なもの）を普通にやればよいみたいです。 【表現（即興表現）】 これは、創作ダンスと考えてもらっていいと思います。本番でヒーリングのような曲が流れ、それに合わせて全身で表現するのです。たとえば、風の音が聞こえたら、手をひらひらさせるなど。イメージがわかないようでしたら、市販されている中学校体育用のダンス指導の本を参考になさってください。 ちなみに、リズムダンスを選択した場合、ユーロビートの曲が流れるそうです。 長文になりましたが、お互いがんばりましょう！
お父さんが税理士と言うことならば、税理士試験に挑戦が現実的ではないでしょうか。 公務員と言っても受かるかどうかはやってみないとわからないですね。今の競争状態では税理士試験よりも簡単かどうかは疑問です。 税理士試験は難しい試験だと思いますが、大学を普通に卒業できる能力があれば努力しだいで受かる試験だと思います。司法試験や東大受験など逆立ちしてもできないものとは違います。 お父さんの仕事を次ぐのであれば時間は十分ありますね。毎日勉強に専念の覚悟があれば数年で可能だと思います。できないのは勉強に仕方が悪いのです。 私は30代後半からはじめて毎年1科目のペースで5年間で合格できました。当時平日は毎晩9時から10時まで働いていました。 自由時間は全部勉強で5年間通したら受かりました。私の知人の女性は会社をやめて受験専門で勉強して2年間で合格できた人もいます。 要はやり方ひとつです。 それでも合格できなかったらそのときは有資格者と結婚すればよいのです。お父さんの事務所を敢えてつぶすこともないと思いますよ。
国家公務員試験は今年から制度改正があったので、総合職の問題を収録した問題集はまだ刊行されていないと思いますが、まずは、その問題集（または従前の国家I種試験の問題集）を見る必要があります。 大学入試対策と同じで、過去問を十分に解ければ、その実力を維持するだけでよいし、解けないのであれば、合格水準に到達できるよう勉強をするということになります。 従前の国家I種（法律職）試験が受験者として想定していたのは主として東京大学法学部の学生で、東大法の学生がI種試験対策として予備校に行っていたという話はまず聞いたことはありません。近年では東大法のトップ層があまり受験しなくなったので、I種試験に合格した東大生は法学部で中くらいの成績の学生が多くなっているはずですが、そのような学生でも、大学入試のための勉強と大学での勉強をベースとして若干の試験対策をすれば、国家I種・総合職試験に合格できるのではないでしょうか。 総合職試験でも、ペーパーテストは教養試験（現在は「基礎能力試験」というようで、択一式）と専門試験（択一式と論文式試験）に分かれており、このほか、政策論文試験というものがあるようです。 教養試験については、大学入試のセンター試験対策を十分していたとか推理クイズなどが得意ということであれば、改めて対策を講じなければならないというようなものではないと思います。しかし、現在では、センター試験対策をしておらず、文系で理数系問題が苦手というような学生も国家I種試験を受験するようになったことから、そのような学生を対象として、予備校が公務員受験講座を開講したり、合格実績を上げたい大学（私学が中心）が補足的に公務員講座の開講するようになっています。 個人的には、国家総合職に合格し実際に中央省庁（霞が関）に採用されるようなレベルの学生であれば、予備校などに行かなくとも十分に教養問題対策ができると思いますが、受験事情が分からず、また経済的に余裕があるのであれば、これらの講座を利用されてもよいと思います（単なる安心料でしょうが）。 また、専門試験については、大学での勉学で十分に足り、また、勉学範囲が広いので予備校に通えば十分というようなものではありません。ただ、択一式問題については、法学分野を中心に解答する問題を選択するにしても経済学など法学以外の問題も若干は選択する必要があるはずで、大学での勉学では足りないかもしれませんので、何らかの対策を講じる必要があるかもしればせん。この場合でも、その問題数が少なければ基本的なところだけを押さえ、自分ができない専門外の問題は他の受験生も解答できないと割り切ってよいかもしれません。なお、論文式試験については、大学の試験で「〇〇について論じなさい」という、いわゆる一行問題に慣れていれば問題ありませんが、小論文の書き方に慣れていないのであれば、予備校などで、実際に添削を受けられる講座をとられるのが対策として有効かもしれません。 なお、現在の総合職試験は、大卒を対象とした試験と大学院卒を対象とした試験に分かれていますが、学部生であれば、院卒試験ではなく大卒試験を受験すべきです。そのため、法科大学院を含む大学院には進学する必要はありませんし、大学院に進学したほうが国家公務員になりやすいと考えるのも不適当です。 総合職試験に院卒試験が導入された理由は承知していませんが、法科大学院を修了したものの司法試験に合格できなかった学生（いわゆる三振者）を救済するためという側面もあるはずですので、そのような学生が現役大学生に比べ公務員に採用される上で有利になるということはないはずです。 院卒試験は今年から実施されたもので、その合格者のうち実際に採用される者の割合がどの程度であるのかはまだ公表されていませんが、各省庁とも院卒試験からの採用にあまり積極的ではないという話も聞いています。今後の院卒試験の取扱いがどうなるのか分かりませんが、学部生であれば、大卒試験でダメであれば、せいぜい一留して再挑戦するだけで止め、国家公務員以外の進路を検討されるのが適当と思います。 質問者は一橋大法学部の学生ということですが、３年後に質問者の競争相手となるのは東大法の中位層の学生となりますので、そのような学生に対し成績面・人格面で対等に競争できるよう精進されれば、総合職試験に合格でき希望省庁に採用されることになるというだけの話です。
　世の中には、官僚が鉛筆をナメナメしながら、ろくに研究もせずに、自分に都合良く作ったルールというのがたくさんあります。 　いわゆる「ガイドライン」などの中にもそんなのがよくあるのですが、私が最近ビックリしたのは、公の裁判所に出す訴状で、読点は「、」ではなくて、「 , 」カンマですね、それを使えと、裁判所からもらってきた訴状の見本に書いてあったことです。 　（指示された句点が　。　だったか、　．ピリオド　だったかは覚えていませんが、　読点がコンマで、句点が 。 だったらなおのことおかしい） 　実際には、「、。」で書いても訴状を受け取ってくれますので、実害はないのですが、驚きました。 　考えて見ると古文では句読点がなかったので、いつのまにか先祖返りして句読点が廃止するバカな官僚がいても仕方ないのかなとも思いましたが、いつ、正式な日本語の読点がカンマに切り替わったのかと、不思議に思いました。 　調べて見ても、そう法定されたという報道は発見できませんでした（で、私は無視したのですが）。 　裁判所でさえそんな具合ですから、その市役所でお尋ねのような不思議なルールが強制されているかもしれません。 　ただでも官僚のつくる文章は、言語明瞭、意味不明、「等」の１文字挿入で法律や条令の趣旨がガラリと変わる、そういうのは有名な話ですので、社会とは違うルールが通用しているのかもしれません。 　ぜひ、直接その市役所に「ルール」をお尋ねになることをお勧めします。 　訴状なら突き返されてから書き直せばいいだけですが、突き返されないで不合格判定されてしまうのでは泣いても泣ききれません。 　関係ないみたいな話ですが、入試の時、「問題用紙に計算式や答えを書き込むな！」という指示とともに書き込み用の白紙をくれる大学がありました。 　「そんなのどうでもいいじゃないか」と言ったら、「当大学では、指示に従わないような学生は不要なのだ」と答えたという話もあります。「論文には論文の書き方がある。それを無視するような学生は当大学には不要だ」と。 　意外と、理不尽、意図不明な規則を課して、質問者さんが素直に「上意」に従う人間かどうか見ているんじゃないかとも (^_^;＼(^O^ )ペチッ! 　ちなみに、私としては質問者さんのご意見に全面的に賛成です、２点とも。 　ただ（１）について、人間、行が変わるとときに、読点があろうとなかろうと一瞬息をついてしまう（切ってしまう）ので、行末の「読点」は書かなくてもいいかな、と思ったりもします。句点については必要と思います。 　
嘘さえつかなければ馬鹿正直に話す必要はないでしょう。 アナタが話せる範囲でね。 たぶん、緊急時の連絡先や暴力団と関わりを持つものが身内にいないか ということを知りたいのだと思いますが。 だからその点を整理して話せばいいと思います。
＃１ 私は警察関係者ではありません。 平成１６年頃に一度だけ、警視庁の「用無職」というのを受験して、面接を受けた経験者です。 まぁ、私の場合は時事問題の質問に答えられずに「不採用」になりました。 警察マニアや警察オタクと呼ばれるほどではないけれど、警察関係の本を出版している「立花書房」や「東京法令出版」の本を読んでいました。 面接の待ち時間などに、都内に在住する親戚の家族の全員の氏名、年齢、住所、勤務先（学校名、何年生）までを書かされました。 さすがに警察らしいなとは思いました。 私の場合、叔母夫婦と子供の３人でしたが、自宅まで行き、事情を説明して教えてもらいました。 面接の合否とは関係なく書かされました。 わからない箇所があれば、事後報告を求められました。 中退した予備校の名称、所在地、電話番号まで聞かれました 参考までに回答しておきます。 （面接内容とは直接関係ない情報ばかりですが） 合格されることを願っております。頑張ってください。
国税専門官となると大卒でしょ。 http://www.nta.go.jp/soshiki/saiyo/saiyo02/qa/01.htm#a-01 学部は法律・経済とかそっち系が良いのでは？ 生物・化学でも不可能という事はないだろうけど。 言っちゃ何だけど、そんな面白い仕事じゃないと思うよ。 大原はただの専門学校、学習塾が大きくなっただけ。確か寮なんかない。あっても家賃は相場かと。
公務員を退職して、 また公務員採用試験ならば なにか不利かもしれませんが 会社員を退職しようが、無職であろうが 不利などない・・・と考えます。 そんなの国家公務員法第３８条にものってないですし。 国家にないものは、地方さんにもない。 不合格だった場合の理由にはしないでください。 今年度から国家公務員採用試験が変わります。 私自身はよりあまべく公平なものになったかな、 と感じています。 そんなことよりも、すでに目標をもってしまった、 退職してしまった、のですから何かしましょうよ。
あなたの職業の選択肢は安泰というファクターがすべてなのでしょうか。 まずそのことが疑問に感じます。 例えば私は団塊の世代よりも少し上ですが、私の卒業時は公務員や教員の人気はもう一つで、大都会では急増する学校の教員が足らなくて地方に人集めに言った時代もあったのです。 これを逆に考えると今から30年先の公務員人気がどうなるかの予測が出来る人は少ないでしょう。 ただ世界的にも先進国で自治体の破産というのは例外的にしか起こっていません。少なくとも民間企業の倒産件数に比べればはるかに小数です。 ということで確率だけを考えれば答えは明らかです。 ただ最初の疑問ですが、もしそれが安泰だとしても仕事についた後で万が一その仕事がご自分に合わないと思ったときにそれでも一生それを続けることが幸せでしょうか。 公務員にも退職がないわけでもありません。 実際に私のご近所の公務員のご主人が管理職になった直後に自殺をしたという事件がありました。その原因は今もって謎のままです。 ということで不確定の将来をどうするかは、あなたがご自分の人生をどうするつもりかで決まることです。 私はたとえ安泰でも興味がない仕事をするのが賢明とは思いませんが。
ｎｏ．1です。金八先生のやり方は生徒を持ち上げたやり方ですよ。塾の先生も同感だと思います。所詮はドラマです。現実は厳しいですよ。
NO6です。 「私なんか人より優れた点があるわけでもないですし、民間企業に勤めたらすぐにクビになるなり減給の対象になってもおかしくありません。 そう考えた結果、公務員という選択をしました。」 なるほど。 公務員はリストラもなく、よほど悪いことをしない限り一方的にクビにはされません。身分保障というものです。 私は精神科医ではないので、病のことに口出しすることはできませんが、不安とか焦りは誰でもが持ってるものでしょう。 合格のためには試験を受けないとならない、滑ったらどうしようと考えると勉強する前に疲れ果ててしまいませんか。 特に公務員試験は（私の知る限りですが）広い知識を問われます。 これは一日や二日頑張って勉強して身につけた知識ではなく、幼年期を含めた素養を見るためだと思います。 公務員受験のための勉強は必要だと思いますが、もともと「あいつなら合格するだろうな」という地頭がいるようです。 失礼ながら、自信がないと言われるのは病の影響もあると思います。 うつは必要以上に自分を低く評価してしまう病だと聞き及んでおります。 ですから、あなたの素養がどの程度なのか、試験合格するにはどこが弱いのかを知って、そこを学習されたらどうでしょうか。 現職国家公務員である知人のことを述べます。 まず、とても色々なことを知ってます。 漢字やことわざ、故事、熟語などはクイズ大会に出たら負け知らずだろうなというレベルです。 英語もスピーキングはできないが、なんとかコミュニケーションはとれるようです。 音楽や美術についても、よくそんな事まで知ってると思うことを知ってます。 受験勉強用に仕入れたものではなく、義務教育と高等教育のなかで仕入れたものが、頭に詰まってるという感じをうけます。 「授業で聞いたから」「教科書に書いてあったから」覚えてるというのです。 話をしてるこちらは、いい加減にせえこの野郎と腹立つほど、学業成績で苦労をしてません。 本人は謙遜をしますが、地頭が良いのです。知能指数が高いのでしょう、頭の回転は速く、話の途中でこちらの言いたいことをほとんど理解してるようです。 その人間が、公務員試験を受ける際には、数的推理ってのがあるようなので、それだけは訓練したといいます。 つまり「足りないものを補った」わけです。 こういう人間にとっては試験勉強といっても「知ってることの確認」「知らないことを追加で覚える」だけの作業のようです。 特徴的なのは、不合格だったらどうしようという追い詰められるような気分や、不安は余りなかったと口にすることです。 これも凡人には腹立たしいことですが、地頭の良い人間は試験を楽しんでしまうようなのです。 何を言いたいのかというと、このような人種と試験で競うにあたり、あなたはまず「合格しなければ」という余分な力がはいってるだけ不利です。 合格してしまうような人間は試験当日に実力を上回るような回答をする力があるようです。 知らないことでも正答を導いてしまう能力です。知らないことでも、おそらくこうであろうと考える力を持ってる人種がいるのです。 こんな人種に、余分な力がはいってカチカチになってる者が勝てませんよ。 受験しなくても良いと親御さんが口にするとほっと安心するという精神状態で、試験に望んでも実力は発揮できないではないでしょうか。 あなたの地頭を私は知りませんので、本当に失礼な言い方をしてますが、自信さえあれば大丈夫だという頭をもたれてるなら、肩の力を抜くことでしょう。 受かる人間は、受かります。 受かるだけの素養がない者は受かりませんし、仮に運良く合格しても、後が大変ではないでしょうか。 多くの公務員と付き合いがあると申しました。 みな優秀ですね。人格的にアホはいますが、少なくても知能は高いです。 地頭がいいのだなと思います。羨ましい限りです。 あなたが人も羨むような地頭の持ち主で、病にさえ邪魔されなかったら、試験などどうってことない人であっても、現状で「受ける」こと自体に大きなストレスを感じてるのでしたら、やめたがいいですよ。 前回述べたように、それほどの犠牲を払って公務員になっても、精神的に持ちません。 元々体力勝負ではない世界なのですから、精神的な負担がくる世界だとわかります。 精神疾患に苦しむ公務員が多いというのは、もっともだと私は部外者ですが思います。 ちと調べたら、心身が健康であることが条件のようです。 差別ではなく、精神疾患の治療を受けてることは、マイナス要因でしょう。 公務員よりも民間のほうが厳しいです。 だからといって公務員が楽ということはないでしょう。 私なら「やなこった」です。
私が知っているのは性格診断のシート記入です。 こればかりは対策のしようがありません。 変にいい方ばかり（質問読んで）○つけても良くないらしいです。 市によっても違うと思うので参考程度にして下さい。
地方公務員ならば、当然、試験内容は試験を実施する自治体が決めます。 「某市」という表現で書かれている状況では、確かな回答はできないでしょう。 どの試験を重視すべきなのかは、質問者さまの実力によります。 教養試験のレベルは常識の範囲と思えるが論文が苦手なら、論文対策が重要でしょう。 理屈を書くのは得意だが、一般常識や時事問題はちょっと自信がないと思われるなら教養試験対策です。
二児のパパで、元、地方公務員です。 公務員は、憲法、法律、県例規、規則、に定められた県民　（地方公務員の場合）　の奉仕者です。 職務の内容、給料、昇任、賞罰、といったかなり細かい事も法的根拠に基ずいて成り立っています。 公務員の作成する書類等も、県例規、規則、に基ずいて作成されます。（市役所、消防署などは、プラス市の規則） 営利団体ではないので、そこのところが民間と大きく違います。 民間でも、該当する法律、（民法、商法、等々）　に沿う部分もありますが、お給料の金額、昇任、等は、その会社の経営者の判断によるところが大きく、経営状態によって、従業員を増やしたり、削減されます。 昨今の景気の悪化により、かなり大手の会社でも、大幅な人員削減、減給などが行われているのはご周知の事と思います。 民間の場合は、こうした不安定さがあるということを念頭に置かれると良いと思います。
こんにちは！現職のものです。 食品衛生監視員の仕事は概ね質問者様が調べた通りですが、当然自治体の規模や、国家、地方によって仕事が異なるのが現状です。 主な仕事をまとめると以下のようになります。 (1)食品を取り扱う施設の営業許可審査　(2)衛生講習会などの普及啓発事業　(3)食中毒調査　(4)苦情対応　(5)違反食品の取り締まり　(6)食品の抜き取り調査 上記であげた仕事以外にも細かい仕事はありますが概ね(1)～(6)が主な仕事になります。ちなみに(1)～(4)は特に地方自治体の保健所などに特有の仕事であるといえます。 保健所の食品衛生監視員の仕事は先程も書いたように自治体の規模によって仕事は異なります。例えば、大きな繁華街を抱えるような自治体と住宅地に囲まれるような自治体では、当然飲食店の種類や苦情の内容なども異なってきます。また、検査センターをもつような自治体（規模の大きな自治体）では配属次第では検査をすることもあるかと思いますが、独自の検査施設を持たない自治体では検査をすることは少ないかと思います（ちなみに残留農薬に関しては輸入監視であるため、所謂国の食品衛生監視員であれば検査することもあるかと思います）。したがって国、都道府県、市町村によって仕事が異なるので、一概にこれ！と定義するのはなかなか難しいですが、保健所では概ね(1)～(6)の仕事（特に(1)～(4)）に関しては共通して行っているのではないかと思います。 回答にならない身も蓋もないことを書いてしまいましたが、保健所の食品衛生監視員であれば「住民対応」が基本となるかと思います。なので、普段の仕事は窓口対応（営業許可に関る申請等）＋設備検査となるので、所謂白衣を着て分析！という人は少ないかもしれないです。 自治体のHPによっては「衛生」などの区分で仕事を詳しく紹介してるところもあるので参考にしてみるといいと思います。 まとまってなくてすみませんが、参考になれば幸いです。
自分の知り合いにも、大学中退して、初級試験を受験して公務員になった人が何人かいます。 自治体によって少し違いはあるでしょうが、若干給料が違うだけとたぶん最初に配属される部署に違いがあるかもしれませんが、後は頑張り次第で出世していけるようです。（大卒の人たちを部下に持つことも可能でしょう。） 試験ですが、個人的な意見としては、初級のほうがはるかに簡単ですし、質問者様のように中学の成績のいい人にはお勧めかもしれません（公務員試験の勉強（初級・高卒程度）するときに、中学の教科書を頭に入れるのもいい対策になるといわれた覚えがあります。）
美術の専門教員としての、教員免許は芸大美大でも取得できます。 経験から言うと、私もいろいろな美術の先生に教わりましたが、 やはり、美大出身の先生のほうが、知識も豊富でおもしろい先生が多かったとおもいます。 画家や作家、イラストレーターなど職業は様々ですが、絵を描いて生計をたてるのは ごく一部の人だけです。実際は先生をやりながら創作活動を続けたり、 非常勤講師をしながら作家活動をしている人がほとんどです。 作品を制作しているひとに教わると、とても刺激になります。 小学校の先生なら教育大学の美術がおすすめですが、美術にしっかり関わりたいなら 美大芸大をおすすめします
>背景は現在どんな状態かを書けばいいのですよね？ なんでも書けばいいというものではありません。 背景を辞書で調べると「物事の背後にある事情」です。 つまり、振り込め詐欺が起こる背後にある事情を書く必要があります。 警察が対策を講じていることは、振り込め詐欺が増える理由ではないので背景にはなりえません。 背景には振り込め詐欺が起こる理由を書いてください。 >背景→問題点→対策→自分の考え→結論 背景(=問題点)→自分の考えた対策→結論 でしょうね。
１．背景をかけていない 第一パラグラフで背景といえるのは「携帯電話やインターネットの普及により」くらいであり、 他は詐欺の手口と防止活動ですよね。 ２．「どのようにしていくべき」かの主語はだれか 第二パラグラフに書いている内容では個人個人の心構えですよね。 問われているのは社会全体での取り組みのはずです。 背景をきちんと書けば、背景の要因に対して社会全体としてどう取り組むべきかを書けるはずです。
併願状況、併願理由、 そんなもの書かせて一体何の判断材料にするんだろうか？ 面接でいちいち聞くのが面倒（聞くのを忘れるかもしれないし）だから定型化して予め書いてもらっている、に過ぎないんじゃなかろうか？ ボーダラインの書類選考最後の一人をこれで決めるんだろうか？ ボーダラインの内定最後の一人をこれで決めるんだろうか？ それは嘘、ありえない。 そんなことしたら採用側の無能ぶりが浮き立っちゃうね。 あんなところ行かなくて良かった、良かった、こんなオチでしょう。 だから、矛盾のないように書けばよいのです。 あとは自分で書いたことを忘れさえしなければ... 要は心理戦において、ああこの人は正直だなとか、何か嘘っぽいなとか、人物評価の一定のニュアンスを掴もうとしているだけであって、それ以上でもそれ以下でもない。 お見合いは今まで何回しましたか？ これとまったく同じ、決して本当のことは言わないし、聞く方も本当の答えが返ってくるとは思ってないですね。 （古すぎて御免）40年前にはそんなのなっかたと思う。余計なお世話、と言いたい。 一応学科毎に受験できる枠があって、それには学科の試験成績で優先権が与えられ、受かった人はそこで終了。受からなかったら次にチャレンジ、とまあ、これが４年の春のことでした。幸運を祈る！
模試の過去問ではありませんが、一般試験の過去問なら 実務教育出版の「新スーパー過去問ゼミ」が、解説も詳しくて良かったです。 公務員試験の問題集や過去問は、実務教育出版、成美堂出版、高橋書店などから色々と出ています。 はっきりと名前を出して良かったのか知りませんが、宜しければ参考にして下さい。
(1)ありません。 情報系であれば、受験資格として資格を求められるか経験でしょう。受験資格以外の資格は有利にも不利にもなりません。 (2)可能といえば可能。 しかし、情報のみで採用試験を行っている都道府県は非常に少ないです。情報の授業は、他の先生がついでに教えているか、情報と数学などを併用して持っている先生が教えていることが大半です。 (3)ありません。 他の科目の教員免許を取得する場合、まったくの新規から取るより時間数が少なくてすむぐらい。
公務員試験を受験するのであれば、事前に母校へ行き相談されたほうが良いと思います。 高校の先生もプロですから、卒業生の悩みも聞いてくれるかもしれません。 また、新しい解決法も提案してくれるかもしれません。 大学を退学するのは、いつでもできます。 公務員試験も簡単ではありません。 万一、公務員試験に落ちることも前提に行動してください。 公務員試験に合格して、採用通知が届いてからでも、大学はやめられます。 大学生といっても社会で働いたことがないわけですから、金銭的な事情が解決できれば大学生活が送れるわけですよね。
こんばんは。 市町村も財政が厳しいようですね。 真っ先にやり玉に挙げられるのは、対外的にわかりやすい職員の人件費です。 公務員はリストラができませんから、退職者全員分の欠員を補充しません。 それに、不足は正規の職員ではなく嘱託や臨時職員でまかなうケースが増えているようです。 ですので、新規採用は減少傾向と思います。 しかし役所はマンパワーが基本ですから、ある世代の職員がごっそりいない状況は防がなくてはなりません。 ですので、採用自体が無くなることは考えられません。 私は公務員ではありませんが、公務員も労働の対価を受けているので泥棒ではないと思います。 民間企業にも給料泥棒と呼ばれる社員はいくらでもいますからね。 あ、うちにいたかな…。 自分か。
（1）地方自治体により、交通費に関しての決まりは、まちまちでしょう。内規によって決まっています。 （2）新幹線を使わないからといって、無制限ではありません。 （3）面接で、あなたの考え方を言えば、不合格になるでしょう。 例えば、 「あなたは現在Ｃ県にお住まいですが、合格された場合、住むところはどのように考えていますか」 「新しい職場に慣れるまでは、しばらく自宅から通勤したいと考えています」 「しかし、通勤されるといっても新幹線でも利用しなければ、通勤はできませんが」 「その間は、新幹線を利用して通勤したいと考えています」 「新幹線を利用されても、通勤手当で新幹線代は出ませんし、通勤手当にも上限がありますので、全額支給はされません」 「不足金額は、自腹で払います」 あなたの考え方のほうが、私からすれば心配です。
「なんでもいいから公務員」という考え方まず直すことが先決かと思います。 回答のしようがありません。 一番簡単そうなのが、「警察官」です。
確かに採用試験の「筆記試験」レベルにおいては、資格の有無が合否を左右することは ありません。あくまでその試験の成績が判断材料です。ただ、おっしゃるように二次以 降は、場合によっては採否を分ける可能性があります。やはり採用する側も、学校でシ ッカリ勉強してきただろうか、ヤル気のある学生生活だっただろうか、自発的に行動し てきただろうか、コツコツ努力できる人物だろうか・・・etcを、そういう履歴情報か ら見ています。ですので、最終的に同程度の学力・経歴の方が選考に残った場合で甲乙 付け難いとき、そこで「差別化」の材料になり得る、ということもあります。ですので、 逆に言えば資格さえあれば著しく有利になる、というわけでは無いはずです。 ですので、まずは学業をシッカリ修め、卒業できる準備を怠らないこと。そして、採用 試験に向け、最大限の努力をすること、これが大切です。そのうえで余力があれば資格 試験も考える、そういうスタンスで問題ないと考えます。まあ、資格があれば、お考え のように面接時の話題やヤル気のアピールには繋がりますので、取るに越したことはあ りませんが、それが目的化しないことに注意すべきです。 あと、ついでですが国立大に在学できるだけの学力がおありなら、危険物も設備士も正 直、難関ではありませんが、甲種危険物は受験要件があり、また甲種設備士は実技の鑑 別試験がやや難しいので、危険物乙４、設備士乙６（消火器）辺りが負担少なく受けら れ、かつ消防士との関連が高いですので就職準備で受けるのにはいいのではないかと・・・ （ただ、無理に受ける必要は無いですよ、あくまで余力があれば、です・・・）
もうありませんけど・・・ １）国家公務員I種とは、国家公務員採用試験の１つです。 　将来の幹部候補となるべき人材の採用を目的とし、各官庁で採用後にも幹部になる前提でのレールに乗った昇進をしていきます。いわゆる「キャリア」というやつです。 ２）願書を出し、一次試験を受け、一次合格なら二次試験（面接含む）を受け、合否が決まる。 　資格試験ではなく採用試験なので、取得ではなく合格。 ３）合格前から官庁訪問をすることも多いが、合格時点で採用予定者名簿（I種なら３年有効）に掲載される。 　官庁での面接など選考を経て、内定→採用となるはず。 採用予定者名簿に載ったとしても、どこの官庁からも声がかからなかったり、断ったり、あるいはどこにも採用してもらえないまま期限が来ると、なにもなかったことになります。
私も田舎の公務員（事務系）の新米です。 市民の皆様からの問い合わせの嵐。定時に帰れないのが当たり前の仕事量の課。 「市職員のくせにそんなこともわからんのか！早く担当者に回せ！」等の罵倒もいただき、頑張り過ぎて半年もたたずに抑うつになり、精神科にかかり、今日まで病気休職中の者です（笑） 私は学生時代、常に優等生でした。 福祉関係の大学を卒業し、自動車運転免許（ＭＴ）、社会福祉士、ホームヘルパー2級を持っています。 「社会福祉士」という資格を買われて内定を頂けたのかもしれませんが、参考になればと思い、回答させていただいています。 （１）今年９月の公務員試験までに勉強は間に合うのか ＞間に合います。ぶっちゃけ、私は2ヶ月間くらいしか一次試験に向けて勉強していません（酷い） 落ちても、福祉関係の職に就けばいいやって思っていたのもありますし、それよりも社会福祉士の試験勉強に追われてました（笑） 一応国家資格ですし、大学に進んだ以上何か資格をＧＥＴしないとマズイと思っていたので。 「学力もイマイチ…」 ＞その“イマイチ”の程度がよくわかりませんが、私ができるアドバイスは、数的判断・判断推理の勉強を特にしっかりしましょう。私は試験の内容の半分近くが数的判断・判断推理で占められていることを知り、その分野で点数を稼ぎました。他の分野はなんとなくで解けました。（笑） （注※その自治体によって、試験内容の傾向は違うかもしれません。要チェックです） （２）今年９月の公務員試験に受かったとしても、ストレスが原因で再び体調不良を起こし公務員を続けられなくなったら ＞病気休職しましょう。3年以内なら復帰できる…と私は聞きました。ここが公務員の強みですね…普通の企業なら、3か月くらいでクビ切られる…と聞いたことがあります。（←あやふやでスミマセン；） 次年度公務員試験の受験→不合格の場合は民間企業の就職を考えなければならない ＞ちょっとリスクが大きいですね；一応今年の試験を受けといたらどうですか？落ちたとしても、どんな感じの問題が出るか、どんな雰囲気の中試験に臨まないといけないのか、そのストレス具合を経験することができますよ！ （注※私は社会福祉士の試験中、極度の緊張からくる腹痛と闘いながら必死で問題を解き続けました（笑） 一回目の公務員受験勉強期間＋公務員として一時的に働いた期間がもったいない気がする ＞もったいなくないですよ！絶対公務員になりたいのならもう1回のチャンスにかけてみるのも手ですし、公務員になってしまえば病気休職ができて安心です（←）。復帰できる場が3年もあるなんて、精神的に安心できます。（もう就活はコリゴリな私） （３）２年が履歴書上は空白の期間となり、そのことが公務員試験の合否や公務員不合格だったときの民間企業の就職活動時にマイナス要素になるのではないか ＞なるかもしれませんね。いっそのこと精神科に受診して病名をもらった方がよかったかも（←おいおい）でも、「必死に公務員試験勉強し、受験しましたが落ちてしまいました」…では空白の理由になりませんかね…；一般企業の就活の厳しさはちょっとわかりません； （４）最終的に公務員受験は今年９月と来年９月のどちらにするべきでしょうか？ ＞とりあえず今年9月を私はおススメします。でも、自分の体調と相談しながら頑張ってくださいね（＾ｖ＾）
帝都在住でしたか＼(^^;)... 共同試験は、東京から遠方の道府県の方が、警視庁受験しやすいように 地元警察と併願すること前提に、共通一次試験行うものですので、 質問者様は対象になりません。 　質問者様の場合は、例えば 警視庁と神奈川県警と北海道警察を併願するとなると 警視庁は、お近くの警察署から警察官試験願書もらい、 神奈川県警や道警は願書郵送してもらい、 警視庁・神奈川県警本部・道警本部に それぞれ願書送り個別に試験受けることになります。 なお、北海道警察も 東京で採用説明会や一次試験行いますので、ご安心ください。 （二次面接は、北海道へ来てもらいますが） ・北海道で受験したら合格したあと北海道で勤務しなければいけないということなのでしょうか 北海道の人が共同試験受けて両方合格したら、警視庁・道警　自分で行きたい方で働けます。 まー、道警落ちて花の帝都で警視庁勤務になる人もけっこういますね＼(^^;)...
警察官になるための試験は、沢山あります。 キャリア、準キャリア、ノンキャリ枠等があります。 キャリア、準キャリアは、採用人数が極わずかです。 一方、ノンキャリアの採用枠は、かなり広いように感じます。そもそも、警察官の約９０％は、巡査、巡査長、巡査部長、警部補であると言われています。（参考：「警察官という生き方」：洋泉社MOOK） その上は、「警部→警視→警視正→警視長→警視監→警視総監→警察庁長官（階級ではない）」 という順に昇格してゆきます。 警部は、全体の約５％、警視は、2,5%、警視正、警視長、警視総監は、3%であり、ほとんどの警察官が、ノンキャリア枠で、採用された警察官であることがわかります。 警視庁の採用にいたっては、採用人数が、他の県警よりも、多く、採用試験も、回数が多いのが特徴です。 他には、事務職員、技師職員、科捜研、皇居警察、等があります。 警察関係の仕事は、どの試験の枠で入るかによって、今後の給料や、出世事情が、変わってきますので、細心の注意が必要です。 例えば、「警察官」と「事務職員、技師職員」は、全く異なる職種です。 例えば「警察官」は、危険が伴う故、給料が高く設定されているのに対し、「事務所員、技師職員」は、いわゆる「裏方」として、「警察官」をサポートしていくのがメインです。 現場で、被疑者をとらえたりする危険が少ない分、警察官よりは、若干、給料が少なめです。 採用時には、警察学校にそれぞれ配属されるので、「同じなの？」と、誤解を招くことが多いですが、習うことや、通う警察学校が、異なっていたりと、今後は、大きく異なる道を歩んで行きます。 また、有名な例だと、「キャリア」、「ノンキャリア」のどちらで採用されるかによって、出世事情が、大きく異なってくるのは、代表格だと思います。 ノンキャリアは、巡査から、地方公務員として採用されるのに対し、キャリア、準キャリアは、警部補、巡査部長で、スタートを切ります。 警察官は、出世事情が、ドラマ等で、頻繁に「ネタ」として、描かれているが故に、「キャリア」「ノンキャリア」の入口で入ることばかりに、注意がむいてしまい、入ったあとのことは、軽視されがちです。 たとえば、ノンキャリアの警察官として、採用された事例で、考えてみましょう。 警察官として、採用されたのち、自分の実力が評価される制度が沢山あります。 例えば、警察学校の成績が、あります。 警察学校時代の成績は、警察官として勤務していく上で、一生記録として残るもので、今後の配属や、出世に関わる物といっても過言ではありません。 また、「昇任試験」が、あります。 「昇任試験」は、刑事訴訟法や、刑法がメインとなる、警察実務、法律全般に至る範囲の広い試験です。 私は、大学で、法学部の学生ということもあり、刑事訴訟法、刑法当勉強していました。 その際、警察官の昇任試験に興味を持ち、実際に問題を解いてみたことがありますが、決してむつかしくないのが印象です。 大きな本屋さんに行けば（ex、東京の丸善）「昇任試験対策参考書、問題集」が、販売されています。 ノンキャリアの昇任試験は、倍率が高く、噂では、１００倍ほどとも、言われています。 一方で、昇任試験に毎回、一発でクリアし、承認していくノンキャリア枠の警察官がいるのも事実なのです。 ちなみに、ノンキャリア枠で採用されても、順調に試験に受かってゆけば、３０前半で、「警部」まで昇任できる計算になります。 私の先輩に、意図的に、ノンキャリア枠で採用を狙い、学生時代から、昇任試験を勉強することで、「警部」順調に出世していったという方もいます。 最後に、「研修制度」があります。 警察官は、「研修」が、非常に豊かであることが有名です。その研修の際、成績が、よければ「表彰」されるそうです。 以上のことより、仮に、ノンキャリアの枠で採用されても、実力があればいくらでも警察の中で道が開けていくことがわかります。 もちろん、科捜研、技師、キャリア組等、狭き門をパスすることが出来るのがベストです。 しかし、もし、本当に「警察官に関わる仕事」が、したいのであれば、ノンキャリアを滑り止めにすることで、立体的な戦略を立てて就職に望む事をおすすめします。 最後に、警察は、仕事の特徴上、仕事内容が不明であったり、閉鎖的な印象を受けるかもしれませんが、公務員ですので、公開できる情報はキチンと公にされています。 キチンと、調べた上で望めば、警察の特徴とも言える実力主義が、報われやすいでしょうが、一方で、自分に合ってないと、悲惨な末路を歩みやすいのも警察の特徴に違いありません。 警察官は自殺が多いというのも、あまり知られていませんが、事実です。 警察をもっと詳しく知るために、参考になると思われる物を、以下記します。 「警察白書」・・・警察の取り組み、現状、抱えている問題がわかる。 「犯罪白書」・・・どのような犯罪が、多発しているのかがわかる。 「警察の進路～２１世紀の警察を考える～」・・・現在の警察の取り組みや、動向、課題が詳しく載っている。警察の今後を詳しく考えたいのであればかなりオススメな一冊。 「警察実務六法」・・警察官の職務にまつわる法律が、細かく記載されている。これに目を通すことができれば完璧。刑法、刑事訴訟法、警察法等・・ おすすめの法律 ○刑事訴訟法→警察の実務に最も近いと思われる法律。逮捕から、裁判までの被疑者の流れが理解できる。 刑事訴訟法を理解しておけば、警察の職務が、よりイメージしやすくなることは間違いない。 ○警察法→警察にまつわる様々な、規定が記されている。制服、組織、人数・・・。読みにくいが、警察を支えるルールが、記載されいている。 ○その他 東京法令出版の本多数。 漫画形式のものもあり、理解しやすく構成されている。 ○警察を目指す上での私のイチオシ！ 「刑事捜査バイブル」・・もっとも詳しく警察内部の事が、記載されていると、個人的に感じる。刑事訴訟法、刑法、警察法、「刑事捜査バイブル」をおさえれば、警察にまつわる疑問は大抵解消出来ると思う。 （アマゾンURL）　http://www.amazon.co.jp/%E5%88%91%E4%BA%8B%E6%8D%9C%E6%9F%BB%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%AB-%E7%9B%B8%E6%A5%BD-%E7%B7%8F%E4%B8%80/dp/4575303682/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1329441184&sr=8-1
残念ですが、あなたは もう国家公務員一種試験　受験できません＼(^^;)... ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ 一種・二種・三種から総合職・一般職試験に 変わります。 一種は総合職・大卒相当試験に該当すると思われます。 （さらに、その上の総合職・大学院卒対象試験も新設） http://books.rakuten.co.jp/rb/%E5%85%AC%E5%8B%99%E5%93%A1%E8%A9%A6%E9%A8%93%EF%BC%88%E7%A7%98%EF%BC%89%E8%A3%8F%E3%83%AF%E3%82%B6%E5%A4%A7%E5%85%A8%EF%BC%88%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%B7%8F%E5%90%88%E8%81%B7%E3%83%BB%E4%B8%80%E8%88%AC%E8%81%B7%EF%BC%8F%E5%9C%B0%E6%96%B9%E4%B8%8A%E7%B4%9A%E3%83%BB%EF%BC%89-%E4%B8%89%E6%97%A5%E3%81%A7%E5%90%88%E6%A0%BC%EF%BC%81%E8%AA%B0%E3%82%82%E6%9B%B8%E3%81%91%E3%81%AA%E3%81%8B%E3%81%A3%E3%81%9F-%E6%B4%A5%E7%94%B0%E7%A7%80%E6%A8%B9-9784862488374/item/11455998/ ↑ まー、実際には一種試験の傾向と対策、かなり踏襲していると思われるが＼(^^;)...
　No.3です。 　私の知人は高卒でした。 　２年前の話です。
私は独学で合格しましたが、ある程度基礎勉強をした後はひたすら過去問を解いていました。 なので、予備校の講義を受けつつ過去問を勉強するのがよいのではないでしょうか。 （私が予備校に行かなかったのは、性格的に予備校に行くと行っただけで勉強した気になる恐れがあったため）
問題集は、高卒レベルのもので問題ありません。
率直に申し上げると大卒の方が警察という組織へ入省するとなると組織内に扮する事務職として勤務するとしてもキャリアになることから配属先によっては多少居心地が悪いかもしれません。 配属先と言っても警視庁なら警視庁が管轄する各警察署です。
警察官になるのに予備校へ行く方の大半は大卒の方です。 あきらかに予備校の側の誤りです。 あなたの考え方で間違いありません。
市職員の場合、市長がよほど専横的でない限りリストラという事はないでしょう。 県職員の場合も同様です。 国家公務員の場合は、組織が解体されて他組織や市や県に吸収されるという可能性はあります。 基本的に法律により身分が保証されているので、法律を無視しない限り大丈夫・・・と、言いたいのですが、国家公務員の給与削減のように民主党の場合は平気で法律を無視しますので、なんとも言えないですね。
こんにちわ。 公務員試験に最終合格した者です。 確認はしないと思います。 質問者様は実際に犯罪を犯したわけではなく、逮捕されたこともないので、試験に影響はないでしょう。 …と思います(笑) 心配することないですよ！
　転勤が全国規模になるか、採用都道府県（市町村）内なのかが、大きく違う点でしょう。その他は感情的な面や、個人差が激しいので一概には言えません。将来、結婚したり、親の面倒見たり、長男だから家を継ぐ等の事がありますので、もし就職をお考えならば、良く検討する必要があると思います。
今の公務員制度のまま行くと国が破綻するのでギリシャ並に公務員への待遇カットやクビを しないとどうにもならないです。 というかもうすぐそこまで来ています。 ちなみに公務員が安泰なのは団塊世代までじゃないですかね。今定年をしているか迎えようと している55歳以上の世代。 この世代は逃げ切り世代と言われてておいしいところは全部享受して死ぬまで逃げ切れた世代です。 それ以下の世代は団塊世代が置いていった莫大なお荷物（借金）があるので全く安泰じゃないです。 今の20代・・・あなたたちが悪いわけじゃないですが、残念ながら悲惨な世代です。 たとえ公務員になれたとしても安堵せずに、いつクビになって大丈夫なように自分で生きていける 術を身につけましょう。
一般採用（警察学校→巡査）は ３０歳まで Ａ区分試験は大卒相当以上 Ｂ区分試験はそれ以外 ※都道府県により異なるが外語・財務・ＩＴ等専門特技採用は 年齢制限が　ゆるいよ http://www.pref.kyoto.jp/recruit/shikenjyohokeisatu.html ↑ 京都府のホームページ
うーん、いずれにしてもちょっと・・・ 仮に留年するにしても、今の時期に内定辞退するのはマナー違反でしょう。内定先はおそらく、 質問者さんが就職することを前提に、もう新年度の事業計画や育成計画を立てていると思います。 内定を辞退するならば、昨年の早いうち（１０月ごろです。いわゆる「内々定」の間です）には しないといけませんでした。この時期ではいろんな方（内定先はもちろん、世話してくれた就職 課や来年、就職活動する後輩たち等）に迷惑が掛かる可能性が高いです。勿論、ご両親にも・・） 第一、最近発表された今春就職する大・院卒の内定率、６割に満たないんですよね。内定の出て いない多くの方を敵に回す奔放すぎる考えだと憂慮します・・・ また、まだ働きもしないうちから転身を考えるのも社会人の先輩としていかがなものかと思います。 質問者さんが内定を得たことにより、他の就職希望者があぶれた可能性も否定できませんし、希望 の大学に行けなかった場合に見られる「仮面浪人」とは訳が違います。それに、今年の採用試験か ら「国II」という採用区分は無くなりますよ。（総合、一般、専門の３区分となり、大卒は総合と 専門が対象です）年齢制限も３０歳までと、国IIの時より、緩やかになりますので、何年か内定先 で頑張って、結果的に「ヤッパリ公務員がいい」となれば、リトライもしやすくなりました。その 何年間の間に、今回大幅に変わる公務員試験の傾向と対策も把握することが出来ますし。その間に お給料を貯めて、予備校に行くとなれば、親に迷惑を掛けず、その資金を蓄えることもできるでし ょうしね。１や２の懸念など、取るに足らないことです。試験で良い成績を取れば、そして内定先 で労働することを通じ、面接で「公務員になりたい動機」や「社会人として得たもの」「これから 必要な施策」等をキチンと心から語る事が出来る見識や問題意識を身に付ければよいのです。基本 的に公務員は成績順に採用されますから、多少の年齢ギャップや職歴などは問題にはならないかと 思います。（まあ、その後の昇格・昇進など出世に影響があるかは諸説ありますが・・・） ここはひとつ、折角得た内定を活かし、数年は頑張ってみる（＆お金を貯める）のに努力してみて はいかがでしょうか。・・・
いいえ 総合職試験が 大卒対象試験と院卒対象試験に分かれてます。 年齢は30歳未満 （一般職も、高卒対象試験と大卒程度試験に、分かれています。） ※院卒対象試験は、筆記試験・論文・面接に加え、 グループ討論でのプレゼンテーション、ディベート能力なども 試験されるそうです。
予備校のブログが結構、説明会情報を出してくれています。 関西しか分かりませんが、 http://hapilala.jp/tac-kyoto/category_20/ http://lecumedaekimae.blog37.fc2.com/ を参考にしていました。 地域別の予備校ブログがあるでしょうから、 「ＬＥＣ　名古屋　ブログ」とかで調べられたら出てくるかもしれません！ あと、 公務員試験受験者向けにブログやっています！ 特に「独学」で頑張っている方を応援しています！ よかったら見てみてください→http://okaywave.blog.fc2.com/
次年度から、国家公務員一般職試験になりますが、社会人試験なら高卒でも40歳未満まで可の模様です。 ただし、社会人の採用予定がある場合に限定されます。 資格は無関係で、試験の結果が全てです。 試験の成績順に声がかかります。 成績の上から順に声がかかり、採用予定数になったところで打ち切りなので、公務員試験に通ったから必ず採用されるとは限りません。 地方公務員も社会人枠はあるかもしれませんが、どの地方自治体でも行っているとは限りませんので、希望する自治体に問い合わせるのが確実でしょう。 もちろん試験の成績が全てです(ごくごく小さい村などは例外的に何かあるかもしれませんが)。 ただ、主婦ということだと、国家、地方共に社会人経験豊富とはみなされにくいのはほぼ確実です。 筆記が通れば、筆記の後に面接もありますから、その時に他の人と勝負になるかどうかですね。 国家資格が無いと勤務できない看護師等は、もちろん資格が必要になりますが、看護師は公務員ばかりとは限りません、というか私立の病院に勤務される方の方が多いのではと思います。
一番お金がかからない方法は、独学ですが、労働基準監督官は難しい試験ですので、お薦めいたしません。 また、科目数が多いため、短期間でやるのは、難しいのではないかと思います。 TACに、労働基準監督官対策セミナーがあります。 毎年(確か)2月頃開催されていたかと思います。 一度、説明会に行ってみてはどうでしょうか？ 個人的には、学習の予定範囲がわかり、毎回復習プリントをもらえるので大原が好きです。 (体調を崩して夢を断念し、今、別の夢を追っている人の言うことなんて信用出来ないかもしれませんが…) しかし、最終的に決めるのは質問者さん自身です。 よく考えてください。
まあ、基本的には公務員ですので、特に必要な資格等は無いわけですが、業務と 密接に関係のある「社労士」や労働安全衛生免許の「衛生管理者」等は自身が監 督官として業務を遂行するのに不可欠な法令の知識を多く含んでいますので、勉 強してみるのも悪くは無いと思いますが・・・しかし、基本的には監督官採用試 験の方が全般的に広範で難易度の高い試験ですし、採用後も文系・理系ごとに専 門教育を受ける機会がありますので、無理にやる必要は乏しいような気もします。
行政書士を持っていれば、公務に役立つとは思いますが、入所や入庁すれば、一定期間勤務すれば取れるそうです。 ですので、取り急いで取得しなくてもいいとは思います。 それより、司法書士を取った方がいいとは思います。
これは、 「現在自治体Aの採用試験に合格し、自治体Bのは不合格となっている。 しかし、自分の本命は自治体Bであり、来年度（以降）の再受験を考えている」 という話で宜しいですか。採用試験合格と「本採用」は別物なのですが（つまり、採用試験に合格しても、４月に働いているとは限らない）、その点は取りあえず置いておいて。 ＞入庁一年目にして受験するのは、面接の印象が悪いですか？ ＞一年働きつつ勉強して、二年目に受験する方が印象はいいでしょうか。 どっちもどっちです。１年目でも２年目でも大差ありません。 まだまだ仕事を覚えなければならない時期に「余所に移りたい」という人に対し、「良い印象」なんて普通はあり得ません。 これが、 「高給優遇の東京都職員（都庁勤務）から、市政立て直しに大わらわで、一人で何でもやらなくてはならない薄給の地方市町村職員（貴方の地元）へ」 ならば、「故郷の為に、一般市民・地元住民の為に、骨身を惜しまず働きたい」という事で「印象は悪くない」かも知れませんが（「良い」という訳でもないが）。 要は、 「１年しかいないつもりなら、何故自治体Aを断らなかったのか」 （親に頭を下げて実家の世話になり、来年度の試験勉強に専念すれば良かったのでは） （そうすれば、「本気で自治体Aで働きたい人」が繰り上げで採用された筈） （「卒業後、無職期間を作りたくなかった（経済的にも）」ならば、そのまま働き続ければいいのでは） 「半年或いは１年働いた位で、自治体Aを辞めたいのは何故か」 （公務員の仕事は何処でも大差ないのに） （いくら「自治体Bが本命」と言われても、又辞めて他に行きたがるかも） 「自治体Aと自治体Bで、何が違うのか」 （自治体の規模とか目指す方向性の違いとか何とか言っても、結局は「より都会（或いは、より田舎）」「より高待遇」「より便利」「より自分の為の時間がある」「より住みやすい」等、つまり「自分の事しか考えていない」選択故ではないのか） 等という事に対して、 「誰もが納得のいく（客観的に納得出来る）考え」 があるのかどうか、という話です。
他の方も仰っているように、公安系なら厳しいと考えた方がいいです。 まぁ、しないに越したことはないと思いますよ。 ピアスや装飾品をつけているとチャラチャラしている印象を与えますし、一般市民の目線から見て…ということを考えれば分かりますよね？ ピアスの穴がどれくらいで塞がるのかは分かりませんが、そういうものを計算して学生のうちに卒業できるようにしたほうが良いと思います。 どうしてもピアスがなきゃダメ！というなら、残念ですが公務員は諦めた方がいいと思います。 だいぶ辛口になりましたが、実際に去年と今年公務員試験（消防職）を受けてきた中ではピアスやら装飾品をつけた、チャラチャラした印象の人間は一人もいませんでしたよ。 むしろ、実際にご自身も一度高卒枠とか専門卒枠とかで受験してみてはいかがでしょう。
一次試験合格通知には持っていくものの記載何も無かったです。 私も質問者様と同じものを持っていきましたが使いませんでした。 念のため持って行った方がいいかもしれません。
最初に試験申し込みしや時の募集要項にかいてませんか？ まあ、論文試験なら筆記道具を持って行くのが常識でしょう。 面接なら、特に無いでしょうが、まあ、筆記道具は必須でしょう...
採用の可能性は あなたの成績次第ですよ（前の職場での評価も影響するかもしれないが） ・この場合採用の可能性はほぼないと言って良いのでしょうか。 あると思うよ 実は 私の知っている範囲でも、 公金の使い込みして罷免、有罪判決となった人が復権後、 同じ市役所に再雇用されて、今では前と同じ部門で 同じ仕事してるところありますから。。。。。 懲戒免職公金横領犯でも採用されるんだから・・・・ 自己都合退職 別職種なら、問題ないでしょう・・・・・・＼(^^;)...
採用年齢は法定されていないので、採用する地方自治体ごとにことなります。
こんにちは。 私も公務員試験の面接受けます^^ 働いてなくても問題ないと思います。 １の質問についてですが、調査はされないと思います。 私は高校生ですが、面接で出身校は言わないでくださいと言われました。 ２の質問ですが、面接カードは話のきっかけとして使われます。 趣味や大変だったことなどなど…。 もちろん志望動機は必ず聞かれます。 面接カードに書かれていないことで聞かれるとすれば、 >希望の職種について何か調べましたか？ >希望の役所に見学はしましたか？ >あなたは友人たちの間では、どのような立場ですか？(リーダー的な存在なのか等) >友人と意見が対立したときはどうする？ >仕事での心構えは？ >学生時代苦労したことは？ などです。 私も面接で聞かれました^^; でも面接官の方々は、受験者のいつもどおりの姿を見たいとおっしゃって、 面接の始めや質問の間も、雑談で緊張をはぐしてくれました。 短期間でもアルバイトをされていたようでしたら、 >アルバイトを始めたきっかけは？ >アルバイトで大変だったことは？ >アルバイトでの経験をどう活かすか？ など聞かれるはずです。 自信を持ってください!!!! お互い頑張りましょう!!!!
高校の教員をしています。 １次試験は筆記がメインですので自学自習でも力を付けることができますが、２次試験は面接や模擬授業、集団討論などを通して教員適性を見る人物試験がメインになります。面接や集団討論に関しても参考書は出ていますが、筆記に比べて独学で力を伸ばすことが難しい分野です。 一番良いのは、東京ア○デミーなどの教採予備校で開講されている人物試験講座を受けることです。校長や教員の経験者が講師となって、模擬面接なども行いますので、具体的に悪いところを指摘してもらえます。ただし、授業料は３０～４０万円と安くありません。 手軽で安上がりなのは、ビデオに録って自分で見る方法です。自分自身では気づかない口ぐせや仕草が、テレビ画面を通すことで見えてきます。 もし息子さんが中学校や高校で講師をしておられるのでしたら、勤務校の管理職に面接練習を頼むことも出来ます（管理職との人間関係にもよりますが）採用試験の面接官は学校の管理職が務めることが多いので、本番さながらの練習効果が期待できます。 ご存知かもしれませんが、理科は他教科に比べて倍率が低い傾向にあり、特にここ数年は３倍程度の自治体も珍しくありません。こうした状況下でも不合格が続くのは、息子さんが面接で見せる人物像に、よほど教員に適さない「何か」があるのだろうと思います。もし教員をあきらめて他の職を目指すとすれば、タイムリミットは間近です。息子さんの頑固な殻を突き破って、将来について真剣に話し合ってみてください。
地方公務員です。 私は、一学年40人の単科の大学を出ました。 面接官が私の大学を知っていたとは思えません。 東大で村役場とか受けてたら「あら？」って思うかもしれないけど、 一般的に大学は関係ないんじゃないかと思います。 同期を見ると、出身も大学もバラバラですよー。 うちの自治体にキャンパスがある大学が多い気がするけど、 それは馴染みがあるから、大学のある自治体を受ける人が多いのかなと思います。
　国・都道府県の採用試験の場合、受験資格は、年齢制限のみで、学歴要件は課していないのが通常です。 　ですから、最終学歴が何であれ、２２歳であれば、大卒程度の試験は受験できます。 　高卒程度の初級試験について、２２歳でも受験できる団体は、少ないです～下記ホームページが参考になります。 http://www.tokyo-ac.co.jp/koumuin/k3-nenrei-pref.html http://www.tokyo-ac.co.jp/koumuin/k1-nenrei.html 　各団体の人事委員会のホームページに受験資格は掲載されていますので、確認するのは簡単です。
あと半年以上もありますから、やり方にも寄りますが試験合格は充分可能です。 私が市役所の試験を受けたときにいた人が、２年後に試験管の補助で試験会場にいた時にいましたから、その人は最低３回は受けてます。（結局、市役所では見かけませんが…） 私の場合は、民間企業を春に辞めて、しばらく失業保険でぶらぶらして、７月８月の大栄教育システム（だっけな？）の夏期講習で朝から夕方まで勉強しただけで、９月の試験に臨みました。
公務員試験とはいっても広いんですけど… 初級とか上級とか行政職とか専門職とか。 全然科目が違いますよ。 最低限、受ける試験にどんな科目があるのか？ その科目は必須なのか？選択なのか？ という情報はご存知なのでしょうか… 例えば国家１種とか２種ならどの科目から何題出ているという情報が公開されています。 配分の多い科目から重点的にということになります。 実務教育出版から毎月出ている受験ジャーナルに試験の情報や体験記なんかもあって参考になりますよ。 何月の試験を受験する予定で今現在どの程度進んでいるか？ 一日何時間勉強時間を取れるか？ 予備校やゼミに通っているのか？ という情報が無いので回答しにくいです。
まぁ、主な目的は「問題解決能力」「多面的な見識、視野」「人物性を見る」といった ものだと思います。良くある例題に「当市では××が問題になっているが、どのようにす れば、より良い解決や改善が図られると思いますか？」とか「当市の地域振興を図るた めに何が必要だと思いますか、また何か見解があれば論じてください」というような問 題提起型のモノが多いです。まあ、職員となるべく人の素養や問題意識を試すという面 もあるんでしょうね。これを一次は総論的、二次はより対象を狭めて各論的に問うて、 問題解決能力を吟味するなど、いろんなやり方があると思います。
市役所といっても、名古屋市のような政令指定都市の市役所は地方上級とほぼ同じ レベルの教養・専門試験が課されますが、通常規模の市町村ならば、教養試験のみ、 もしくは人物重視の他の選考方法を導入しているところも多いです。ですから、教 養試験は流用できますが、それにしても各市町村で傾向が異なりますので、過去問 の閲覧をを自治体の採用担当課や資料室等に依頼してみるべきでしょう。また、実 務教育出版が市町村受験向けの通信講座を開講していたハズですので、一度、調べ てみるのがいいでしょうし、同社の受験誌「受験ジャーナル」にも過去問や解説、 その他の情報が載っていますので、参考になると思います。（載る自治体は色々な ので、受験予定の自治体が載るかは分かりませんが・・・）
スーツで行ってください。 筆記試験の場合は、服装で何か言われることはないですが、ほとんどの人はスーツで行きますので、自分がジーンズとシャツだったりしたら場違いな感じになり、試験に集中できない可能性があります。
矯正の場合でも、裸眼で0.1以上なければ基本的にはアウトです。コンタクト入れても医官に眼をひん剥かれてチェックされますから、バレます。ただ、厳密に0.1なくとも、例えば0.08くらいでもなんだかんだで視力検査通るという話もあります。
＞飲酒運転をすると教員免許がはく奪されると聞いたのですが本当ですか？ 飲酒運転だけでは免許は剥奪されませんが、二度と教員と働くことが出来なくなる可能性があります。 ＞がはく奪されてしまう交通ルール違反を教えてください この違反を犯したら剥奪になると言うのはありません。 但し、悪質な交通違反を犯し、禁固以上の刑を受けると免許が剥奪されます。
かつて埼玉県浦和市の職員だったものです。 今は、予備校が色々と地域によってことなる 出題傾向の情報を持っているらしいですよ。 因みに私は２０年前の話で２カ月で辞めました。 不況になると人気がでる商売ですね。
私は，４の無職＋公務員勉強をしていました。 そうさせてもらえる環境だったことに感謝しています。 メリットは，もちろん勉強に集中できることです。後がないし，同級生の多くは就職しているし，親には迷惑をかけているしで，絶対に合格しなくては！と思いました。 デメリットは，後ろめたさとでもいうのでしょうか，たまたま勉強に専念できる環境だからいいものを，明日の生活もままならない人がいるのにこんなことしていていいのか？と思うこともありました。 １年の無職を経て公務員になりました。私の場合は，面接でそのことに突っ込まれることはありませんでした。公務はやりがいのあるものでしたが，一方で，自分の無知を恥じるばかりでした。今は民間に転職して，民間の立場からできることをしています。 質問者の方のご健闘をお祈りします。
No.1 の回答の続きです（No.1は間違って送信してしまいました） そして、もう一方の民間企業の方は、狙う企業のレベルや業界・業種によります。 絶対にメーカー、というように業界を絞っておけば、企業研究が楽にすむので、それほど時間は取られません。 メーカーから数社、金融から数社、物流から数社、というようにさまざまな業界で就職活動をするなら、調べることが多くなるので、公務員試験は後手後手に回ると思われます。 結論をいうと、重要なのは、 (1)目標の公務員試験の難易度 (2)その試験ではどの程度筆記試験が重要視されるか（公務員試験の勉強は筆記試験に一番時間を取られるので） (3)目標の民間企業の難易度 (4)民間企業の業界・業種 です。 これらを考えて自分の負担が減るように調整すれば、意志があるならば両立は可能です。
直接載せていいのか分からないので、ＨＰ名のみ記載します。 「こむいん」で検索してみてください。 サイト内の地方公務員の検索で探せるはずです。
見直しがあっても、外部に分かるのは募集要項の配布時です。 それまでは、現行通りを前提に勉強するしかないです。
交通反則金や減点のみの場合は、影響しないと思います。 ただし、悪質違反（３０キロオーバー？）による罰金や科料に処せられると　前科としてデータベースに残りますので　事務職といえども　影響する可能性はあります。
市町村立学校の教員は公務員ですから副業はできません。 私立の小中をさがすことになりますが、中学は部活指導もありますし、常勤なら余裕がないと思います。小学校は私学少ないし、科目が多いので大変なのでは？ 高校なら非常勤の先生で塾講師してる先生はいましたね。 常勤の場合、残念ながら趣味の範囲を越えての活動は難しいと思います。逆に、非常勤の場合は副業が必要になってくると思いますが、音楽関係だと無理が出てくると思います。
単純に「高卒以上」というのでなく、卒業区分が示されているのなら、通常は試験の難易度も変わりますが、 貴方の場合は、こんな所ではなく、受験希望する町の役所・役場に電話して、 「採用試験受験に際して、お尋ねしたい事があります。担当部署に繋いで頂けますか」 「採用試験では、大卒、短大卒、高卒、と卒業区分ごとに試験問題は別なのですか。それとも、全区分同じ問題で実施ですか」 と質問すれば良いと思いますが。 その位の事をしない・出来ない人、こんな所に質問する様な人では、公務員も民間も採用試験合格は覚束無いですよ。
> 来月、消防の一次試験を３つ受けるのですが 消防士の採用試験のことですよね。 あくまでも消防士は地方公務員ですから、その地方公共団体によって採用試験の実施方法は異なりますので、どこの市町村の消防士採用試験を受けられたか書かないと、第三者には答えようもないと思います。 直接採用先に問い合わせされた方が早いと思います。
自衛官と言っても、陸上もあれば、海上、航空もあります。 一番下っ端は士ですが、試験に合格しなければ６年程度で退職を余儀なくされます。例え、任期制でなくてもです。 まぁ、どんどん追い越されますけどね。今まで「おまえ」呼ばわりしていた下の者が試験に合格すれば上級者になりますから、その者の命令を聞かなくてはなりません。 何時までにどの階級に行くのか。 どのような仕事がしたいのか。 陸上自衛隊では、任務により、普通科、野戦特科、機甲科、施設科、高射特科、通信科、化学科、航空科、輸送、武器、需品、補給、輸送、警務など、多岐にわたる「職種」と言うのがあります。 貴方はナニがしたいの？ 多くの人の役に立ちたいというのは、日本語をしゃべれますと同じぐらいの話です。 基本的には、自衛隊というのは「武装集団」です。 国と国とのどつきあいのための鉄砲玉です。 基本的には、人殺しのために役に立つ技術を持つことが最優先です。 はっきり言って、災害派遣は二の次なんです。 戦争と災害が同時なら、戦争が優先します。 ＞『自衛官になってからの夢』と言うのがあって ナニをするのかを全く調べることなくやっているのなら、「夢は寝ているあいだに見ろ。寝言は寝ていえ」ということになるでしょう。
　 No.1です。回答の内容が若干曖昧であったかもしれません。 　入学金や授業料については国公立の学校ならば基準があるでしょうが、私立大学ならば一律の基準がないため幅があるのは当然です。 　教材の質やわからない部分のアフターフォーローについてはその担当教員によってまちまちです。ただし大学は基本的に「研究する」場であって「教育を受ける」場ではないことを理解して欲しいと思います。わからない部分は自分自身で解決出来るまで努力をする。一般的な大学の教員ならそのためのアドバイスはしても、答えそのものは教えてはくれないと思います。 　通信制大学の卒業率はおそらく１割前後と思いますが、その他の退学した人たちも最初は「独学でやっていける。」あるいは「仕事と両立したい。」と思って入学されるようです。bokaronさんが他に何がやりたいの私にはわかりませんが、特に仕事との両立は難しいようで多くの方の中退の理由がこれです。（かつての私もそうでした。）うっかり途中でやめると履歴書に「○○大学通信制中途退学」と記入することにもなりかねません。（結構大きなハンデだったりします。） 　見た目の経費は安いのかもしれませんが、特に今仕事に就いておられるならば時間的なリスクは大きいと思ってもらえればと思います。
国立大学・法学部または経済学部出身、行政職志望というのなら来年に間に合うのかもしれません。 行政職でなく、技術職で受験なら、来年に間に合う可能性も結構あるかもしれませんが、それでも教養科目では、国立受験の経験が有利です（科目数の多いセンターレベルの能力が必要ですから） 大学受験経験無しなら、２年必死に学んでも追いつかないかも知れません。～追いつきそうかどうか、過去門を解いて自分で判断しましょう。 学歴差別は無い建前ですが、新卒ではない以上、フリーター経験がどのように「公務員」として役になつのか？がアピールできなければ、ペーパーテストの成績が上位でも総合得点では低評価になるでしょう。 希望する職種での採用実績で年齢分布などを調べておくことは必要かもしれません。 対策講座のコースの選択にあたっては、実際に希望する校舎を訪問し、お試し授業を受け、指導員への質問体勢の確認をしましょう。 国家資格を得るような方向を考える方が向いている方もあるでしょう。　そのようなコースも含めて専門学校で相談なさる方が有益に思います。
とりあえずはお試し期間がありますので、入ることは出来ます。 約３ヶ月間訓練をして、使い物になるようならそのまま入隊が許可されます。 それまでに耐えていける体力と根性を養ってください。 まぁ、自衛隊と言っても、這いずり回っているだけの人が居るわけでもありません。 体力が劣れば、知力で勝負です。 航空自衛隊なら運動部員並みの体力はいりません。 救難隊のレスキューは別ですが・・・あいつらは人知を越えた体力気力を持っています。持たなければ自分もサバイバーも死んでしまいますので。 海上自衛隊　泳げない人もいるようですが、泳げないと始まらないですね。 艦隊勤務は狭い空間に押し込められ、長期にわたる生活をしますが、それに耐えられる体力と気力が必要です。 ただ、艦に乗らない人も居ますので。 陸上自衛隊　音楽が出来れば音楽隊へ行けばそれなりです。が、炎天下重量のある楽器を抱えてのマーチングは大変です。 倒れるような無様なことがあれば、次からは使ってもらえないかも。 会計隊もいつもはゆったりです。ただし、業者との癒着等を防ぐために転勤が多いです。 衛生を希望すればそれなりに・・・ ただし、倒れた人を運ぶ体力は必要です。 最初から自衛官なんて誰もなれません。 何ヶ月も、何年もかけてようやく使える自衛官が出来上がります。 部隊に配属されるぐらいの隊員　約５～６ヶ月の訓練が必要ですが、部隊に行っても全く役には立ちません。 演習に連れて行っても邪魔なだけです。実戦なら数日も持たないでしょうね。 その中で運良く生き残れた者が自衛官として生きていく資格が出来ます。 自衛官としてやっていけるかどうかは、現在の貴方で判断されるモノでは無く、きちんと訓練をした、３ヶ月後で判断するべき事です。
isluさん。 こんばんは。 適性検査と書いてあっても、いろいろなものがあるので、過去に同じ試験を受けた先輩とか、学校の人（就職課の人）に聞くのが、無難だと思います。 クレぺリン検査なら、択一式ではないので、おそらく、性格検査に近いものだと思います。 また、クレぺリン検査なら、前半15分やって、休憩はさんで、後半15分と時間もかかりますから、試験時間が10分となっていることから、違うと思います。 適性試験の問題集に、10分と制限時間が設けてある、問題があるのでしたら、やっておいたほうが無難だと思いますが、おそらく、性格検査の一種だと思います。 もし、身近に受けたことがある人がいるのであれば、聞いてみることをお勧めします。 以上で、アドバイス終わりです。 暑い日々が続きますので、体調に気を付けて、試験の日を迎えてください。 では、失礼しました。
地方公務員　初級 http://www.newtongym8.com/G-TihouSyo.html 地方公務員　上級 http://www.newtongym8.com/G-TihouKoumuin.html 公務員就職偏差値ランキング　2ch就職板のまとめ75 国家I種(上位省庁：財務本省・警察庁・総務省自治) 73 国家I種(中堅省庁：外務省・防衛省・経済産業省・金融庁・内閣府・会計検査院) 73 衆議院I種、参議院I種 超エリートライン　東大京大上位 -------------------------------------------------------------------------------- 72 国家I種(下位省庁：国土交通省・厚生労働省・農林水産省・環境省・文部科学省 72 ・国税庁など)、国会図書館I種 71 国家I種(法務省、外局・独立行政法人など)、衆・参議院法制局I種 70 政策担当秘書、裁判所事務I種 エリートライン　旧帝大、早慶上位 -------------------------------------------------------------------------------- 67 家庭裁判所調査官補 65 外務省専門職、国会図書館II種、衆議院II種 64 都庁I類 、優良県庁 一般上位ライン　上位国立、早慶レベル -------------------------------------------------------------------------------- 63 航空管制官、参議院II種、労働基準監督官 、政令市 62 国家II種(本省=霞ヶ関採用)、中堅県庁 、中核市役所 61 国家II種(人事院事務局・管区警察局・財務局・経済産業局)、裁判所事務官II種 61 国税専門官、下位県庁 、特例市役所、特別区I類 中堅ライン　関関同立、地方国立レベル -------------------------------------------------------------------------------- 60 国家II種(運輸局・地方整備局・地方検察庁) 59 国家II種(法務局・農政局・公安調査局・入国管理局) 、自衛隊幹部候補生 59 一般市役所 下位ライン　日東駒専レベル -------------------------------------------------------------------------------- 58 国家II種(労働局)、防衛庁II種、県庁(学校事務・警察事務)、法務教官、高校教員 58 町役場 57 国家II種(社会保険事務局・独立行政法人）、小中学校教員、国立大学、村役場 57 東京消防庁I類 50 東京消防庁II類、大卒消防官 46 皇宮護衛官、入国警備官、警視庁I類 45 大卒警察官、刑務官、自衛官、警視庁II類 43 給食のおばさん、バス運転手 -------------------------------------------------------------------------------- 高卒・Fランク大レベル 40 高卒警察官 日商簿記3級.　　　　　　　　l 50時間 シスアド初級..　　　　　　　　ll 80時間 社会福祉士　　　　　　　　　lll 150時間 日商簿記2級.　　　　　　　　lllll 250時間 大学生の年間勉強時間*　lllll 268時間 宅建 　　　　　　　　　　　　　llllllll 350時間 年間通勤時間(首都圏)*..　lllllllll 382時間 気象予報士　　　　　　　　　lllllllll 450時間 行政書士 　　　　　　　　　　lllllllllll 600時間 TOEICスコア860.　　　　　　llllllllllllll 700時間 日商簿記1級.　　　　　　　　lllllllllllllll 800時間 社会保険労務士....　　　　　lllllllllllllllllll 1000時間 浪人生の年間勉強時間*　llllllllllllllllllllll 1173時間 中小企業診断士.. 　　　　　lllllllllllllllllllllllll 1300時間 1級建築士.　　 　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllll 1500時間 日本人の年間労働時間*　lllllllllllllllllllllllllllllllllll 1843時間 米国公認会計士....　　　　　llllllllllllllllllllllllllllllllllllll 2000時間 海外MBA 　　　　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 3000時間 司法書士.. 　　 　　　　　　　llllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 4000時間 税理士...　　　　　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 5000時間 公認会計士.. 　　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 5000時間 弁理士　　　　　　　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 5000時間 法科大学院合格＋.　　　　 llllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 新司法試験合格　　　　　　lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll 8000時間 *　は平均値：　学校の勉強を除く。残業を含む。 出典 http://2chreport.net/hen_9.htm#qua , 参考 青少年の生活と意識に関する基本調査(内閣府,2004), 　　　 毎月勤労統計調査(厚労省,2008)
こんにちは。失礼します。 ２重学籍は大学によってルール違反となることがあると思いますので、 在籍している大学と新しい大学に御確認するとよいと思います。 ルール違反の場合、新しい大学の単位が 無効になってしまうこともあると思いますので、 現在在籍している大学を無視しない方がよろしいと思います。 ある大学で正規の場合に他の大学の科目等履修生などの場合は どちらの大学もルール違反でないことがあると思いますので、 御確認するとよろしいと思います。 また、ある大学で正規の場合に ある大学が他の大学の聴講生でいることなどを許可し 他の大学の聴講費などが割安になり ある大学で他の大学の聴講の単位が認定されることがあると思いますので、 御確認するとよろしいと思います。 また、転学なさるようでしたら １年間は在籍扱いになるとのこと、 １年間のうちに卒業に必要な単位と教員免許に必要な単位を できるだけお取りになると、 在籍している大学で学んだ卒業に必要な単位が 新しい大学の卒業に必要な単位として認めることがあると思います。 また、在籍している大学で学んだ教員免許に必要な単位と 新しい大学で学んだ教員免許に必要な単位で 教員免許が申請でき、比較的安価に早く取得できると思います。 ただし、この場合２重学籍のルールに従わないと、 両方の大学の単位が無効になることがあると思いますので 御確認するとよろしいと思います。
広域にわたって、身辺調査をするようですから、近隣の住人から自殺未遂や精神疾患のことが耳に入れば、厳しいかもしれません。 おじさん関係は、特に考慮されないと思います。
(1) >話を聞くだけ？ 私の場合、１講習６時間で、最後の1時間程度は筆記試験でした。 >実習あり？ 講習によっては実習が必要なものもあります。 >レポート提出もありますか。 自分が知っている限りではありません。 (2) >自治体によって、講習内容が違うのでしょうか？ 自治体ではなく、講習を行う大学において必修、選択の領域が用意されています。「教育の最新事情に関する事項」（必修１２時間以上）、「教科指導、生徒指導その他教育の充実に関する事項」選択１８時間以上）ですが、講習内容は当然各大学において違います。 各大学のホームページに免許更新の講習の内容がありますので、ご覧になるといいでしょう。 (3) >母校でなくても、講習を申し込む事は可能ですか？ お近くの大学で受講できます。また、放送大学でも受講できます。 (4) >現在教職に就いておらず、一般企業に勤めていても、講習を受けることは可能ですか？ こちらをご覧ください。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/koushin/010/index.htm
請負工事で、あなたは発注者側の立場であるとして回答します。 その場合、あなたの立場は「監督職員」で、おそらくその中でも一番下っ端である「監督員」かと思われます。 この「監督職員」というのは、発注者側で工事を監督するというもので、一般にいうところの「現場監督」とは少し意味合いが異なります。 「監督職員」の仕事は、受注者と協議して工事を適正に進めることで、そのために実際に現場に臨場して工事の進み具合やできあがりを確認したり、これからの工事の進め方を検討するための情報収集をしたりするというものです。そのほかに大きな仕事として、工事の設計変更（施工方法、工事内容や工期の変更）という仕事もあるでしょう。 あなたの責任は、発注者の代理人として工事を適正に進めることです。 受注者の仕事は、発注者からの指示に従い、工事を施工して目的物を完成させることです。工事の中で起きた事故や、工事が原因で第三者に被害を与えた事故の責任は、基本的には受注者側にあります。 よって、工事現場で発生する事故の責任を負うことはありません。 （あなたが独断で不適切な指示を行い、それが原因で事故が発生したような場合は別です） あなたが職務中に事故にあった場合は、公務災害（≒労災）でしょうね。 発注者の指示や設計内容に問題があった場合は、発注者も責任を問われます。 設計内容が業務委託の成果ならば、委託を受けたコンサルタントに責任・・・と思うでしょうが、それにはコンサルタントの瑕疵を立証しなければなりません。 成果を受け取るときには検査して合格しているはずですし、発注にあたって役所の職員も確認をしているはずですから。
現役か中退かは、公務員試験に関しては関係ありません。 もっとも、教員試験のようなのは例外です。 大學中退で市役所上級に合格した人もいれば、 夜間大学卒業で国家２種に合格した人もいます。 例外では、高卒で地方の市役所上級に合格した者もいました。 外務省あたりですと、東大中退という官僚もいますから。
いやあそれは初めて聞きましたよ。採用試験と教育実習は別物ですからね。それに教員免許は県が発給する物ではありませんからね。 因みに私は東京都ですが採用試験は受けなくても免許はちゃんと発給されましたよ。ただ埼玉の状況が違うのかも知れませんから、やはり教育委員会に確認する方がいいですよ。
勉学については、筆記試験で判断します。 人となりやこれまでやってきたことは、面接の質問などで判断します。 大学は大学、偏差値の高い大学だからといって他の大学に比べ特別に優遇されることはありません。 ただ、ボーダーラインの２人がほぼ同じ評価で、東大と地方私大だと、東大が選ばれることはあるかもしれません。
公務員試験の場合、どこの大学でも受験できます。 民間企業のように、○○大学以上のレベルというのはありません。 ですから、通信制大学卒業であろうが、Ｆランク大学でも関係ありません。 試験での点数が結果です。 以前、ここの会員に、京都にある佛教大学の通信制・英文科を４年間で卒業され、中学の教員試験に一発で合格された方がいました。 その後、働きながら、大学院を卒業されました。 私の知り合いにも、大学中退でも市役所上級に合格された方もいれば、夜間大学卒業でも国家２種に合格された方もいます。 景気が今よりよい時代のはなしですが。 基本的には関係ないと思います。
基本的に「通学課程」と「通信課程」での学位の価値自体は同じです。同じ基準で認定される モノですから。ただ、一般的に何故、評価に差があるのかといえば、通信課程には基本的に入 学に際し、入学試験がなく、書類選考で合否が決まるので、入学試験で競争に勝ち残った人間 に比べると、学力の担保が客観的に証明できないからです。ですが、その後、あるいは卒業時 の評価は、あくまで学生の在学中の努力次第です。ですから、公務員であれ、一般企業であれ、 大卒であることが採用の条件ならば、受験は原則可能です。ただ、民間企業（特に一部上場な どの大企業や技術職など）では、現実的には一定以上の偏差値や知名度の大学からしか採用し ない場合もかなりありますが・・・しかし、通信課程を卒業するのは正直、通学課程よりもか なりハードルが高いので、無事、卒業の目途が立ったなら、その努力や根気をアピールできる 点が平凡な通学課程の学生より、有利に働く場合も有り得ます。面接では、その点を上手く差 別化の材料にすべきですね・・・
２次試験及び名簿登載については、質問者様の認識でOKです。 その後の各区の採用面接ですが、名簿登載後に受験者が面接する区を選ぶことはできません。採用試験申込書に記入した希望区は考慮されますが、絶対ではありません。（採用案内にもきっちり書いてあります） ＞あと、話しによると、希望していない区からも面接の誘いがくるようですが、その場合にはその区に対する志望動機とかも作らなければいけませんが、志望していなかった区だとそこら辺を突っ込まれたりしませんか もし、そういうところを執拗に突っ込む面接官がいたとしたら、あんまりですね（笑）「当初は希望していなかったが、お声をかけていただいたあとでこの区を研究してみたらこんな魅力的な面があったので、ぜひ頑張りたい」といった方法でアピールするのはいかがでしょうか。
基本無理です。 同じ管轄の自治体に入ることはできないですよ。 1次試験が通っても、面接で落とされるでしょう。 別の管轄の自治体なら、可能性はあります。 当方、国、地方、国と3度公務員やっております。 国の場合は同じ省庁は門前払いでした。 別の省庁に今はいますが。 他県に行くといいでしょう。
高校卒業者を対象とした採用試験を受けるべきです。 どうして１種を受験したいのか分かりませんが、１種は大学を卒業するか、卒業の見込みのある人を対象としたものですから、大学に進学して無事卒業の見込みが付いたときに受けることができます。 ところで警察官は入ってしまえば高卒も大卒も殆ど変わりません。 同級生同士で、一方は高校卒業後に拝命し、もう一方は大学に進学したのち４年後に拝命した場合、高卒の方が４年先輩になります。 大卒者が警察学校を出たころ、高卒者は実務を３年も経験し、刑事や交通といった専門分野で活躍している場合もあります。 警察は早く入った方、つまり長く飯を食っている方が勝ちという世界でもあります。 こういうことを言った人もいます。「大卒者は余計な知恵が身についているのに対し、高卒者は純朴だから教えると身に付くのが早い。」あるいは、「高卒者は大卒者に対する負けん気が強い。だから教え甲斐があるんだ。」とか。 警察学校の訓練も中途半端ではありませんので、二十歳前の若い方が有利でしょう。 一方で、巡査部長や警部補の昇任試験を受ける受験資格では、実務経験年数が必要ですが、順当に合格し続けると警部受験のときは高卒者も大卒者も同年齢で受けることになります。 つまり、警察官は大卒も高卒も殆ど変わらないのです。 出世の道は、昇任試験に合格さえすれば、確実に上がれますし、その道のエキスパートを目指して腕を磨くことも出来ます。 自分の努力次第で道を切り開くことができる。それが警察の世界です。 頑張ってください！
こんにちは。 まず、「どの官庁（役所）」「どんな職種」を目指しておられるのでしょうか？ 公務員試験は官庁（役所）や職種、受験者の年齢によって試験科目が大きく異なります。 私は事務職ですが、３か所受験し、３か所とも試験科目が微妙に違いました。 でも、心配しないでください。 「職種」が同じであれば、勉強する科目を上手く選ぶことで、どんな官庁（役所）でも合格に結び付けることができますから。 もし、「こんな仕事がしたい」「この官庁に入りたい」というご希望があれば、検索してみましょう。志望がはっきりしていなくて漠然と「公務員になりたい」でしたら、とりあえずお住まいの市のHPを見てください。採用案内のページがあるはずです。 大きな書店には公務員試験対策コーナーがありますので、参考書や問題集を見てみるのもよいと思います。実務教育出版の「学習スタートブック」が入門編として有名です。（毎年出ている本なので、今は時期的に品切れかもしれません…もう少し経つと２４年度版が出版されると思います） 頑張ってくださいね。
nonolyさん、はじめまして(^^) 私も公務員試験を受けたことがあるのですが、 数学が苦手で苦手で^^;・・・ 塩分濃度の問題なんて見るだけで憂鬱になります^^; 数的処理、 たしかに式を大量に書いて 数学的解き方をする問題もあるとは思うんですけど、 多くは数学の知識は必要ないと思います^^; 『数式を使っても確かに解ける、が、ややこしい解き方をする必要はない。』 が、私が受講した公務員講座の講師の口癖でした。 先生によってはあえて数式を使って解く人がいるようです^^; お勧めの参考書は 『畑中敦子シリーズ』です(^^) 高卒程度のシリーズ、国家II種程度のシリーズ（どれが高卒シリーズか、題名は忘れました^^;） があるので試してみてはいかがでしょうか。 ちなみに私は特に数学の勉強はせず、 使った知識と言えば二次方程式くらいのもんです(^^) あ、塩分濃度もややこしい数式立てずに解ける事が多いです(^^) good luck
気にすることはありません。 それはあなたのプライバシーで、その事実は本人とクレジット業界以外には公表されないでしょう。 禁治産者とかの一定の欠格事項はあるかもしれませんが、カードの不払いがそれにあたるわけでもありません。 官庁は法令順守が第一ですから、法に反してまであなたの個人情報を調べるとは思いません。
admtivさん、はじめまして。 わたしは昨年公務員試験を受けていました。 もちろんII種行政も受けました。 admtivさんがどういう状態なのかよく分からないのですが、 公務員試験を受ける人を以下二つの軸でおおざっぱに分けると４種類に分類できます。 結論から言うと、圧倒的多数派は(1)で、(4)は私は会ったことはありません。 軸１、大学で法学部や経済学部に入っていて講義の中で多少法律などを勉強しているor法律などは全く関係ない学部にいる 軸２、公務員試験対策講座をLECやTACで受講しているor自分で参考書などを買って独学で勉強 ↓ ↓ 【圧倒的多数派☆☆☆☆】(1)大学で法学部や経済学部に入っていて講義の中で多少法律などを勉強している＆公務員試験対策講座をLECやTACで受講している 【珍しい☆☆】(2)大学で法学部や経済学部に入っていて講義の中で多少法律などを勉強している＆自分で参考書などを買って独学で勉強 【たまに見かける☆☆☆】(3)法律などは全く関係ない学部にいる＆公務員試験対策講座をLECやTACで受講している 【見たことがない☆】(4)法律などは全く関係ない学部にいる＆自分で参考書などを買って独学で勉強 公務員試験の勉強は来年５月からの試験に向けて６月あたりから始めるのが主流だと思います(^^)
かなり時間的制約があるんですね… 正直かなり厳しいと思います。 私がその立場なら国家II種は受けません。 でも、同じような条件で合格した人がいるかもしれないので、 一度 所属している大学 もしくは 通信を受けられる予定の専門学校 に問い合わせてはどうでしょうか。 正直環境はかなり厳しいと思いますが、ｌ 聞いてみる価値はあると思います。
畑中氏の数的処理判断推理はとてもおすすめです。 かならず成績があがるといってもいいすぎではありません。 数学自体がわからないばあうは「きょーかしょ」もかなり使えます。 http://14goukan.xxxxxxxx.jp/menu/tes.html
　自治体によっては、専門科目なしで、教養＆小論文のみで受験できるところもあります。たとえば、岩手県とか。 　自然科学系は、数学ができれば十分でしょう。他の物理・化学・生物・地学は、勘でもいけます＾＾。 　教養試験で要となるのは、数的推理と判断推理です。数学が得意なら、大丈夫でしょう。 　専門科目は、受ける都道府県によって選択科目が異なります。選ぶポイントは、受験者の好みとテキストの薄さでしょう。本屋さんで、参考書の薄いものから選ぶというのもひとつのやり方ですね。 　
まあ、基本的には国家公務員は勤務地が全国各地に及びますので、転勤も多い でしょうし、思いもよらない遠隔地勤務を命じられる場合もあり得ます。ただ、 地方公務員でも、県職員だと東京などの事務所や不便な山間部などの出先機関 勤務等もあり得ますので、どちらがイイとは一概に言えないでしょう。 あと、給与や退職金は職階級や号俸、諸手当、勤務期間等で算出されますので、 ただの「転勤」で退職金の算出根拠が振出しに戻ることはあり得ません。それ では転勤が頻繁な人は、いつまで経っても、退職金を手にできませんよ？。 最後に、種や類の差異については、責任や仕事の範囲・規模や、昇格・昇進の 速さや上限などが最たるものです。例えば、いわゆる国Iはキャリアですが、 ３０歳半ばくらいで、ほぼ課長や署長クラスになら確実に、最終的には事務次 官や局長など組織の頂点に君臨することも実力次第ではできますが、国II（い わゆるノンキャリア）では、最終的に課長級程度までしか累進できないことが 多いようです。また、その速度も２倍くらい違います。（キャリアが２０代で 係長になれたり、警察官僚だと最初から警部補で任官できるのは有名な事実で す。）ですが、給料は最初のうちは国Iでも民間よりやや低いことが多いです が、昇格や昇進は上記の通り早いので、結局は高給取りになります。まあ、そ の分、仕事も責任も非常にハードだそうですが・・・
「県費職員」というのは、初めて知りました。 詳しくないので、調べてみました。 人事権（任免・採用）は、政令指定都市にあります。 面接は、政令指定都市の職員が担当します。
「単位の取りやすさ」というのは卒業を考えるためです。 つまり、公務員試験には通ったけど卒業できない（だから、最初のうちに単位を稼ぐ）となれば大変なことになります。 ただ、純粋に科目に関する知識がないのであれば、授業を取っても良いのではないでしょうか。 大学の単位で苦労しながら合格する人もいれば、卒業は楽勝なのに苦戦している人もいます。 大学の授業は先生の教え方によっては向き不向きもありますから。 まだ、２年生ならそこまで深く考えず授業を取ってみてはいかがですか?
18歳の女性に言うのも非常に恐縮なのですが、公務員とは何たるかをよく考えるべきです。 地方公務員であるならば、地域の役に立ちたいという信念をお持ちください。 具体的にどんな役に立ちたいのか、それに必要な一つの要素が教養です。 学校テストの延長で、試験対策で就職活動した後に何となく仕事をしている 公務員が余りに多すぎます。このような多くの公務員に国民は辟易しています。 また、本当に頑張っておられるさらに多くの公務員に対しても失礼というものです。 このような方が増えても納得して満足な回答をする人はいないでしょう。
通訳ガイド試験の時の歴史対策が参考になるかと思ったので、書いておきます。 （約数ヶ月の試験勉強期間がありました） まず、試験範囲が簡潔にまとまっている参考書 （塾の冊子がよくまとまってるなら、それを使用）を 最初から最後まで声を出して読む。 マーカー以外の部分も読む。 平行して、紙かノートに手書きで年表を作る。 同様に、特にややこしいところ （仏教の各宗派と総本山など）も手書きでリスト作成する。 その後、過去問をといて、間違った範囲は冊子で確認。 歴史が苦手な私ですが、これで何とか試験を乗り切りました。 （友達はエクセルで年表作成しましたが、頭に入らなかったと言っていました。） 歴史は全体の流れをつかまないと分かりにくいので マーカー部分だけ丸暗記しても身につかないと思います。 効率だけ考えていると、逆に遠回りになります。 「急がば廻れ」です。
はじめまして 公務員試験予備校で，講師をしている者です。 基本的な見解は質問者様，あるいは質問文の中で 登場している関係者の方々と同じです。 たぶん，限られた時間の中で最大限の成果を効率よく 上げる能力を判定する。 ということになるのでしょうが， それでもやはり，問題が難しすぎるし，不要な科目が 多すぎると思います。 数的処理の中の図形などは不要と思いますが，それでは 図形が得意な方にとってのアドバンテージがなくなるので， 公平性の観点から図形もあると，私は推定しています。 ただ，公務員に求められる資質としては，巣的処理の中で 本当に必要なのは資料解釈くらい。 判断推理はあってもいいと思いますが，数的推理は？ まして図形は不要というのが，私の個人的見解です。 多くの科目があれば，どんな人でも，いくつかの得意科目が あるだろうとの配慮，そして，総合的な能力を判断できると いう観点から，多数の科目が出題されているのでしょうが， 受験生（つまり私にとっての教え子）にとっては，大きな 負担を感じているのは事実です。 あと，質問者様は合格ボーダーラインの真実を記載されて いますが，ちょっと物議をかもすかもしれません。 多くの公務員試験関係の教育機関や出版物では，教養試験 のボーダーは６割としています。 しかし，実際には，専門で７割以上正解できれば，教養は ５割未満でも，一次（学科）は通っています。 にもかかわらず，ボーダー６割としているのは， 教育機関であれば，受験生にオプション講座を含む多くの 講座を受講してもらい，出版業界では多くの参考書，問題集 を購入してもらいたいからと思われます。 私は非常勤講師なので，「６割取れなくても大丈夫。120分 程度で６割取れる人なんてごく一部」と，生徒には実態を 話していますが・・・ 来年以降，国家公務員試験制度が変革されるようですが， ただ単に枠組みが変わるだけでなく，科目構成を含めた 抜本的改革をしてほしいものです。そうすれば，それに応じて 地方公務員の試験も改革されると期待できるからです。 ただ，そうすると，数的処理の講義を担当している私としては， 仕事が減るのかもしれず・・・痛し痒しです（><） ではまた。
わたしも同じく警察官志望のものです。 警察官の採用試験には大卒程度、短大卒程度、高卒程度とそれぞれ区分が設けられています。（自治体によっては短大程度が無いところもあります。） それぞれの区分ごとで試験内容は異なります。 高卒程度だと高校までに学習した基本的な知識が問われますが科目数は大卒程度より少ないので問題の難易度としては工業高校でも普段の授業をしっかり理解してれば可といったところでしょうか。ただ高卒程度はほぼどの自治体でも倍率は高めなので高校卒業までに部活で全国大会出場経験などが無い限り試験の成績でカバーする必要があります。なので全く準備なしで受験しても正直厳しいでしょう。 また仮に専門学校に進学してそこを卒業したとしてもどのみち試験区分は高卒程度になるので本当に学びたいことが無いのであればそのまま警官を受ける方が良いのではないでしょうか。 警察官の採用試験の面接で一番問われるのはそれまで何を勉強してきたのではなく「どうして警官になりたいのか」と「その熱意」であり、その人間性ですから。 また高卒採用は大卒採用に比べ昇任のスピードが遅いので大卒採用の人間と差をつけないという意味でも早めに試験を受けた方が良いと思います。 あなたの進路にあたり少しでも参考になれば幸いです。
能力次第、分野次第ですね。 特に理系は予備校通わない人多いです。 センター試験の延長みたいなところがあるので、センター５教科ちゃんとやった人は、そんなに辛くないんじゃないかな、と思います。ペース配分や問題に対する慣れがきいてくるところも、センターと一緒ですね。そういう意味では、何でもいいから問題集１冊やって、身体を慣らせばよいと思います。 私は理系で対応の問題集が少なかったため、お勧めも何もなく手に入ったものを使っていました。 大卒向けはそんなところですが、高卒向けはわかりません。 ついでに言えば来年から試験内容の変更があるので、これがどう効いてくるかも未知数です。 極論を言えばあなたの能力次第です。 予備校通わずに大学に受かる人もいれば、予備校通わずに公務員になる人も山ほど居ます。 その一方で、予備校でも通わないと無理だった、って人もいるでしょう。 不安なら、通っておいたほうが、後々後悔はしないと思いますけどね。
全て例で言います。 年齢などを書いている場合がありますが、役所によって違うのでまくまで参考として聞いてください。 >>(1)民間会社で正社員として働いたことのある人が退職した後に市役所（上級）の試験を受験する場合、社会人枠もしくは民間経験者枠というのになるのでしょうか？？ 年齢に応じた枠になると思います。 よく社会人採用として3年以上社会人経験があり年齢が30歳～40歳なんて条件があります。その場合30歳未満は一般受験です。 あなたががっちり28歳まで社会人としてキャリアを積んでいても、就職時に30歳未満なら一般枠です。 >>(2)民間会社で働いた経験があるとマイナス評価になったりするでしょうか？ 社会人採用はそれが前提なので、一般受験をベースに回答します。 マイナスにはならないでしょう。 28歳の人が居たとして、それまで社会人だった人と、それまで公務員試験の勉強だけを6年くらいしていた人。 一般受験の場合、原則としてキャリアは選考にされないはずですが、あきらかに前者の方が好印象ですよね。 >>(3)その民間会社での経験が短いとどう思われるでしょうか？たとえば、数ヶ月働いてやめ、公務員試験を受けた場合など…。経験年月が長い方がまだいいのでしょうか？ 上の回答と同じです。
働きながらでも受験できます 知人で働きながら地方公務員受験した人がいましたが、有給休暇を使ったりしてこっそり試験受けてましたよ。知人が受験した所では一次試験は土曜か日曜でした。二次の面接は平日だったそうです。面接の段階で「今お仕事されてるようですが…」と突っ込まれたりはしたそうですが合格しました。結果が分かってから会社を辞めても遅くはないと思いますよ。 社会人経験者なら面接はさほど問題ではないはず。仕事と両立しながら筆記の勉強は大変でしょうが、頑張ってください！
公務員試験受けるときに職歴など表す書類は出さなかったと思いますので 別に受験するのは問題ないハズです。 採用機関によっては学歴を重要視しているところもありますが職歴を重要視 しているところはまず無かったと思います。 ただし　公務員試験合格＝公務員として働ける　と言うわけではないです 人数待ちする必要があったりします 公務員試験と言っても 『国家公務員試験』と『地方公務員試験』があり さらに目指す業種によって試験内容も変わりますので 大学の受験等以上の努力を強いられる場合が多いです 警察とかは体力面をみる試験とかもありますね 自分は過去に警察の試験受けに行きましたが二次試験の体力検査で落ちました… ここからは質問とは関係ないですが気になったので… >資格をいろいろ調べてみましたが、資格より実務経験が問われる昨今、 >資格だけ持っていても就職できるわけではない、 >あるいは自分で開業し地道に営業努力しないと無理とのこと。 実務経験を『前提』としている所は別ですよ。その場合は大抵は転職者求人だと思いますから。 あと資格には、よっぽど人間性に問題無ければ顔パス同然で内定にこぎつける 資格も少なからずあります（顔パスは誇張ですがそれくらい有利になる資格もあある。ただし限定的なお仕事になりますが） それに起業して成功する能力があったら、大企業即内定レベルのスペックの持ち主でもないと難しい… どうでもいい話ですが、自分の兄は大学中退してニート歴のあるフリーター で２５になってしまいましたが、ＰＣ関係の資格（ＰＣ整備士とか）色々とって ＰＣ修理する会社に２６で就職しました。 本人が趣味でやっていたようなことを仕事にできているので「天職だ」って 言って人生頑張ってます。 世の中には兄のような生き方している人もいますし あまり急かさずに自分の人生の方向性を考えてみてはどうでしょう 後押しが必要だったり、本格的な悩みまでになっているのならハローワークで相談してみることをお勧めします。
公務員の実情と言いましても、国家や地方、またはどんな職種に就くかにもよると思います。 私の周囲には公務員がたくさんいるのでいくつかお話します。 まず、私の身内にいる国家公務員は、帰宅はほぼ毎日午前様。 金曜日の夜などは帰宅が3時以降な事も・・・。 終電に間に合わないので、職場の皆が車通勤だそうです。 １ケ月の残業時間は100時間なんて当たり前。 肝心の残業代はほとんど出ません。 公務員の残業代は、予算で決められています。 例えば、ある人の残業代が１ケ月５万とします。 それは、実際に５万円分の残業をしなくてももらえます。 ですが、そういった事はまずありません。 身内は公務員歴１８年ですが、定時に帰って来た事は一度もありません。 数年ごとに異動がありまして、今の職場よりも帰宅が早かった時もありますが、逆にもっと遅かった時代もありました。 過労で倒れたり、潰瘍が出来ちゃったこともあります。 同じ職場の人間も、鬱や内科的疾患を経験している人が多いです。 友人のご主人は、１種のキャリアですが、夜中１時に帰宅出来れば早いほうだと言ってました。 国外も含めて、きっかり２年ごとに異動があります。 知り合いの地方公務員のご主人も、帰宅は毎日午前様だそうです。 午前様ではないけど、毎晩１０時くらいという方もいます。 ですが、近所の地方公務員の方は夕方には帰宅なさってます。 夏場などは日が長いので、明るいうちに帰宅して犬のお散歩に出かけたりなど、ゆとりのある暮らしをされています。 このように、公務員と言っても本当に様々ですから、あなたがなりたい公務員がどのようなものなのか詳しく調べてみると良いかも知れませんね。
今年特別区の経験者採用に合格したものです。私の場合の勉強法を書かせていただきます。 ただし、私はたまたま見つけた特別区の経験者採用に応募しただけで、他の公務員試験は一切受けていません。分かるのは特別区の経験者採用の事だけです。 基礎力を付けるのもいいですが、試験は要領です。 過去問を分析し、効率よく足きりラインを超えることに注力すべきです。 私は仕事が忙しく、殆ど勉強できませんでした。勉強を始めたのは筆記試験の10日前です。 時間が無いので、教養に関してはぎりぎりでもいいので足切りを越えることだけを考えました。 まず、調べてみた結果、足切り点のラインが16点くらいとわかりました。 そこで少し余裕を持って、18点を取ることを目標としました。 次に過去問題を調べたところ、おおよそ教養試験は以下のようだと分析できました。 １問～９問め　国語と英語 ９～12問め　判断推理 13～16問め　数的推理 17～20問め　資料解釈 21～24問目　空間把握 25～30問目　時事問題 （ここから以下は15問中５問の選択回答） 31～35問め　社会 36問め　ことわざ 37問め　日本史 38問め　世界史 39問目　地理 40問目　芸術史 41問め　物理 42問目　化学 43問目　化学 44問目　生物 45問め　科学 １問～９問めの国語と英語は、過去の問題が公開されていませんでしたが、得意な分野なので９問中７問は取れると計算しました。 それから、選択回答は様々な知識から問われ、得意分野があること、また過去問題を解いてみた結果、平均で４問は取れると計算しました。 すると、判断推理、数的推理、資料解釈、空間把握、時事問題から７点程度取る必要があります。 私は数学は滅法苦手でしたが、残りはここから解かなければなりません。 ここが特にポイントですが、特別区の教養には特定の問題が出やすい傾向がありました。 たとえば、暗号の問題や、チーム戦で条件からどのチームが勝ったかを問う問題、速度の計算などです（その他の傾向はご自身で調べてみてください）。 そこで私は、過去問題集からよく出るパターンのうち、自分にとって解きやすい１０問を選び、その１０パターンだけ、類題が出ても解けるよう解法を覚えることにしました。あとのパターンは全て捨てました。 特別区経験者の問題はIII種レベルらしいともわかりましたので、その問題集を買ってきて、自分が解けそうな１０パターンのみ勉強しました（本のごく一部しか使っていないので、もったいないようですが……）。 勉強したパターンが出なかった場合や間違いを含めても、判断推理、数的推理、資料解釈、空間把握の中から４点くらい取れるだろうと踏みました。 それから、時事問題はどの期間からどの期間までが試験に出ているのか、過去問題を調べました。 すると、ほとんどが２月～６月くらいまでのことだと分かりました。（ここはうろ覚えです。すみません） そこで時事問題が網羅されている「月刊新聞ダイジェスト」の２月～６月掲載分を図書館で借りてきました。 「新聞ダイジェスト」は、その月の主要な事件・事故・官公庁の発表などの新聞記事が網羅されています。しかし、これを全て読んで暗記するのは大変です。 しかし巻末に、その時に重要な情報をコンパクトにまとめた問題集があります。これを解きながら覚えました。これは、新聞社などのマスコミ試験の受験生が、効率よく時事問題のテスト勉強をするのに、よく使う方法です。 また、こうして時事問題を押さえておくと、論文試験にも役立ちます。 論文の最低限の書き方は関連の新書でも読めば１日で分かります。大切なのは論文のネタになる知識です。ともかく、これで時事問題も５問中、３問はいけると踏みました。 結果、ほぼ計算どおりの得点をし、１０日間の勉強で、自己採点では２０点を取ることができました。 私の場合は以上の通りです。 就職してしまったらほとんど意味のない内容です。最小の努力で効率よく足きりを突破することをお勧めします。 これは特別区の試験の場合ですが、一般知識は範囲が広すぎるので、真面目に勉強するのは非常に効率が悪いと思います。 また、質問者様は数的推理や判断推理が苦手との事ですが、べつに苦手でも大丈夫です。「広く、ちゃんと勉強しよう」と思わず、よく出るパターンの問題だけ解法を暗記すればいいのです。 ただし、特別区以外にも受験されるなら、それぞれ対応が必要になってくると思います。 過去問をよく分析して、質問者様の得意、不得意分野に合わせて効率よく点数を取れるよう勉強されることをお勧めします。 頑張ってください。
事務職に関してお知り合いが受けられる自治体を挙げておきます。 三沢市…昭和41年 鎌倉市…昭和40年 富士河口湖町…昭和40年 草加市…昭和36年 我孫子市…昭和35年 市川市…昭和21年 瑞穂市…制限なし いなべ市…制限なし 新居浜市…制限なし （全てその年の４月２日以降生まれ） 受験ジャーナルで過去の試験データを調べることが出来ますが、一部の自治体しか掲載されてません。予備校も独自に情報収集しているようですが、それも一部の自治体です。 つまるところ、試験情報の収集は個人でやるしかありません。私は900程度の自治体しか調べてませんが、現在2328の自治体があります。自治体のウェブサイトを見て掲載されてなければ、直接電話すればよろしいと思います。ネットで検索して見つからなかったというのは、調べ方が足りないのではないかと思いますので、本気で受験したいのであればもっと調べる必要があると思います。
こんにちは。 ご質問の内容からしてもう殆んど無いですね。つい最近までは郵政外務が地域によっては40歳位までの受験資格だったのですが、今では郵政局が郵政公社になりそれに伴い受験資格が30歳未満となりました。よって国家公務員では無いといっていいです。 僅かながら経験者採用制度を採用している自治体がありますが、この経験者というのが曲者で一般企業でかなりの実績を積んだ方でないと採用は難しいです。 あと考えられるのは市町村役場の臨時職員（公立学校の用務員さん等）でしょうか。但し何処でも募集している訳ではなく募集してもほぼ1人採用といったものですので、ある意味難関かも知れません。親御さん・親戚・知人に役場に顔のきく方がいれば採用され易いでしょうが…。 以上からしますと可能性があるのは市町村役場の臨時職員でしょうか。とりあえずお住まいの自治体や近隣自治体に出向かれて情報収集されては如何でしょうか…。 http://koumuin.ne.jp/kenkyukai/juken.html
