　軽自動車の減免書類はお書きの通り、お住まいの自治体の窓口で発行してもらえます。納付済みであることが確認出来ればその場ですぐに再発行してもらえます。ものの２，３分です。郵送もしてもらえるでしょうが、窓口に行った方がずっと簡単です。 　その際には本人確認のために免許証を持って行った方が良いと思います。
こんにちは！ ２０１６年４月から　下記のようになります！ 去年まで、３９５００円　１３年以上経過しているので、 今年は、４５４００円　になるはずです！ 軽自動車税も、　１３年以上経過している車は、１２９００円 となっています！ 軽自動車税　　http://www.kurunavi.jp/guide/kei-jidosya_zei.html 自動車税　　　http://www.kuruma-sateim.com/tax-cost/13-neage/ 参考まで！
＞還付金。受け取っていいの？ 昔は、自動車税の還付制度がありました。 自動車を売却すれば、売却した日から月割りで残自動車税を返すというものです。 が、法改正で「自動車税の還付は、廃車・抹消登録のみ」となりました。 自動車を売却しても、自動車税の還付はありません。 質問内容だけの判断ですが・・・。 昨年に「自動車の抹消」が行われたのでしよう。 自動車税は、一年分を前払いしますよね。 ですから、抹消・廃車にしてからの残８割分の自動車税を返すとの事でしよう。 中古車販売会社は、車検を有効にしたままでは「毎年自動車税が必要」になるので「多くは抹消」としています。 車検が付いていない状態で、展示する訳です。 ＞これって受け取っていいものなのでしょうか？ 前払いしている税金ですから、未消化分の税金は貰って下さい。 都道府県税事務所が「貰って下さい」と言っているのですから、何も問題はありません。
保険会社や、補償条件、車の年式等々で全く変わるので、ご質問の情報だけでは、なんとも言えません。 こんなところで質問するより、ネットで簡単に見積もりができるので、その方が早いし確実ですよ。
http://sukezaurusu.blog.fc2.com/blog-entry-368.html こういう人もいますからね。 牽引免許はいりませんが 地域で、そもそも規制しているところがあります。 この人は、千葉県なのでしょう。 交通量の多いところは、ダメ とか 完全禁止 など それは、警察などに相談してください。 大きくは、速度は２５ｋｍ以下・荷物は３０ｋｇ以下。
まず、回答者Ｎｏ１さんは「相続税」と「贈与税」を完全に取り違えております。 生存している人間から、生存している人間に金銭等の有価物を渡した場合が「贈与税」です。 今回の場合、お父様と息子さんは生計が同一なのか、生活を共にしているかが、問題でしょうね。生活の場が同一ならば、お父様の生活維持（通院、買い物）に息子さんが運転している状態ならば、贈与税の判断には該当しないと思います。 一方で、全く住居が違い、息子さんが独占できるようならば、贈与税の対象になるでしょう。仮に、お父様が近いうちにお亡くなりになって、税務調査が入った場合、「相続時精算課税」の指摘を受ける可能性があります。
バイクはそのまま持っていても何ら差し支えありませんが、道路や公共の敷地に置かないようにしてください。 又、廃車手続きの書類も保管しておけば、後に再登録ができます。
期限後はコンビニで払えないだけで、普通の金融機関では大丈夫なはずですよ（税事務所でも可能）。 ただし、督促状が来ればそれでの支払いになり、そこに書かれている金融機関となります。
月割りで返りますが、最低でも１か月以上残っていないとゼロです。 手続きが遅れて１か月を切ってしまった場合は、一銭も戻りません。 下取りに出す・・・のであれば、そのお店に聞かないとわからない。 そのお店の方針もあるでしょうし それとさっきお話した１か月単位ですから 手続きのタイミングで２か月残っていたのに １か月しか戻らないこともあります。 お店によっては、廃車して再販売するところもあります。 ２年の車検に付加価値を付けて売値を上げる。 自賠責の還付については、お店との話し合いだと思います。
まずは質問者の勘違いではないのか・・・ですね。 ・車検証の「初度登録年月」が、平成２６年４月～平成２７年３月であるのか ・車両の型式が軽減対象に間違いないのか 特に後者は「平成２７年度燃費基準達成」だけではダメだったかと（＋１０％以上でないと）。
売却時に一時抹消して必要書類を出せば還ってきますよ。自賠責も解約返戻金がありますね。 （自走で回送するには自賠責を新規に掛けて仮ナンバーの取得をする必要がありますから、買い手も面倒くさがるでしょうけど） ナンバープレートを付けたまま車検有効の状態で売却したら、還付もありませんし自賠責も解約できません。 面倒くさければ自動車税の還付金＋自賠責の解約返戻金の分を売価に上乗せしてそのまま渡す（続きは売り手が使うなり、車検を切って払戻手続きをするなり好きにして貰う）のがラクでしょうね。
１年先送りで来年４月からの増税ですね。 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6144142
軽自動車を税制で特別の扱いにしない方が良いと思っています。1000ｃｃの小型乗用車と大差がありません。乗用車について新しい基準を設定して特別扱いは無くすべきです。国際的にも軽自動車のような特例は日本だけです。 軽自動車の税制が歪んでいるので軽自動車の出力性能も歪んでいるのです。税金の安さのために高い価格が横行しているのも問題です。普通に作って普通の出力で普通の価格が良いのです。今では自動車は昔の自転車と同じです。
こんばんは。 十分足りると思います。 保険を別にして、車用に月3万円割り当てられるという事ですよね？ 2年で72万円になります。自動車税が34500×2=69000、車検代が修理費込みで20万かかったとしても合計で27万程です。国産なら普通に走っていて故障すると言っても、高くて10万くらいの修理で済むと思うので、さらに別途修理代として20万ほどかかったとしても47万。 相当お釣りがきます。 計画すればガソリン代込みでも足りるくらいではと思います。
軽自動車税の基本があります。 また、解答されている方の中で普通車と勘違いされている方もいるようです。 軽自動車税は年単位での課税しかありません、(月割りはありません。) 軽自動車税は、登録した最初の年度には課税されません。 翌年度からの課税になります。 その代り、課税基準日に所有していると１年分払う必要がある。と言う基準になって居ます。 課税額自体が安いので、月割りにするとそもそものお金を集める手間や還付する手間の方が掛かってしまう為にこういう方法がとられて居る物です。 ですので、７月に手放す車には課税されますが、７月に入手する車には今年度は非課税となり、来年度(来年)からの課税です。
どのくらい乗るかに拠りガソリンや摩耗代　諸々の諸経費が変わるのだから　あなた次第で　維持する事も可能だし不可能だし・・・ですよ・・・ まっ　あんまり　余裕が出ない　とまでしか言えませんね
もちろん、税金は払わなければいけません。車種が分からないから詳しい値段は言えませんが、
＞車を12月に先に買い準備してから、開業届けを… 多少の前後は何も問題ありません。 というか、開業届はそもそも事前提出ではなく、開業後 1ヶ月以内に出せば良いのです。 開業前にいろいろな準備費用がかかるのは当たり前の話ですから、お書きのようなご懸念は全く無用です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2090.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
新車購入時は、１　2010年12月31日までが1年です。 2011年6月30まで　1.5 2011年12月31日　2.0 2012年6月30日　2.5 2012年12月31日　3.0 2013年6月30日　3.5 2013年12月31日　4.0 2014年6月30日　4.5 2014年12月31日　5.0 2015年6月30日までが　5.5年 数え年で計算します。
普通車といっても色々なので、軽自動車は貨物ではなく乗用、普通車はコンパクトカー（排気量1000cc超1500cc以下、車両重量1000kg超1500kg未満）で比較すると・・・ 毎年払うもの （軽）軽自動車税：7,200 （コ）自動車税：34,500 継続車検の重量税（24ヶ月分） （軽）7,600 （コ）24.600 継続車検の自賠責（24ヶ月） （軽）18,980 （コ）22.470 とりあえず、2年分で計算すると・・・ （軽）40,980 （コ）116,070 年あたり35,000円程度の差かなぁ
＞仮にそうだとするといわゆる別に１年間いッさいのらなかッたとしてもその税金車分は請求されるのでしょうかね・・・・？ 乗れる状態になって居る車があればいつでも乗れると言うメリットを受けているのですから課税されるわけです。 あなたが乗って居るか乗って居ないかなんて監視員を付けている訳ではありませんからね。 乗らない車で税金を払いたくないのであれば、利用の停止(一時廃車)の鉄好きをすれば、それ以降の税金は来ません。 当然ですが、李朝の再開を申請して、車検を受けなければ車を走らせる事は出来なくなりますけどね。 乗らないから税金を払いたくないのなら、一時廃車をすればいいだけです。
自動車税の納期限は６月２日で、遅くとも７月中には督促状も発送されます。 法律上は、督促状を発送して１０日経過したら、滞納者の財産を差し押さえなければならないとされています。 そうすると、役人は、財産調査しないと言いきることはできません。 ただ、実際に全員に対して差押までするかというと、そこまで手が回りませんから、特段のことがない限り心配ないと思います。 ３万円で７月なら延滞金も付かないと思われますが、納められる状態になってから再度電話すれば、新しい納付書を送ってくれると思いますよ。
例えば、4月に１０００ｃｃの車を買うと、 本来の年間税額は　　２９，５００円　ですが 新しい車については　２７，０００円　です。 だから、１３か月にはならないですよ。 【参考】 　http://www.jidoushazei.info/zeigaku_tsukiwari.html ちなみに、 私は、田舎に住んでいるので、一家に車が４台～５台ある家は、普通にあります。 自分の車として、ミニバンと通勤用の軽を持っている人も普通にいます。 なので、【同時に２台所有するはずがない】は、必ずしもそうとは言い切れません（笑）。 もちろん、地域差・家族構成の差ということでしょうが。
課税を判断する日のことを賦課期日（ふかきじつ）と言います。 軽自動車税の賦課期日は4月1日です。 いわゆる原付一種、二種、普通自動二輪、大型自動二輪、軽自動車、みな同じです。 ＜地方税法＞ 第四百四十五条 　軽自動車税の賦課期日は、四月一日とする。
トヨタファイナンスが指定代理納付者の指定を受け儲けるため。
>自動車の取得と自動車の重量にエコカーと従来車の違いは無いのにエコカーに「自動車取得税、自動車重量税についての減免措置」があるのがどうしても理解出来ません。 これはあくまでも当方個人の考えですが。 まず、いわゆるエコカー、例えばハイブリット車であれば、同じ車種（フィットとか）ですと、車重が重いのはハイブリット車です。 普通車はバッテリーが1個ですが、ハイブリット車は別にリチウム電池とモーターが入りますから、その分車重は重くなります。 で、普通車とエコカーとの差は別に車重や取得で区別してるのではなく、消費者が分かりやすい所で減税するためかと。 それに自動車を新車で購入する時に、どちらも普通車、エコカー関係無く課税されるものですから、エコカー購入を促進するには、ほーらこっちの方がお得よーと思わせる事が重要かと。 車体の購入価格は国が関与できませんしね。 ただ、個人的には特にハイブリット車にメリットを感じません。 上記で例に出したフィットの場合、普通車よりハイブリットの方が同じグレードでも価格は高くなります。 で、エコカー減税である程度支出は減ったとしても、差額分を取り戻すまでに市街地走行がメインの場合は、果たして何年かかるのか。 週末ぐらいしか乗らない場合は10年たっても元がとれないという試算もあり、元取るにはタクシー並に走る位でないと意味がないとも。 結局、費用対効果で普通車タイプの方が安くすんだりするのです。 ただ、最初の回答の通り、政府は地球温暖化対策で採択された「京都議定書」で、二酸化炭素の排出量を６％削減するとしています。 この削減目標を達成する手段の一つとして、排ガスの二酸化炭素量が少ないエコカーへの切替を進めたいというのがあるのでしょう。 あとは自動車業界へのごますり的なものもあるかと。 集票的にも経済への影響力も強い業界ですから。日本のお家芸の一つでもありますし。 自動車業界は年々新車売上が落ちていますので、どんどん乗り換えてもらいたいですので、購入促進に繋がる政策を出してくる政党や政治家を応援するでしょう。 とま、色々書きましたが、やはり一番は消費者がお得感を分かりやすい所だからって事かなーと。
緑ナンバーは運送業、車両の運行自体が業務の場合です。タクシーやバスは旅客業として緑です。2種免許が必要なアレです。 で、車体はまた別で、いわゆる4ナンバーが営業車となります。 荷室の広さ、タイヤの耐久力（重量に対する）などの規定が乗用とは異なっています。従って普通の5ナンバー車を営業用登録する事はできません。軽の営業車は無くなったか、税金の違いが無くなったか非常に小さくなったかと思います。改定でまた広がるのかな？ また、普通車の4ナンバーは1年車検です。営業で距離が伸びるから、という理屈らしいですが、いちいち面倒です。もちろん、工場へ出せば整備手数料がかかりますから、税金の安さを相殺してしまいます。 軽の4ナンバーは2年車検なので、この点は有利です。ただ、規定がちょっと変わったはずで・・・ 任意保険はバカ高くなります。業務用ですから事故率がずっと上がります。 大手運送会社やタクシー会社は任意保険に入りません。全て自己資金で補償します。その方が結果的に安上がりになるからです。そのぐらい高いです。
新規登録のときの自動車税は、運輸支局で登録したときに、自動車取得税と併せて月割りの自動車税を納めます。 購入者は、ディーラーに登録手数料や重量税、保険等と共に自動車取得税、自動車税の金額を支払い、ディーラーが代行して国や保険会社や県税事務所に納付するのです。 なので、ディーラーは、購入者から４月登録相当額を預かっても、実際の登録が５月であれば、県税事務所に１０カ月分しか自動車税を納めません。 つまり、差額が役所から戻ってくることはありません。 なので、請求するとすればディーラーです。 ただ、ご注意頂きたいのは、納車が５月になったとしても、登録自体は４月に済んでいるかもしれません。車検証をごらんください。 車検上の新規登録が４月になっていたら、当前、お金は返ってきません。
4/1現在の所有者（使用者）に納付書が届きます。 ＞名義変更の手続きが必要なのでしょうか？ 　名義変更しなければ、廃車手続きをするまで質問者さんが納税義務者。 相手から印鑑証明、名義変更書類、車庫証明などを預かって 質問者さん（行政書士やクルマ屋に代行の可）が名義変更をし、 代金を受け取ってからクルマを渡した方が無難です。
軽自動車税は、2015年4/1以降の新車だけ増税されます。軽トラなら5千円になります。 ややこしいですが、それ以前に新規登録された中古車は関係ないはずです。 まだ来年の話です。新車じゃなきゃ関係ないし。 あくまで現状は、ですが。 ただし、13年を経過した旧車も増税になります。現在も割高になっていますから、さらに上がります。
大差ないと思います。 消費税が上がって売り行きが落ちれば価格を下げざるを得なくなるし、もちろん、年式が落ちれば安くなります。
　保険の外交員報酬を申告するのですね？ 　記入例はありませんが、「保険・外交員報酬・確定申告」で検索してみてください。 　色々な情報が得られます。 　記入については、お近くの税務署に直接行って聞きながら記入すれば宜しいです。 　早い時期ですが、税務職員が対応してくれるはずです。
こんにちは。 普通車の自動車税なら、月割りで3月分まで還付されます。 ですから、昨年11月末日迄に廃車手続きを行ってれば、昨年12月分から今年3月分迄の4ヶ月分の自動車税が還付されますから、例えば排気量2000ccの車を廃車した場合は、年間の自動車税39,500円を12ヶ月で割った1ヶ月分の自動車税は3,291円になるので4ヶ月分なら13,166円の自動車税が還付されます。 但し、還付金は指定された金融機関の口座に振り込まれるので既に振り込まれてるか確認してください。 なお、軽自動車の自動車税については年払いのため月割りでの還付はありません。
原付2種ですから、4/1現在の登録車にだけかかります。 いつ買うかは全然関係ありません。4/1に登録されているかどうかだけです。 4/2以降に登録すれば、翌年の4/1までは税金はかかりません。 値上がりが確定したんでしたっけ？まだ検討段階だと思っていましたが。 ただ、消費税増税は確定しましたから、購入時の消費税は高くなりますよ。車体価格次第ですけど。 車両だけ先に買って、登録だけ4/2以降に自分でやれば一番安いかも？
廃車（抹消登録）をする軽自動車検査協会は、国の管轄、 軽自動車の税金は、市区町村の地方自治体の管轄です。 ですから、管轄が違うので税金を払っていなくても 廃車は、できます。 通常は、軽自動車検査協会の中に「自動車税事務所」 がありますから、廃車しようとするときに税金を納めて いなければ、ついでにｌここで支払います。 軽以外は陸運局の管轄ですから、これも国 軽以外の税金は、都道府県が管轄ですから、 軽自動車でなくても同じで、廃車にできます。
残念ながら、「身体障害者の自動車税の減免」については、「自治体」ごとに審査基準が異なるため、「審査を行う自治体」が不明の場合は、的確な回答は期待できません。 『身体障害者手帳＞3.身体障害者手帳のメリット＞（1）税金面のメリット』 http://icd.yw-information.com/syougai3.html#MERIT1 >>自動車税 軽自動車税 自動車取得税→地方自治体によって内容が異なる。 ただし、「別居」でも、「生活状況」に応じて認められる自治体が多いです。 その判断基準は、それこそ「自治体によって違う」わけですが、「【税法上の】『生計を一にする』の考え方」、「【健康保険上の】被扶養者の認定基準」などを【参考】にすること【も】あります。 『国税庁＞扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 （大陽日酸健康保険組合の被扶養者認定の考え方）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html
自動車税は4/1に課税され、5月頃に請求されます。 他に、車検ごとに重量税がかかります。自賠責も。購入時の諸費用に含まれている場合が多いです。 他に、ガソリンには揮発油税となんたら税と・・・ 車は持っているだけで結構な費用がかかります。
質問の内容からは還付や減額といったことがどこから出てくるのか不明ですが。 基本的に自動車税は4月1日時点の所有者にたいして4月～翌年3月までの12ヶ月分の納付を求められます。 従って、去年の10月に購入した自動車については今年の自動車税については質問者さまが全額納付する義務があります。 一般的に自動車税の還付というのは自動車の廃車等により抹消登録を行った場合に翌月以降3月までの税額が月割りで還付されることですし、減額というのは5月以降に新車や一時抹消登録されていた中古車を購入する場合に登録月から3月までの自動車税を月割りで納付することです。
＞障害者手帳の下肢1級ですが、自動車税や住民税の免税や減税のメリットはありますか？ はい、ありますが「自治体によって異なる」ものがありますので、お住まいの自治体の減免基準をご確認ください。 『身体障害者手帳＞3.身体障害者手帳のメリット＞（1）税金面のメリット』 http://icd.yw-information.com/syougai3.html#MERIT1 （参考） 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『障害年金疑問解消ナビ＞障害者手帳について＞障害年金との関係』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo03.php 『福祉事務所』 http://www.fukumana.net/e_words/wordspage/fjimusyo.html
＞８ナンバーです ８ナンバーは、特種用途自動車であって、単に８ナンバーでは税額区分は判りません。 この８ナンバーのなかはとても細かく細分化されて居て、税額の安い物から乗用車並みの高額なものまであります。 ５月登録なら、１０か月分の支払いでしょうから、契約書の自動車税の金額に、１．２を掛ければ年額になると思いますよ。 あとは、各都道府県の自動車税の税額票を確認されてください。 自動車税は、県税で、県によって税額を変える事が認められている税ですので、全国統一ではない車種区分もあります。
補足質問に対してですが、法的な義務と実際の問題は別です。 法的には４／１現在の所有者に課され　都道府県税務事務所（地方税ですから税務署ではありません）は、廃車届（この場合は還付）が出されない限り、途中で所有者が変わろうと関知しません。ただし、新車については、登録時からの月割り計算です。 ただし、実際の中古車の取引においては、明確な基準はありません。基本的には名義変更時以降の分を月割りにして精算する手法が取られていますが　売るときは自動車税を貰い買うときは返さないという店も一部にはあるようです。 買った車が月割負担　売った車（廃車を含む）も月割返金なら　まともな店です。
免許が無くても原付や自動車は所有する事が出来ますよね。 免許を返納して乗らなくなったのなら お住まいの区市町村の窓口に登録証とナンバーを持って行けば 廃車手続きが出来ます。 その際に、自賠責保険の残り期間が有りましたら 加入の保険会社に連絡して解約処理すると残りの自賠責保険料も 戻って来ますよ。 来年度の課税対象は、平成23年4月1日現在の所有者に課税されますから 3月31日までに廃車手続きして下さいね。
＞税金対策で車を買われる方は沢山いるようで… 経費を増やして税金が少々減ったとしても、節税額の何倍ものお金が財布から出ていくのです。 車の買値および以後の維持費以上の金が、節税で浮いてくるわけでは決してありません。 趣味や業務で本当に車が必要なら買えばよいですが、税金対策のみで車を買うなどばかげた話で、これを愚の骨頂と言います。 ＞私が知りたいのは100万の車で新古車と中古車があった場合… そんなことを最初の質問文から読み取れと言うのは無理です。 ＞最終的に節税できる金額は中古車との税金の差があるのか… 短期間で手放すのでない限り、少々の端数は別にして、納税額に差は出ません。 ＞オプション・諸経費込で125万でしたので税金などの内訳は聞いてない… あなたほど税金に異常な拒否反応を示す人が、内訳も聞かずに 100万以上の金をぽんと出すとは、まさに「角 (つの) を矯 (た) めて牛を殺す」ことになりかねませんよ。 ＞125万をローンで支払いした場合、毎月の支払額を経費にできるか知りたかったです… だからそれは違うと言っているでしょう。 ＞元本分は減価償却であげていけばいいという意味ですか… 『再掲』 減価償却費・・・中略・・・は現金で買おうとローンで買おうと差異はありません。 元本の返済は「負債の減少」であって、税金の計算に関係しません。
はじめまして、つい熱が入って中傷してしまうことがありますがお許し下さい。 わたしも質問者様と同じ考えが浮かびました。 しかし、自動車は財産であり登録している関係上廃車届けを出さない限り税金を支払うことになると思います。 なので、乗らないのなら自動車関係の役所などに相談して停止状態にでいるのか聞いた方が良いと思います。 又、税金を支払うかどうか車屋さんに聞いてみてはどうでしょうか。 そこまで、車屋さんはわからないとおもいますが。 ご参考まで。
自動車税は４月１日現在の車の所有者に対し、納税通知書がが送られてきます。 ですので、５月頃に貴方のところに請求が来る自動車税は、今の車の分です。 また、新しい車の自動車税は、月割りで別途納めるようになります。 今の車が、名義変更されるのではなく、もし廃車されるのであれば、自動車税は月割りで計算され、既に支払った自動車税との差額が還付されます。
１）基本市町村に納める税金です。 お住まいの市役所もしくは登録した市町村役場にて聞いてみてください。たいていＨＰはありますが原付について乗っている期待は薄い。 ２）３）たぶん延滞は取られると思いますが、北海道旭川市では１，０００円／年でした。これも役場に確認した方がいいでしょう。 ４）今はたいていインターネットでも保険は入れるようです。調べてみましょう。
県税事務所の回答によると質問者さんの負担分はもう収めてあるとのことですね。 おそらく古い車の移転登録に出向いた際、同時に税事務所に収めたはずですがその時点で新所有者の負担分を収めずに登録・納車してしまったのは担当者のミスではないでしょうか？ あくまで全ての手続き、支払いが済まないと納車しませんよね。 登録を済ませ納車した後に税金分の新たな請求などしたら新所有者だって納得しませんよ。 新所有者が一般ユ－ザ－か、業者か分かりませんが、ディ－ラ－担当者は残額を預かり収める必要がありますし、旧所有者（質問者さん）に不都合が無い様手続きを完了する責任を負っています。 古い車はすでに新所有者名義で登録されているのですから早い時期に確認したいですね。たとえ担当者のミスだとしてもディ－ラ－（販売会社）としては立替などしないでしょうし、遅くなればなるほど新所有者も納得しにくくなりますから。 ＞重複 新車納車５月・旧車引取５月なら重複していません。すみません。
皆さんとだいたい同じなのですが、自動車税は所有していることで支払わなくてはいけない税金です。買い替え時に 結局お金がかかるのでは・・・。 そのくらいの金額でしたら、７月下旬くらいまで延滞金はかからないので、早めに支払うことをおすすめします。 ちなみに、金融機関では納付期限が過ぎていてもしばらくの間支払ができます。
