規模(条例で定められている定員) 警視庁43,426 大阪府警察21,404 千葉県警察11,547 北海道警察10,598 どこが強力かということについても，だいたい規模に比例していると思えば良い。
します
もし、息子が警察官や消防士になっていた場合、 再婚することで息子に何か迷惑がかかるのでしょうか。 　　　　　↑ ハイ、消防は良く知りませんが、警察の場合は 出世や、配属先に影響が出ると思います。 勿論、表だってそういうことは言いませんが 他の理由を造ってやります。 また、相手の前歴や前科を息子に知られてしまうのでしょうか。 　　　　↑ 警察にはその種のデーターベースがありますので、 配属先によっては知られてしまう可能性はあります。
先ほどの回答者も言っていましたが、持ち家、車を所有していれば生活保護は無理です。審査は、財産の状況だとか、預金がないか、家具でも豪華なものはないかなどで役所の人が住んでいる自宅に見に来られます。またこの方、仕事をしていて退職された方ですからもしかして「障害年金」がもらえないか、担当の医師に相談して下さい。
このご質問は、オリンピック大会の閉会式において、今回の開催都市であるリオデジャネイロ市長から、次回開催地である東京への大会旗の受け渡しについての疑問だろうと思いました。 質問の主旨は、リオデジャネイロ市長から、東京都知事に大会旗を渡すのは、開催地の行政上の首長の立場として対等ではないように見えるという点でしょう。 私も十分詳細までは知らない者ですが、開催地決定のテレビ映像を見る限り、次回は「Tokyo」としか言われなかったと思います。 この「Tokyo」がどこを指しているのか、申請書にはどの範囲が書かれていたのかは知りません。 ただ現在の「東京都」には昔の「東京市」に相当する行政区域はありません」 既回答が指摘しているのはその点です。 ２３区は特別区であり、それぞれが他道府県における「市」なみの扱いを受けてはいるものの、普通の「市」よりは格下のはずです。 しかも競技場の場所は複数の「特別区」にあると思われますので、どこかの区長が東京全体を代表することには無理があります。 国によって行政区画の位置付けが定められているわけで、今回の場合は、単に首長の名称が対等ではないとまでは言えないのではないでしょうか。 結果的には、大会開催に責任を持てる「東京都知事」しか、「リオデジャネイロ市長」に対応できる「Tokyo」の首長はいないということです。
「障害者手帳」→「障害年金」ですが、これまで年金は掛けて来ましたか？担当の医師と相談して手帳を受け取られるかどうか、障害年金は可能かどうか医師が判断します。
万引き時に警察を呼ばれた事を気にされて居る様です。結果的に民事で決着すれば、前科に成りません。
同じ病状で複数の病院に行くことは、原則禁止ですが、やもえない事情がある場合は、病院の紹介状等の提出し、役所の承諾が必要となります。 無断ですると、治療費の請求が役所に行くのばれます。 厳密に言いますと、診察時の報告と、治療後の報告が必要です。
このような問題は各市町村によって対応が違います。確実な事はケースワーカーさんに確かめる事です。家賃滞納してその分まで税金で賄えるなんて、日本という国は有難い国ですね。しっかり生きて下さい。
一応、原付と言っても個人の所有財産なのでむやみやたらと移動させたり することが出来ないのです。警察というのは刑事事件になるものであれば 直ぐに動いてくれるのですが、今回は刑事事件にはならないので様子を見て 下さいとしか言えないのです。 ただ3週間経てば、放置車両として警察の権限で取り締まる事が出来ます。 ですのでもう少しだけ我慢して下さい。
生活扶助が申請月の日割りと翌月１か月ということですよね。 住宅扶助は、申請月の翌月から支給が一般的かと思います。 家賃は先払い契約のはずで、申請月分を滞納していてもただの借金です。 生活保護は借金返済までは面倒をみてくれません。
生活保護は全ての公的制度受けた上でも、1ヶ月の最低生活費が下回る場合に受けられますので差額分は支給の対象になります。
生活保護に給食制度は、ありません。自治体や地区でボランティアで週1回か月１回程度有料で食事の宅配する制度は、あります。生活保護とは、食費や医療などが基準以下の場合支給されますので、このような制度は、ありません。私は元生活保護受給者です。
以前、火報系の施工管理を担当してました。基本的に、ビルなどで設置されている煙感知器は、鳴る(しゃべる)感知器はありません。後付けの住宅用には、電池内蔵で、スピーカーもついているものがあります。
実家の車をあなたのものにするわけではなく、長期間借り出して使うだけというタテマエなら問題ないでしょう。 あくまでも車は実家（親）のもの、車の使用の本拠も（書類上だけだけど）実家、そして違法駐車はしないというならば。 ただ、遠方のナンバーで目立ちますけどね。 車検も大学のある地方で受けられますよ。 問題は、自動車保険・・・家族全員って、「同居」がついていたりしませんよね？ 住民票は実家に置きっぱなしでも、実態が同居でないなら、事故のとき保険金の支払いを断られる心配もあります。確認を。
両者で違反切符を切られます。しかし、考え方としては別の管内だからではなく、「計測された分切られる」と考えてください。 交通違反については「現行犯の場合、ある程度の越境追跡が認められている」ので、神奈川県警が警視庁管内で追跡することもありえます。 越境追跡中に違反を犯した場合は「犯罪行為の継続」とも取れるため神奈川県警、警視庁の両者が同じ違反に対して違反切符を切れない（この場合は犯罪が始まった神奈川県警所管になる？）と考えられます。 神奈川県警が追跡を断念した後、警視庁管内でスピード違反して警視庁でも「違反」を認識した場合は神奈川県警の現認した違反と、警視庁の現認した違反は独立するので両方から切符を切られる、となります。 そのため状況によります。交通違反すること自体が問題なんで、両方に切符を切られたほうがいいと思いますけどね。
生活保護に関する医療費は現物支給が大原則です。あくまで役所は収入が有った日が基に成ります。それ以前の医療費までさかのぼる。明らかな越権行為と思います。過去に色々問題に成った生活保護不正時給者からも返還はニュースにも成った事は有りません。
適正価格は基準がないので摘発の対象外でしょう。 表示に関して、魚や肉の産地が違うとか品名が違う等というのは、 農林水産省の各農政局の支局に消費安全の担当がありますのでそこにどうぞ。 劣化した魚は腐敗していたら保健所でしょうね。 ２は保健所で良いと思いますよ。 ただ、カビが生えた商品があったなら、 現物を買い取ってレシートと一緒に保健所に持参すると良いでしょう。
そんなに簡単にもらえるものですか？ 　　　↑ 市や担当者によってはもらえるらしいです。 昭和５５年　和歌山県　御坊市　では 暴力団員７０人のうち、６０人が生活保護を もらっていた、という事実があります。 数年前、臓器売買で話題になった暴力団員も 生活保護受給者でした。 栃木県警の警察に話しを聞いたことがありますが、 暴力団員で生活保護をもらっているのは 多いそうです。 彼らは無職が多いし、恥も外聞もないし、 そういうテクに長けているからもらえるそうです。 某市の調査では５３％に不正の疑いあり、という 結果も出ています。 某市、とあるのは公表しないからです。
「平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した場合はこの取扱は適用されません。」というのは，平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した人はその時から3年たっていなくても，2回めの給付が受けられるということです。 例えば平成26年11月に給付を受けたら次回は平成29年11月以降ですけれど，平成26年9月に給付を受けたら次回は平成29年9月までまたなくても(被保険者であった期間が3年以上であれば)2回めがすぐに受けられるということです。
生活必需品補助はある一定金額まででますが、予め見積書が必要となります。 承認されないとダメですので、そのまま支給される訳でありません。 なおかつ大型商品で配達費用が必要な場合はその金額も見積もりにないと、自腹となります。 詳しくはケースワーカーにお尋ねください。支給額は自治体で異なります。 そして見積もりより、余った場合は、返金しなくてはいけません。
なにやら受給理由を細かく考えているようですが、不動産屋はそこまでは聞きません。 ただ、「無職」と分かれば収入はどうなっていますか？くらいです。 それと、絶対に賃貸物件が借りられる理由っていうのはまずありません。 「嫌がられない」理由ならば、足が不自由で働けない、目が見えなくて働けないなどで、精神疾患はおっしゃる通り敬遠されがちになります。
大体尿検査で大麻の陽性結果が出た時点で逮捕するべきだったのです。 結局容疑者の父親が同じ公務員なので大目に見てやったのでしょう。警察という所は弱い者いじめが大好きで社会的弱者である障害者のことなど気にもかけないのです。これが大物政治家に関する事案だと即逮捕という形になったはずです。 免職にすべきだと思いますが責任逃れで誰も辞めることはないです。
生活保護の予算の出処は税金ですので、返還金に対為る支払に就きましては、公租公課(=国や市区町村に対し納付為る税金)の類と同様に、自己破産の免責対象には成りません。 今回の支払方法に関為る件に就きましては、福祉事務所の裁量権で、返還金の支払を分割払と為ると云う決定をして頂けた訳でしょうから、負担が軽減されると云う丈でも良かったと思って下さい。 今回の返還金に関為る毎月の支払方法に就きましては、ケースワーカーの方の指示に従って下さい。 又、生活保護に就きましては、基本的には自己破産後でも継続して受給出来ますが、貴方様の場合、先の方が仰有る様に、毎月の保護決定に関為る審査等が、他の一般的な生活保護受給者の方依りも厳しく成る事は、先ず避けられません。 何れにしても、今後は二度と此の様な事を為さら無い様、気を付けて下さい。
そりゃ、職務質問と同じで、聴取した情報はいくらでも報告としてたまってますから、防犯や接近時に注意が必要な人間か否かの判断のための情報として活用しないと、警官なんてやってられません。
同じ質問を何度もされていますが、そうゆう事はここで素人の無責任回答を聞いてもしょうがないですよ。 自社の規定に従うか、規定にも明確になっていないなら上司や先輩に相談し、規定に追加すべき事項です。　
zxcv3636 さん、こんばんは。 国のキャリア官僚は将来国の省庁の幹部になる人たちです。その扱う国家機密はとても重要度が高くて、とても東京都という自治体組織の公務員に比べ、閉鎖的にならざる負えません。
3000円共益費が必要だから絶対ダメと言う事にはならないでしょう。 あくまでも、担当者と貴方との話し合いで、3000円くらいなら大丈夫かどうかになると思います。
透析ではないのですが身障1級でキチガイではありません。 精神障害の詐病のキチガイではなく同じ身障なのでアドバイスします。 ちなみに精神障害者でコメントする人は無視してください。 キチガイは施設に収監されているのでアドバイスしてくる精神病はすべてウソです。 まず等級は２つの使われ方があります。 手帳の等級と年金の等級です。 年金では障害年金と老齢年金の併給はできません。 透析であれば障害年金が初診日や年金加入期間の条件によりますが、 まだ年金を受けていないのであれば支給される基準になります。 障害年金と老齢年金のどちらか多い方を選んで即もらいましょう。 年齢的な衰えに透析です。 体力のもつ限り贅沢をつくし人生を謳歌しましょう。 そして次に手帳の等級です。 これは年金の等級と別制度です。 年金は国の制度、手帳は都道府県の制度と理解するといいです。 ちなみに手帳の恩恵は微々たるものですが一番大きいのは医療費無料です。 後は県営や市営の施設利用が無料になったり、交通機関が割引されたり 各企業の障害者割引があるってぐらいですね。 役所にいけば詳細を丁寧に説明してくれます。
全くひどいものですね。 番組自体はよくできており、引退した選手を例にして科学的番組すればよかったのですが、現役で、来月オリンピックに出場し、しかもメダル候補である現役の秘密を暴くってのは日本の公益企業として、下策でした。 NHKは韓国や中国共産党が日本や日本政府に勝つことを影ながら応援する傾向があります。 そういう志向性をもった職員が要職についているからです。 そのような反日的なNHKの取材に応じて、技の全てを撮影・分析させた日本柔道界のマネジメント層の知能に問題がありそうです。
義父の場合なんですが。 名古屋市で生活保護を受給しています。 年金も受給していますが、到底生活できないほどの額しかありませんし、 子どもが私の主人のみで、収入が少ないため援助できないからです。 受給するまえ貯金があったんですが、義父の金銭感覚が、 いろいろとおかしかったため、全額預かって、月に一度生活費を入金するという 生活を10年ほど送りました。通帳とハンコはこちらが預かり、 口座に入れるとキャッシュカードは義父が持ってておろすわけです。 それでも「医者に行ったらぼられた」とか嘘つかれたりして、 (五年保険証を使っていない事が後々判明) 足りないと主張されて渡したりしましたけど、 預けっぱなしよりは節約にはなりました。 全くお金を自由にさせないのは無理でした。 この時の経緯を役所の担当者にお話ししたところ、 一か月分ではなく、半月分づつ支給されているようです。 一か月分だと口座振り込みも可能らしいんですが、 窓口に取りに半月ごといくらしいです。 そういう対処してもらえると、マシなんですけどね。
まず、「事実経緯説明書」を書いてみてはどうでしょうか。 感情や憶測を交えずに、起きた事実を時系列に書き出してみるのです。 これで、どこに解決に向けた動きを阻害する人物がいるのか明らかになります。おそらく、すでに明らかに鳴っていると思いますが。。。 次に、対象の人間に対し、どのようにアプローチすべきかを考えます。いきなり自宅に押しかけたり電話するというのは愚策の可能性が高いです。 人間は、立場や守るべきもの、己の欲望などさまざまな利害に基づいて動いています。質問者様においては、お子様を守ること、この一点であると確信しております。 相手は当然、そのような価値観は持ちあわせておりませんので、そこを突き崩す必要があります。 そこでおすすめしたのが、普遍的な方法としての、職務上の権力の上下関係を利用した方法というわけです。 教師がダメならその上から手を回す、つまり校長、校長がだめなら教育委員会、その上の教育長。 教育長は教育委員会という独立した組織のトップでは有りますが、当然当該自治体の首長と密接な関係を持っています。 例えば市長の場合、いじめという全国的な話題に上る可能性のある事案、子供を守るという普遍的な価値観、こうしたものを大事にします。 ただし、さまざまな案件を抱えている中で、質問者様の訴えに耳を傾けるメリットがどこにあるのか、あるいは傾けないデメリットがどこにあるのかという判断をします。 アプローチを行う上で簡単な方法としては、議員を使う、という方法です。議員の欲求に関しては簡単にいえば票がほしいという非常に浅ましくかつシンプルなものですが、特に共産党や公明党の議員が住民の訴えに対して腰が軽い傾向があるように思います。（あとで、選挙応援などを要求されるかもしれませんが、このさい仕方ありません） もちろん、一概に決めるけることは出来ませんが、全国ドコの自治体でも似たような傾向を持っています。 もう一つのアプローチの方法として、SNSやマスコミを使う方法があるのですが、完全に敵対関係を作り出す可能性も多く、あまりお勧めできません。プライバシーが侵害される可能性も高くなります。 上記の方法は、密室内で行われるものです。他言無用を暗に求められる可能性もありますが、社会的制裁を求めるのでなく、あくまでお子様を守るということを忘れずに、そのような申し出があったらYESと言ってください。 当初の、警察へのアプローチはある意味オープンなアプローチとなり、解決への動きをデメリットと捉える人間が組織には多いはずですので、かなりハードルが高いです。
覆面って捜査車両でしょう？　だったら私服刑事が乗ってても普通でしょう
両親がほぼ別居、ということは、そんなに昔に別居されたとは考えられません。従いまして、父親が住民票を移動されているのなら、あなたがご自分の（家族全員記載の）住民票を取れば、父親が転居されていたなら、転居先が分かります。 父親が5年以上前に住民票を移動されていたなら、住民票の記載は原則ありません。（5年を少し過ぎていても分かる場合がほとんどですが。）
１．何かの事件の犯人と疑われてしまったか。　2．「巡回連絡」という名の市民の個人情報調査だったか・・・私の経験として、私が思い浮かぶのはこの２つです。 １．自分は犯罪に該当することはしていないはずなのに・・・と思っても、警察官は犯人ではないかと疑う可能性はあります。　かつて、私が勤務していた住宅建築業の会社に私服の警察官が来て、「◇◇で強盗事件があったのだけれども」と言って、知っていることがあれば教えてほしいということのようでしたが、私は何も知らないので答えようがなかったのですが、その警察官が言うには、≪「胸の内ポケットにボールペンか何かさしていた」「軽自動車に乗っていた」という２つから住宅メーカーの営業らしいんだ≫と言うので、私は、「住宅メーカーの営業というのは、お客さんを車に乗せて案内することがあるので、軽自動車は不向きなのであまり乗りません」「服の内ポケットにボールペンをさしていたというようなことは、どの業界の人でもやることで、特に、住宅メーカーの営業だという理由にはならないと思います」と言って上げたのですが、せっかく言ってあげてもききません。そのうち、そこにいた他の従業員のおじさんが、「軽自動車に乗ってるといえば、○○さんが軽に乗ってたことあったね」と言い出すと、「その人はどこにいますか。どういう人ですか」などと警察官は言い出したのです。　普通の人間なら、「軽自動車に乗っていたことがある」→「強盗の犯人ではないか」などという発想はしませんし、「胸の内ポケットにボールペンをさしていた」→「住宅メーカーの営業だ」などという発想もしません・・・が、警察の発想というのは、一般の人間の発想とは違うらしいのです。これは、福島県いわき市でのこと。いわき中央警察署の警察官（刑事）です。 　　単に、軽自動車に乗っていたことがあるなどということで、強盗事件の犯人だろうなどと推測する人間なんて、一般人にはいませんが、警察官にはいるらしいのです。だから、特に犯人と見られるようなことはしていないはずだと思っていても、警察は考えることはあるみたいです。 ２．　かつて、勤務先の会社の求めで転勤をしてすぐの頃、職場に制服の警察官が来ました。「アパートの方に行ったんだけど、会えないものだからこちらに来た」と言うのです。「何の御用でしょうか」と言うと、「ここに来る前はどこに住んでいましたか」とか「家族は」とか「本籍は」とか「生年月日を教えてください」とかなんとかかんとか言うので、「私が何かの事件の犯人だと思われているのですか」と質問すると「いえ、違います」と言うのです。「犯人ではないが、何かの事件について私が関係している、知っていると思われているのですか」と言うと、「違います」と言うのです。「それなら、そういった質問をされる理由はありませんね」と言うと、「なにい～い。答えたっていいだろうがあ」と恫喝します。「答える理由は何ですか」と言っても、「警察に協力したっていいだろうが」と言うので、「私が何かの事件について知っているとかいうことなら協力しますよ。しかし、そうではないということですね。そうでないのに、そういったことを調べられなければならない理由はありませんね」といったことを言うと、「よ～し。おまえは警察に協力しない人間だということとみなす。わかったなあ！　覚えておけよお」と捨て台詞を残して帰りました。こちらは、客商売の会社ですから、営業時間中に何か事件があったわけでもないのに制服の警察官に押しかけられたのでは営業妨害で迷惑なんです。しかし、警察はそんなこと知ったことではないようです。これは栃木県佐野市でのこと。佐野警察署です。　これは「巡回連絡」と言って、戦前は、警察官があらかじめ、管轄の市町村に住んでいる住人について個人情報を調査していたようですが、戦後、それは廃止されたはずだったのですが、「巡回連絡」と称して、今も、警察は市民の個人情報調査に励んでいるらしく、その情報が、ときどき、「警察官の犯罪」に利用されたりもするようです。 　　特に事件があったということならしかたがありませんが、そうでないなら、客商売の店に営業時間中に制服の警察官が押しかけることないだろうが！　と思うのですが、それは民間人の発想で、警察官は、そのくらい、警察に協力して当然だろうがあ！　という意識のようです。 ３．　かつて、勤務したいた会社で、会社の休日に、嫁には休日出勤だと言った上で、スナックのホステスと旅行に行った男（当時、40代前半）がいて、嫁は知らず、緊急に夫に連絡したい用事があったらしく、会社に電話をかけてきて、「うちの、おりますでしょうか」と当番で出ていた私に言うので、「きょうはKさんはお休みのはずですが」と言うと、「ええ？　出勤だと言って出ましたけど」と言うので、「それなら、お客様の所に直接行かれたのかもしれませんね。こちらには来ておられません」と言いました。その男がホステスと旅行に行っていたなんて知りませんし。翌日、その男は遅刻してきた上、すでに業務についている私に、背後からいきなり蹴りかかって来て、「この野郎、おまえのおかげで迷惑しただろうがあ」と言い出したのです。何を迷惑したかというと、私が、彼が会社に出勤していないから来ていないと言ったおかげで、嫁から怪しまれて迷惑したと言うことらしい。そういう「理由」で彼の倍ほどその会社に勤務していて実績も彼よりずっと上の私に、遅刻してきた上で、いきなり、蹴りかかり殴りかかって来たのです。そんな感じで、ほかにも、彼に殴られたり蹴られたりしました。ある時は、彼につかみかかられて、腕をねじられた時に捻挫し（傷害罪）、眼鏡を投げつけられて破損しました（器物損壊罪）。ところが、その上で、彼は会社の事務所を出て行った上で、おそらく自分で腕をひっかいたのだと思うのですが、医者に行って「全治1週間」だったか「全治10日」だったかの診断書を作成した警察に行ったらしいのです（虚偽告訴罪）。彼が事務所を出た時にはそんな擦り傷はなかったのは他の従業員も見ています。ところが、夜、警察官が私のアパートに電話をしてきて、「Kさんに暴行を加えて怪我させた件で警察に出頭してもらいたい」と言ってきました。「何ですか、それは。Kさんに怪我なんかさせてませんよ」と言うと、警察官は「なにい～い。Kさんに暴力ふるって怪我させたんだろうがあ。ごらあ～あ。傷害罪で有罪にしていいんだな、ごらああ」と被害者の私に恫喝を加えます。「彼が事務所を出た時点で、傷なんてなかったのは従業員何人もが見ていますよ」と言うと、「なにい～い。何だとおお！・・・・それなら・・・、それなら・・、まあ・・いいわ」と言って電話を切りましたが、こちらは「まあ、いい」ことありません。警察署にこちらから言って「刑事課の責任者の方にお会いしたい」と言っても「責任者」は出てきません。「Nという警察官から、私が被害者なのに、私が傷害罪の犯人だとして警察に出頭しろと言われたのですが」と言うと、「その件は、もう、いいです」と出てきた女性が言うのです。「よくないんですけれども」「私は、よくないんです」と何度も言いましたが、「いいんです、それは」と言います。それ以上、警察署内でがんばって公務執行妨害罪だとか言い出されたのでは困るので、それ以上どうも言えませんでしたがこれも、栃木県佐野市のことで、佐野警察署の警察官です。警察は、犯人と結託して被害者を恫喝したりします。　これは珍しいことでもなんでもないようです。 彼らは暴力団よりたちが悪い。 まず、普通の人間なら、もし、「巡回連絡」なら、特に重大事件があったわけでもないのに「夜の9時」に行かなくてもいいじゃないかと思うところでも、警察はそうは考えないようです。警察にそういう礼儀作法、マナーは存在しません。 冤罪事件もしくは冤罪の可能性があると言われる事件で犯人扱いされてしまった人というのは、たとえば、狭山事件で犯人とされてしまった石川さんは、被差別部落出身者だったからとか、島田事件で犯人扱いされた赤堀さんは精神薄弱者だったからとか、最近では、『憂国のラスプーチン』という漫画の主人公の「憂木」のモデルである佐藤優氏は、「国策捜査」だったからとか言われますが、そういったことを言う人が勘違いしているのは、警察・検察は何かそう言った事情があるから、犯人扱いしたと思っているようですが、別にそんな事情なんかなくたって、犯人扱いしますよ。佐藤優氏は、検察にいじめられたおかげでかえって有名人になったようなところがありますが、佐藤氏が勘違いしているのは、自分は「国策捜査」だからそういう扱いを受けたと思っているところで、別に「国策捜査」でなくても、警察→検察→裁判所のやることなんて、普段から「そんなもの」ですよ。 　　私の予想としては、確率的には、単なる「巡回連絡」じゃないでしょうか。昼、来たけれども留守だったから夜きた、という程度か？　夜といっても、6時か7時ならともかく、「巡回連絡」なんかで9時に来ることないだろうが、と思うのですがそれは市民の発想で警察は違う。　警察は、チンピラに襲われて１１０番通報してもなかなか来ない！　それに対して「巡回連絡」で市民の個人情報を集め、プライバシーを侵害するためなら、夜でも熱心に来る！　それが警察です。
当然支払いする家賃の額でごさいます 上限は「ナマポに住むのを認める家屋のレベル」ですので1円でも「贅沢な」住居は認めません。 それより下の額ならいくら安くてもいいですが、支払いは家賃分で上限より安いからその差額でゴッドフェスするとか、生活に必要のまったくない高級iPhoneの維持費に充てるとか、世間的にないのです。 よろしいですか？
国道・都道府県道なら都道府県の道路管理課、 市区町村道なら市区町村役場の道路管理課です。
その白黒パトカーに、速度計測器が設置してあれば 追跡して測定して違反行為の立証ができれば、検挙するでしょうね。
偏見あり！ 異議あり！な回答です。 基本スケベ・・・というか、女性なれしてない 男性が多い と個人的には、感じています。 それと結婚は、また別ですよ。
住宅扶助の上限超えが数千円ならばそのまま話し合いでそのままという事はあるでしょうが、２万円となれば間違いなく引っ越しになると思います。
＞交通違反の取り締まり以外なら、ある程度こちらの言い分は聞いてくれますよね？ 交通違反でも、交通違反以外でも、被疑者には、必ず「弁明の機会」が与えられます。 例え軽微な違反でも、必ず「弁明の機会」が与えられます。 但し、交通違反での青切符などだと「素直に認めればその場で帰してもらえる」ので、切符にサインして、違反金を納付するのが殆どで「自分から弁明の機会を放棄する」のが普通です。 ですので「違反を認めず、青切符にサインしない。呼び出しがあるまで違反金を納付しない」という行動をとれば「後日、検察からの呼び出しがあり、呼び出しに応じて出頭すれば、弁明の機会が与えられる」という事になります（切符へのサインを拒むと、サインの無い切符を渡されますが、切符そのものは有効なので、違反金を納付しない場合、検察から呼び出されます） なお、赤切符の場合は「検察からの呼び出し」があって「略式裁判」が行なわれる際に「弁明の機会」が与えられます。 交通違反以外の刑法違反の場合も、必ず、被疑者には「弁明の機会」が与えられます。 但し、検察は「確実にクロ」と踏んだ場合、どんなに弁明しても「起訴」しますので「こちらの言い分は聞いてくれた」としても、あまり意味はありません。そして「起訴」されてしまうと「99.9%の確率で有罪になってしまう」のです。 実は、検察は「確実にクロと踏んだ場合しか起訴しない」ので、日本での「起訴された場合に有罪になる確率」は「99.9%」になっています。逆に言うと「疑わしい場合、確実にクロとは言えない場合は起訴しない」のです。
>マイナンバーを申し込みましたが、発行手続きをしないで無視しているとマイナンバー自体の番号が発生しているのでしょうか？ マイナンバーというものは 簡単に言うと税務署が使う番号ですので 個人の申請に関係なく 国内に居住する人（赤ちゃんから寝たきり老人まで）全員に割り当てられます。 Ignorant0000 さんが仰っているのは、マイナンバーカードの申請の話では？ >どなたか理解されている方がおりましたらご助力ください。 Ignorant0000 さんが何をなされたのか不明なので 質問を理解できません。
当然見に行きます。 それと、事故車両もテェックします。
詳しいというほどではありませんが、名古屋市での事例です。 申請が受理された時点で、本人の手元のお金は数百円。 銀行口座に二千円程度入っていると思われる状態。 この口座、通帳は本人の息子(私は嫁)が持っていて、 カードは、本人が持っていたんで、あいまいでした。 「食糧ある?」と聞かれて「二・三日ある」というと、 「週初めに出るようにしておくので、取りに来て」と言われました。 たしか支給日に近かったんで、そのような対応でした。 即日は避けたいようでしたが、早めの対応はしてもらえるようです。
養子になっても，実方との縁が切れるわけではありません。 兄の配偶者は義理の姉とよんで差し支えありません。。
>>かなえ 「かなえ」さんと結婚されたんですかね。（こういうサイトで、個人名を書きまくるのもどうかとは思いますが。 「家内」の誤用だとしたら、「かない」ですよ。。。 >>自身で国民健康保険に加入しているのみ >>アルバイトさきでは雇用保険に入っていませんでした。 じゃあ、ほぼ無いかと思いますが。。。 出産時の費用は、国民健康保険側で42万出ますね。（「出産一時金」と呼ばれるもの。 あなた側の社会保険に入るということなので、そちら側になるかもしれませんが。 病院にもよりますが、「足りない」場合が多いとは思いますので、数万は足が出ると思っておきましょう。 http://zexy.net/newlife/manual/moneylife/chapter4.html >>妊娠した為 まだ妊娠発覚直後ぐらいですかね。 妊娠による検診は保険適用外なので、覚悟しときましょう。 ちゃんと、母子手帳交付してもらって行政の手続きしときゃ、妊娠検診の補助が出る自治体が大半かと思いますが、予定外の検査や通院は実費になりますので。 >>仕事を辞めさすのですが >>このような環境のために、なえはアルバイトを辞めると >>家を2人の名義で購入しており、かなえ自身の毎月のローンの支払いもらできなくなります 奥さん側のローン支払いが年間110万を超えないのならば、あなたが払ってもよいのでは？ 超えるのならば「贈与」になるので面倒なことになるかと思いますが。 「旦那側も払えるだけの収入が無い」のならば、「まさか」そんな事態も想定していなかったの？ というしかないですね。 奥さんに土下座して、体調の限界まで働いてもらうことをお願いする、とか、両家両親に頭下げに行って資金援助をお願いするとかぐらいしか無いんじゃないですかね。 後は。。。 児童手当→子供が産まれてから。月1.5万。 医療費助成→子供が産まれてから。病院１回５００円だとか。自治体次第。 医療費控除→年間の「家族全員」にかかった医療費が10万超えた場合確定申告で少し戻ってくる。 とかぐらいですかね。 。。。言いたくもないし、あってもほしくないけど、「医療保険」加入済みで、「帝王切開」での出産になった場合は保険料がおりるとかもあるかとは思います。
　そんな事件が起こるのであれば、その頃の日本は経済破綻を起こしてハイパーインフレになり、貨幣価値が暴落して、何も買えない状態であり、賃上げストライキで交通機関や生産ラインは全て止まって、食べ物が買えない状況にあり、マスコミ報道は国家存亡の危機の非常事態を訴えていて、ニュースや新聞では日本が中国に併合されるのではないかという危機感を煽る内容ばかりで、領土問題が拗れて中国軍に併合される島々が続発している状況にあり、国際的には世界恐慌の真っ最中で、路上にはホームレスが溢れ、殺人、通り魔、犯罪事件が続発しており、生活苦から餓死する者が多くて、全てに夢も希望も失って、暴動に訴える以外に無くなった極限状態の社会にならない限りは、そういう事態はあり得ないでしょうね。 　暴動を鎮圧したところで、何も解決しません。戦争を起こして雇用を増やすか、経済改革をおこなって経済成長する体制にするか、何かやらなければ国民の不満を解消出来ないでしょうし、そういう事態になったら、地方では武装闘争組織が多数結成されて、クーデターや革命が始まっているでしょうから、内戦状態に陥るでしょう。 　何よりも、そういう事態になった日本を周辺国が放置するはずがなく、武力介入して来たり、国家そのものを併合しようとしたり、ありとあらゆる軍事干渉が始まっているでしょう。 　そうなった結末は、国家の崩壊か、革命で国を変えるかのどちらかでしょう。暴動の鎮圧で終わるような生易しい問題ではありません。
マイナンバー手続きしないで無視してもマイナンバーは存在しますので、「マイナンバーをあなたが知らないだけで」社会保障・税・雇用保険・医療保険・年金・生活保護・児童手当でマイナンバーを求められますのでマイナンバー知らないと不都合となります。 年金番号もマイナンバーなるといわれています。
青キップの保管期間は解り兼ねますが、全てデータベースにて記録は残って居ます。問い合わせすれば教えて下さいます。
各都道府県の公安委員会が定める「道路交通規則」や「道路交通法施行細則」の中で、除外規定があるからだそうで。 公安委員会 「道路交通規則」 除外する車両 公職選挙法（昭和25年法律第100号）に基づく選挙運動用 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%85%AC%E5%AE%89%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A+%E3%80%8C%E9%81%93%E8%B7%AF%E4%BA%A4%E9%80%9A%E8%A6%8F%E5%89%87%E3%80%8D+%E9%99%A4%E5%A4%96%E3%81%99%E3%82%8B%E8%BB%8A%E4%B8%A1+%E5%85%AC%E8%81%B7%E9%81%B8%E6%8C%99%E6%B3%95%EF%BC%88%E6%98%AD%E5%92%8C25%E5%B9%B4%E6%B3%95%E5%BE%8B%E7%AC%AC100%E5%8F%B7%EF%BC%89%E3%81%AB%E5%9F%BA%E3%81%A5%E3%81%8F%E9%81%B8%E6%8C%99%E9%81%8B%E5%8B%95%E7%94%A8
ダイレクトメールは送り先に「受け取り拒否」と書いてポストに戻して結構です。転送する必要はありません。
義父(ダンナの父親)生活保護受給者です。 実質の申請を私が行っています。 義父の判断能力が低下している為です。 貴方の説明がちょっとわかりにくいので間違ってたらごめんなさい。 「扶養照会の対象者」ですが、 義父の時は、兄弟姉妹もその子ども達も対象になりませんでした。 義父の姉はすでに、年金受給年齢に達して折り、 その子どもは、自分の子供を養育する年齢で、 格別多くの収入を得るような職業ではないという説明だけで終わり。 義父の弟の方は、妻の親を面倒見ており、その子どもは成人したばかりで 大した収入のない若輩者という説明で終わり。 後日、義父が電話連絡をしたようですが、 役所からは何の連絡もなかったそうです。 実は、二度目で一度目の時は兄弟には電話連絡があったようです。 で、対象者は子どもだけとなり、夫だけですので、 納税等の問い合わせをしても良いというような主旨の書類にサインをして、 問い合わせをされたようです。 それ以上については、説明すら求められませんでした。 これで参考になりましたでしょうか。
大げさすぎ。 「身なりをちゃんとする」 「あいさつをちゃんとする」 人は見た目や雰囲気から最初の印象を受けるでしょう。 幼稚園や、小学校で習ったような事をまずはちゃんとしましょう。
【刑法】第百三十条 　正当な理由がないのに、人の住居若しくは人の看守する邸宅、建造物若しくは艦船に侵入し、又は要求を受けたにもかかわらずこれらの場所から退去しなかった者は、三年以下の懲役又は十万円以下の罰金に処する。
期間限定とはいえ、その場所に危険物を貯蔵してることを掲示する必要があります。 その時に承認番号の記載も必要です。虚偽の記載はできません。 消防署長の口約束で承認することはないので、承認を受けるには申請が必要になりますし 承認を証明する書類は受け取ることになるでしょうね。 ・東京消防署の申請書（上は通常時、下は震災時） http://www.tfd.metro.tokyo.jp/drs/ss/073_rei.pdf http://www.tfd.metro.tokyo.jp/drs/ss/073-2_rei.pdf
住所が分からないのに、住民票を取ることは出来ません。 探されている相手が妹さんとのこと。分からなくなって20年ほど、とおっしゃっていますのでそれなりの年齢でしょう。ならば結婚されているものと判断します。 戸籍などの公簿は、兄弟などの横の血縁者のものは取得するに困難を伴います。そこで、あなたの親が妹さんの住所を知りたい。と、いうことで親の委任状を書いてあなたが代理人になって役所に行けば妹さんの住所を知る事は可能です。 理由は、遺産相続とか遺言書作成のため、などでいいです。親が既に亡くなっていた場合でも、未相続の遺産があるので、ということで「相続」関して妹さんの住所を特定する必要があるので。と、いうことで妹さんの住所は分かります。いずれにしても親の戸籍（除籍・原戸籍）を取ってみて下さい。そこから追っていけます。
>パトカーの道路交通法違反をみてしまったらどうしますか？ 事後になればなるほどあやふやになるので、証拠があるなら、その場で通報します。 目撃証言だけの場合、他に見た人がいれば、その人にも確認の上でその場で通報します。 >サイレンをならさなくても赤色灯を付けていれば緊急状態といえるのでしょうか？ サイレンは、場所・時間帯・交通状況を加味して鳴らさないことはあるようです。 >サイレンもランプもなくて緊急状態と言えるのかどうかご存じの方いましたら教えてください 両方無しというのありえないけど、直前に追跡をあきらめて消した可能性というのはあるので何とも言えません。 その場合、直前までの追跡状況は通信管理センターに報告してるはずなので、調べればわかるはずです。 まあ、一方通行であったなら、その道を通過するまで赤色灯は点けておくべきだったとは思いますけどね。。。
証拠があるなら、それを持って警察に行くしかないでしょう。 赤色回転灯を点けてサイレンを鳴らした緊急走行時でなければ、パトカーでも規制を守らなければいけません。 違反が明確なら運転していた警察官は道路交通法違反で処分を受ける事になります。
戸籍で確認する場合は、祖父母の最後の戸籍があった自治体（合併等で無くなっているときは現在その地域を所管する自治体）で除籍謄本を取る必要があります。 血縁関係が認められなければ除籍謄本をとることができません。 まず、祖父母の子ども（つまりあなたから見て父母あるいはおじおば）が存命であるなら、その人にとってもらうか委任状をもらって請求する方法があります。これが一番簡単と言えます。 こうした協力が得られる状況にない場合は、自分の請求できる範囲での戸籍をあわせていく必要があります。 まず、あなたの戸籍謄本を取り、親子関係を示したうえで親の戸籍謄本（亡くなっているときは除籍謄本）を取ります。すると、戸籍・除籍謄本には「親」の情報があるので、これを元にして祖父母の除籍謄本を取得します。 祖父母が最終的に戸籍をおいていた自治体が分からない場合は、一度「親が祖父母と戸籍を同じにしていたとき」まで遡り、親の戸籍が独立してから祖父母が戸籍を動かしている場合はそれを追いかければ死亡届が受理された自治体を発見することができます。 費用は自治体によって異なるため、どれほどかかるかはわかりません。 除籍謄本の写しは750円ほどかかることが多いです。追いかける戸籍の数が増えるほど費用が増えますし、郵送で取り寄せる場合はこれらの郵送代などもかかることになります。
立候補者は必ずポスターを貼らないといけないという決まりはありません 過去に　議会の選挙ですがポスターを貼らず選挙活動も全くしないで当選した議員が居ます 掲示板のマスが候補者より多くてあまる　と言う場合は 看板を製作する時点で何人立候補するかは分からないので とりあえず多めに作っておく　しかしいざ告示されたら少なかった　と言うオチです
まず、質問者様の個人のプライバシーに関して創価学会が直接関与することは 宗教法人として絶対にしてはいけない事です。 生活保護というのは役所が行う事であり、創価学会には何の権限もありません。 たまたま貴方の職場の上司が創価学会員であるという事だけですよね。 こういう時は創価学会本部に電話をするか、警察に相談すれば良いかと思います。 無理やり創価学会に入信させることに関して創価学会は許可していません。 あくまでも個人が自分から入信したいと言った時だけです。 生活保護の担当のケースワーカーに今回の事を相談しましょう。そうすることで 何か対応をしてくれると思いますよ
こんな記事を見つけました。 ・意外に知られていませんが「歩道切り下げ工事」は全額個人負担で、一番最初に行う工事です！ http://yoshidacraft.net/9063/
そりゃね、相手の言い方次第じゃいくらでも警察は動いて特定するよ。 「ぶつけた奴が逃げたが、ナンバーをしっかり見たので探してください」と嘘を言われれば一発。警察もそれが嘘なんてその場で分かるわけもないしね。 しかし状況が状況だしトラックという事もあってほぼゼロだと思っていいと思う。 トラックという事は相手の自家用車ではなく業務車の可能性が非常に高いしね。 それにトラックなんて用途によるけどまず傷がつくのが当たり前みたいな乗り物だから。 これが相手の車がセダンだったり、高そうな車だったら絶対に警察を呼びなさい。 そうじゃなくても普通に自家用車のようだったら呼んだほうが無難。後からイチイチビビる事もないでしょう。 その場で示談しても、警察通さず後から直接やってきて脅して金を取ろうとする悪い奴は実際存在します。 今回のケースの場合はまあセーフでしょう。 安心しましょう。
この質問に昨日のも質問にも書かれていないのですが、なぜ貴女と友達が 警察に取り調べを受けることになった理由が分からないのです。 もしかしたら友達が元カレのストーカー行為をしていて元彼氏に訴えられて 裁判になったのではありませんか。 そうでない限り彼女が警察に呼び止められるはずがないのです。 ストーカー行為をやめないで彼氏の職場に行ったから彼氏が警察に電話して 警ら中のパトカーに呼び止められたんじゃないですか 今回の事については基本的に貴女には電話がかかることは有りません。 ですが友達がまた同じことを繰り返したりしたら友達である貴女に捜査協力の 電話が掛かってくるかもしれません。 ですから友達に同じことを繰り返さないように注意喚起しておくことが大切 ですよ。 家族に何かが及ぶことは有りませんよ。ただ貴女が逮捕されるようなことを しなければ良いだけです。友達であっても協力していいことと悪いことを 見定めないと痛い目に合う事を自覚してくださいね
警察官の人が書いていた紙とは一体何なのでしょうか？ 　　　↑ 法的には、刑訴法３２１条一項三号の調書 で、俗に、警察官面前調書と言われるものです。 裁判などで、被告人が警察官の前で供述した 内容と、裁判での供述が異なるような場合に、証拠能力が 認められます。 電話番号を聞かれたのはまた呼び出すためでしょうか？ 　　　　↑ 必ず呼び出す、というモノではありませんが その可能性はあります。 もしかしてまた警察署に行かなくてはならないのでしょうか？ 　　　　↑ 訊きたいことが出来れば呼び出す可能性は あります。 また、検察送致になった場合には、検察から 呼び出す場合もあります。 その警察署は自分の地元からかなり時間がかかり 、終電が終わるのも早いです。 　　　↑ 残念ですが、そんなことは理由になりません。 呼び出しに応じなければ、身柄を拘束される こともあります。
逮捕されることはありません、そもそもが逮捕は、証拠隠滅や逃走の可能性がある場合の措置です、逮捕する必要が無いから、任意で事情聴取し、あなた方は帰ってこられた訳です、もっとも聴取の内容が他の人と違い、呼び出しに対して逃走などすれば、逮捕されないとは言えませんが。
私も考えて実際に医師に聞いたのですが、私は無理だと聞かされました。 聞いた時期が父親が収入がある時期だったので無理だと言うことでした。 だから、同居人がいる状態では無理なのではないのでしょうか。 今お住まいの家があなた名義なのであれば、 奥さまに出ていってもらい、受給されてはいかがですか。そうでないのであれば県営のアパートに引っ越されると安く上がるらしいです。ただし質も人間関係も期待しない方がいいと聞きました。
確かに賃貸は精神疾患患者は契約が難しいと聞いています。 ですが、レオパレスはとにかく集客する、問題が起きても住人に不利益な対応をするのでも有名です。 まぁ、何事もなければそれに越した事はないですし、質問者さんも切羽詰まった状態でしょうから ある程度は我慢でしょう。
無理です。今ではパソコンを利用してますが、このような書類の多くは 文章にて保管しているようです。そのため保管スペースにも限界があり ますので、５年１０年も保管は出来ないと言う事だと思います。 犯罪には必ず時効があります。数年後に事件化されたとしても、時効が 成立していれば犯罪にはなりませんから、その事まで考える必要は無い のではありませんか。
犯罪ではないでしょう？ 郵便物の受取拒否なら、その郵便物は、差出人に戻る筈ですね。 勝手に処分したとかならまだしも、この件については、何時でも姉上様との話し合いができる環境があったのではないですか？ ご自身だけの判断によったことには、問題がありそうですが、出頭したところで、あくまで家庭内の問題でしょう？ 警察でも「なに？」って言われるだけでは？
引っ越し前のところでは手続きは不要です。 引っ越した先で、転入手続きと転居後の住民票を受け取ってから、 警察署で免許証の住所変更をしがてら、「これからここに駐車しますので、車庫証明のために現場を確認してください」と申請用紙に「駐車場の所在地住所」「駐車場の最寄りの道路からの手書き地図」「そこに駐車する車のナンバーなど車検証にある情報」を記入してください。 陸運局も、引っ越してからじゃないと転居先のナンバープレートがもらえないので、引っ越す前のナンバープレートは、引っ越し先の陸運局が引き取りますし、引っ越し前に手続きはしません。
　 https://lmedia.jp/2014/06/10/53503/ ここに詳しく書いてあります、参考に.... 　
元請けの影響で事業に支障を来たし、本来得られるべき売り掛けの回収もできない状況での、当面の生活費ということでしょうが、「日本政策金融公庫」という機関に相談してみては如何ですか？ 個人の生活費と言っても、元は事業に関わる問題ですから、聞くだけ聞いてみては如何ですか？
　自分で障害があると認識できているだけ大変な進歩だと思います。 　精神的な疾患者は、自分が疾患を持っていると認識していない人が、多いからです。 　自分で何が障害かが分かっているからです。 　多くの問題点を自分でリストアップして少しづつ自分で、克服していく意識、自立の心が大切だと思います。 　自分は、障害があるから、誰か他人が、自分のこの障害を直して欲しいという他人依存型になると結局うまく行かないでしょう。自分がうまく、いかないのは、他人の性だと考えるようになります。 　自分は、障害を持っているのであるから、他人は、自分のために特別の配慮をするべきである。生活の補助金と特別の配慮をしなければ、ならない。自分は、特権階級である。自分のわがままは、許されなければ、ならない。 　これは、福祉政策である。 　と考えるようになります。 　しかし、健常者には、障害者は、福祉税制の大きな負担で、鼻もちならない敬遠の存在になります。 　他人の知恵では、遠くまで、行くことができない。 　と言うことわざがあります。 　一番大切なのは、自分の意識です。 　人間関係がむつかしいのであれば、人間関係で、うまくやれるように自分で制御していく工夫が必要だと感じます。 　それが、健常者とうまく、やっていく道です。 　何か好きなことがあって、それに夢中になっていると時を忘れることがあるのなら、克服の一歩になるのでは、ないでしょうか? 敬具
＞有効な免許証ではないので ＞免許不携帯になるかを聞いています 不携帯で切符を切られます。
お子様が結婚した時点で、お子様夫婦の戸籍が出来ています（分籍）。 ですから、ご自身の戸籍に連動することはありませんので、ご自身はご自身で戸籍の姓の変更をし、お子様はお子様夫婦で戸籍の姓の変更をする、という２つの戸籍でそれぞれの筆頭者が個別に手続きすればいいのです。（ご自身が、お子様夫婦の姓を強制することはできませんが、ご自身の変更にひきずられることもありません）
1の方が言うように、遷都でしょうね。 東京の一極集中ではリスク回避の面でも分散するほうがいい。 なので、遷都＆省庁分散。 それで関連企業もその地域に移動しますから。 一極集中させて税収を上げるから、石原から始まったファーストクラスでの出張が起きてしまう。 もう東京は金と欲にまみれた都市でしかありません。 では、東京に首都を置いての分散案。 内閣府、総務省、法務省、財務省など国に関するものは東京に置くとして、金融庁は昔に習い大阪。 復興庁は仙台。文科省は京都。経産省は名古屋。環境省は長野。農水省は北海道。 追記として、北海道沖縄開発庁は分散し、それぞれの都市に置くべきです。 また、相反する考え方の厚労省も分散するほうがいいでしょうね。 省庁分散しても今の通信インフラすれば、テレビ会議だってできるんだからするべきでしょう。 なのに、地方に行けば遊び場所が無いからと役人が嫌がって進まない。 結局、政治家も役人も国のことなど考えてないのでしょう。 東京のコンクリートの中で考えても、現場を知らない。 いつも机上の空論でしか無いのです。 今度関東方面に地震があれば東京は壊滅でしょう。 東京湾には核研究施設もありますからね。 そうなれば日本は東西分断。 北への遷都よりも西、もしくは日本海側に移動するほうがいいとは思いますけどね。
簡単です。 私も「世帯主手当」（月何万かの補助金）が 前職場では出ていましたが、転職先にそれがなかったので 妻の会社ではそれが出るから世帯主を私から妻へ変更しました。 区役所で申請すれば簡単に出来ます。 所得の大小は関係ありません。
追加です。佐々淳行氏の、 「この三重県警の本部長に、着任する前は、確か警察庁本庁と思うが、元々比較的強かった、警備部門の部署で、課長か部長クラスだった」と、思いますが、どうでしょうか？」 警務局監察官兼警備部付きの警視正のとき浅間山荘事件があり、その後、警視長に昇進して外事課長となっています。このあと、三重県警に行っていますね。県警のあとは、本庁参事官になっています。 最終的には、防衛庁官房長をしています。貧乏クジを引いて警視監にはなれなかったようですが、警視監では勲三等どまりの所、勲二等を叙勲されています。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%90%E3%80%85%E6%B7%B3%E8%A1%8C 警備部関係が長く、大阪府警や警視庁時代も警備部で機動隊の指揮をしていました。香港領事もつとめています。 貧乏くじというのは、小説などに幾つかの、エピソードが登場します。浅間山荘事件で死者を出した事など、警察官僚としてはマイナスの材料がいくつかあったので、後藤田氏が防衛庁に出向させたのち、中曽根内閣で安全保障室長に抜擢していますね。
法的には、何らかの障害者手帳（身体障害者手帳、精神障害者保健福祉手帳、療育手帳）の交付を受けた人を「障害者」としています。 言い替えれば、障害者手帳の交付を受けていなければ、法的には障害者だとは言えません。 そのため、ただ単に診断・診察を受けただけで手帳の交付は受けなかった、というときは、まだ障害者には該当しません。 職場でマイナンバーに関する事項の記載を求められる際に、併せて障害の有無の記載も求められるのは、おそらく、所得税や住民税の障害者控除絡みです。 特別徴収といって、給与・賃金から所得税や住民税が天引きされるのですが、天引きの際に用いる社員の個人情報として、個々の社員のマイナンバーや障害の有無を記載させます。 このとき、ここでいう「障害」とは現に障害を持っているということではなく、法的に障害者として認められているか否か、つまりは、障害者手帳の交付を受けている者か否か、との意です。 障害者手帳の交付を受けていれば障害者控除の対象となり、所得税や住民税の額を軽減することとなるので、その天引きの関係上、職場としては、その有無を確認することになるわけです。 一方、障害者手帳を取らなくとも、ハローワークを通じて高齢・障害・求職者雇用支援機構（ハローワーク関連の公的団体）で職業能力判定を受けることで、特別な配慮を要する障害を持つ者として、障害者雇用に特化した職場（特に、これを「特例子会社」といいます。一般企業です。）に就労できる場合があります。 「主として心理的な要因で職業能力が一般の人よりも劣り、それをカバーするための特別な支援・配慮を必要とする」との診断を受けるのが、その職業能力判定です。 要は、必要がなければ、たとえ何らかの障害を持っていても、必ずしも障害者手帳は必要ではないのです。 大事なことは、障害そのものを公表することでも障害者手帳を取ることでもなく、ましてや障害の有無を記載して職場に提出することでもありません。 「どのような場面において、どのようなことを行なおうとしたときに、どのような制約が生じるか」「この制約を回避したりカバーしたりするために、周囲からのサポートがどのような具体的内容で必要なのか」ということをあなた自身が知り、そのことこそを周りにきちんと伝えることが大事です。 診断・診察はそのために行なわれるべきもので、障害者手帳を取ることだけが目的なのではありません。 なお、そこでわかった内容は、必ずしも障害そのものではなく、あくまでも、自分にとって苦手なこと・ものに過ぎません。障害というものは、周りの環境によって定義されてしまうものでもあるためです。 あなたにとっての苦手なこと・もののために就労に著しい支障が生じるのであれば、その職場にとってもあなたにとっても、あなたの苦手なものは「障害」です。 しかし、これらに対してちゃんと配慮がなされている環境であれば、あなたの苦手なものは「障害」ではなくなります。 つまり、それを見きわめるのが、ほんとうの意味での診断・診察なのです。 障害者手帳のためだけの診断・診察ではない、というのは、そういう意味です。 少々長文になってしまいましたが、以上を踏まえて、ご自身で判断されれば良いでしょう。 自分自身として障害をまだ受容しかねるのなら、現状では、あえて障害者手帳を取る必要はないと思います。もちろん、手帳の有無を職場に言うような必要もまだないでしょう。 　
今回は、質問者様の知り合いなど誰かが逮捕されて名前を出されたのでしょうね。 仮出所後に付き合いが一切無くても、供述で名前を出されたら裏付けをしなければなりませんから、内偵なり家宅なりで供述の正誤を判断するしかありませんね。 薬物がらみの逮捕は年間約１万４千人、再犯防止のために定期的に管轄違いの警察が家宅捜査をしていたら、警察官が何人いても足りません。 ＞覚せい剤には２度と近ずくつもりはないのでガサがいつ来てもいいのですが このお気持ちを強く持ち続けてくださいね。
＞常磐線は完全に元通りになるのは近未来は無理のようです。(理由は明らかです) 他の回答者さんも書いてますが、２０１９年の全線運転再開を目指しています。 ちなみにいま常磐線沿線で走っているのは「レールバス」ではなく「代行バス」ですね。レールバスとはレールの上を走るバスのような構造をした鉄道車両のことです。 ＞採算的には元々厳しい路線ですが、盲腸ローカル線と違い、広い範囲の交通インフラとして、相当な税金を使ってでも復活させるべきだと思います。 これについては非常に難しい話です。公共のインフラとはいえ、これらの路線は上場企業の持ち物です。しかもJR東日本という日本最大かつ最優秀の鉄道会社です。そのような会社に政府は支援をできないという事情があります。逆に言うと三陸鉄道は三セクだから行政の支援を受けることができたともいえます。ですので、一企業として復旧しなさいとなったとき、その採算に合うものなのか、また合わないのであれば山田線のように復旧はするが運営は分離して地元でやってもらいたいという検討をするのはやむを得ないことだと思います。 私としても鉄道での復旧をしてほしいのですが、現実を考えると大船渡線などのBRTのようにバス路線に転換の上交通網を維持するというのが現実的な選択なのだろうと思います。
現在の状態とどのように違うのでしょう？ 　　　↑ 程度が違う、ということです。 どこの国でも、汚職、冤罪はあります。 しかし、先進国は少なく、途上国は多い、という ことです。 もし現在の民主的な国や日本などでするとどのような罪になりますか？ 　　　　↑ その、具体的な行為によります。 恣意的な逮捕をやれば、職権乱用罪や逮捕罪になります。 行き過ぎた取り調べで、例えば暴力などを振るえば、職権乱用罪 とか暴行、脅迫などになります。 罪になるのは、どこでも同じです。 発覚し、公になりやすい国か、なりにくい国かの違いが あるだけです。
所轄の警察署以外だと 通信司令室（都道府県警察庁舎内）ですね http://www.police.pref.chiba.jp/safe_life/110/flow.php あと警察官同士での連絡が可能です。
なぞの養子縁組の連続と不審死が続いていたどこぞの地域では、そうやって１世帯の人数が膨れ上がっていて、１世帯への支給額がそれくらいになっている「家庭」もあるかもしれませんね。
　反則金を払うというのは、自ら、その反則金に見合う違法行為をしたと認めたことになるわけです。 　他方、日本では裁判で有罪が確定するまでは無罪（と推定されるの）であり、（推定）無罪のうちに「違法行為をした」と自ら認める義務は無いわけですから、反則金を払う義務もない、という理屈なんだろうと思います。 　しかし、反則金を納めないと、つぎに警察から正式な呼び出しが来ます。その捜査の結果、検察庁に送られ、やがて刑事裁判の被告人になる、という手順になります。 　実際には警察は多忙であり、交通違反者はとても多いので簡単には呼び出しが来ませんが、制度的にはそういうこと（警察から犯罪被疑者として呼び出しがくる）ことになっています。 　それでも出頭しなければ、警察が自宅や仕事場に赴いて、逮捕、となります。 　裁判所で刑事裁判の被告人になれば、当人の「都合」など一切聞かず、仕事があろうとなかろうと警察・裁判所に出頭させられ、負けると、「罰金」を払うことになるわけです。 　「反則金」は行政罰ですので、なんど払っても前科者にはなりませんが、罰金はれっきとした刑事罰です。罰金を払わせられれば、１度で「前科者」の仲間入りです。 　本当に交通法規違反したのかどうか、がまず問題ですが、もし違反したのなら、素直に反則金を払ったほうが得だと私は思います。刑事裁判で争うのはリスクが大きすぎます。 　ちなみに、反則金は、私の記憶によりますと、都道府県の特別会計（使用目的限定）に入り、信号機や横断歩道の整備、交通安全看板の設置などに使われるはずです。『警察官に寄付』とはなりません。彼らの給料にはなりません。 　で、反則金を３倍くらいに上げてバンバン徴収し、使途自由の一般会計に繰り入れ、その代わり消費税を上げるな（地方消費税を取るな）と県に電話したことがありますが、ムダでした。税法そのものは県の管轄じゃないので、まあ、当然ですが。
＞自分の仕事をしただけではないですか？ よくテレビで見かける感謝状というのは、一般人が専門分野以外で活躍した場合におくられているように思います。 おっしゃる通り人命救助、犯罪者を捕まえる、消化活動、と言ったことが目につきますね。 ＞救命救急士と看護師の夫婦が救助して感謝状をもらった この時はオフだったんですね、つまり一般人状態。 だから貰ったのかと。 仕事中だったら貰えなかったと思うので、なんだかおかしいですね(笑) まあ、常日頃人を助ける精神を持ちましょう、皆の模範になってください。 そんな思いが感謝状にはこもっているのかなと思います。 ＞銀行のオンラインシステムを作っている人は表彰されないのでしょうか？ ＞道路を作っている人は表彰されないのでしょうか？ 専門職の人がその分野で功績を立てたら、ボーナスが出たり特許を取れたりしますよね。 Gマークなんてのもあります。 Gマークの対象で分かりやすいのはプロダクトですが、昨今はシステムやサービスなど多岐にわたっていますので、銀行のオンラインシステムなんていう例もあるかもしれません。 飲食店やホテルならミシュランで星を獲得するなど。 感謝とちょっと違いますが、仕事が評価、表彰される場と言うのは、何かしら用意されているのかと思います。
スピード違反の反則金は「任意」なのですよ・・ 払いたく無いのなら　払わなきゃイイだけ・・ それを　あなたは支払うのなら　スピード違反をあなたが認めた・・と　言うことです・・ ちゃんと　交通法規に載ってますよ・・
バトミントン選手が国内にあるカジノで除名処分にされましたが 逮捕されなかったのは賭博は現行犯逮捕じゃないと 逮捕出来ないということなのでしょうか？ 　　　↑ 違います。 賭博の国外犯は処罰されないことになっている からです。 刑法２条、３条。 カジノ店をオープンして全国展開したらヒットすると思うのに やらない理由ってなんですか？ 　　　↑ 賭博罪になるからです。 パチンコパチスロと同じ仕組みでやれば合法なんですよね？ 　　　　↑ の、はずですが、どっこいそうはいかないでしょう。 どこに躊躇する問題点があるのか教えてください。 　　　　↑ 警察の手入れという問題点があります。 あとは警察OBの天下り先として雇えば良いんですよね？ 　　　　↑ 天下り先として、確固たる地位を築かないと 難しいです。 パチンコが特別扱いされている理由として考え られるのは次の点です。 １，警察の天下り先であること。 ２，経済規模は、家電や車を上回っており、これを 　　廃止したら、日本経済が大打撃を受けること。 ３，賭け金が、比較的少額であること。
ありません。 しかし、他の方が回答しているように、事情聴取される ことはあります。 ウソだった場合には公務執行妨害罪は成立しません。 これは暴行脅迫を手段とする犯罪だからです。 この場合は、軽犯罪法違反になります。 軽犯罪法１条１６ 「虚構の犯罪又は災害の事実を公務員に申し出た者」 ただ、場合によっては業務妨害になることも あります。
警察には言うだけ言っておいたほうが良いと思います。 ついでに身近な人にも、その出来事と警察にも言ったことを話していくと良いと思います。 警察がすぐに動くかどうかは判りませんが、そういう不信車両などの情報が多数寄せられれば、行動に繋がる可能性が高くなります。
＞じゃあ同じ県内ならどこでも良いのか？という疑問が湧きまして…。 仮納付書の再発行を受ける場合は、事前に、交通反則通告センターへお電話で手続きの方法を問い合わせて「手続きに必要な物」と「手続き出来る場所」を聞いて、言われた物を、言われた所に持参して下さい。 なお「手続きに必要な物」と「手続き出来る場所」は、各県ごとに異なる場合があるので、一概に「何が居る」「何処でできる」とは断言できません。 必ず「お住まいの都道府県の交通反則通告センター」に問い合わせて下さい。
　日本国内での会談ですよね？ 東京都知事の立場では相手の外国人よりも我々日本人に彼が何を話しているか伝える方が重要だと思いますが。
派遣会社は流動性が大きいので日替わりでしょうし、社員と稼働者数を合わせた平均的な（６）でよいでしょう。 6.　500～999人 きっちりしたご性格のようですね。丁寧に回答しても貰える謝礼品は遅れまくるオンボロ卓上時計です。
警察や消防、自衛隊、遭難場所の自治体職員といった公的機関の公務員による捜索活動の場合、基本的には無料です。 行政機関による公務という扱いとなるからです。 北海道の件では自衛隊も出動しましたが、これも自治体が国に要請をして動く段取りとなり、これも無料です。但し、警察や自衛隊だけでは不足して民間の捜索（例えば民間ヘリなども投入する場合）もお願いする場合は、その分については負担しなければいけません。
お世話様です。 回答いたします。 頻繁に使うものではないですが重要な場面には必要となるものです。 基本的なこと 使う機会でいえば 主に不動産・マンションや自動車の売買、公正証書を作成したりする時です。 [そもそも何の為の印鑑登録なのかわかりません。] 「自分だけの印鑑」を登録するためのものです。 質問者様は登録したからお解かりでしょうがそのハンコは世界にひとつ！ （三文判やシャチハタは、役所に認められないことがほとんどです。） このオリジナルのハンコが地方公共団体により、 「本人が登録した印鑑」であることが証明されている。 つまり、信頼できる第３者が本人の印鑑の正当性を保証しているのです。 その他詳しい事は[印鑑登録のメリット]等で検索すれば掘り下げられます。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
　簡単に、ですね。 　今の正式名称はともかく、俗に「国家公務員上級試験」合格組は、「○○年入庁組」として競争をスタートします。 　年次が進むにつれて自然と、優劣が出てきます。 　能力の有無だけではなく、運不運、政治家たちとのコネクション、結婚相手の人脈、などなどを加味しての競争であり、優劣です（だから無能な人物が銀行局長になるケースも出現する）。 　入庁以来長らく本命と思われていた官僚が、たまたま４年先輩の次官様が（問題解決までと任期が過ぎても）居座ってしまったために就任をスルーされ、彼の後輩が事務次官になってしまい、彼は次官になれずに退職した、なんてケースもあります。運は大事。 　それはともかく、競争の負けた人にはドンドン脱落・転職してもらい、ある年次の入庁組の誰かが事務次官になった時、同期や上の期の入庁組はゼロにしてしまう仕組みが、いわゆる「キャリア制」です。 　『だって、上の年次の入庁組（先輩）や、同期が部下にいたら、新事務次官としてはとても仕事がやりにくいでしょ』という説明がホントに行われています。 　なんと官僚愛に充ち満ちた官僚たちでしょうか。心遣い、思いやりとはこの事か、と万人が感動の涙を流さざるをえないほどにすばらしく事務次官思いの制度なのです。（相撲取りや囲碁・将棋の棋士などはどうなるのか、と思わないでもないが）。 　『となると、脱落していく人に勤務先をせわしないと、「辞めたくない」と言う人が出るじゃないですか』（と官僚が言う）。 　本人から断固として辞職を拒否されたら、よほど重大な法律にでも反しないかぎり解雇はできないのが日本の公務員制度。 　『それで、特定の分野に詳しい人を探している半官半民企業や民間企業に、（競争に負けた人たち：無能というわけではない：を）紹介するのです』 　『専門家を欲しがっている組織に、欲しがられるだけの能力ある人を紹介する。ウインウインの関係で、八方が満足。それを天下りとか言う人たちの考えが間違っているのです』
福岡県警察への相談、苦情、要望・意見等
個人のＩＤです。現住所はいくらでも変えられるのでＩＤには使えません。外国はマイナンバーに当たるＩＤがあるのでＩＤとしての本籍（戸籍）は必要ありません。マイナンバーが普及したら、ＩＤとしての戸籍は必要なくなるでしょう。
戦後の公務員は、国民に奉仕する存在です。 公僕です。 戦前の公務員は、天皇に奉仕する存在です。 俗に、天皇の官吏、といいます。 刑法学の権威である「団藤重光」博士によると 日本はアジアでは珍しく、汚職の少ない国家 でした。 それは、汚職は天皇に対する犯罪であり、 許せない、という感覚が強かったからだそうです。 その代わり、国民に対しては威張っており 職権乱用罪が多かったのです。 戦後は、国民への奉仕者になって、汚職が増えました。 反面、職権乱用罪は減っています。 終戦直後の官吏達は、まだ天皇への奉仕者という 意識が強く、これが復興に役立ったと言われています。 議員などは選挙区の代表に過ぎない。 俺たち天皇の官吏こそが、日本国全体の為に 仕事をする存在だ。
まずはじめに自分が悪くなくても相手に謝りましょう。 それでもゴチャゴチャ言ってくるようだったら「すいません、警察呼んで解決しましょう」と持ちかけると大概収まってくれます。 それでも続くようなら本当に警察を呼んでも構わないと思います。 実際警察が来ても特に何もしないと思いますが、警察が来ることで冷静になれることもあるので、迷ったら呼んでおくのがいいと思います。
住民基本台帳カードによるコンビニでの住民票交付は、すべての市町村で実施されておりません。もしくは、電子証明書としての登録がないためか、マイナンバーカードでないと発行できないとかあるため、市区町村へお問い合わせください。
※長文です。 ＞・全ての手続きが前に住んでた町の役所でできるのか いえ、（現在の制度の仕組み上）できません。 たとえば、「【その市町村への】転入に関する届け出」や「【引っ越した市町村が運営している】国民健康保険（市町村国保）の加入に関する届け出」は、【引っ越した市町村の役所】が窓口です。 --- なお、「国民年金」は（国から委任・委託されて）【日本年金機構】が運営している制度です。 ですから、「最寄りの年金事務所」へ届け出ることも可能ですが、原則は「住民登録している（住民票がある）市町村の役所【経由】」です。 （参考） 『住所変更手続きの実際＞転入届｜元市民課職員の危ない話』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/juuten.html --- 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 >……地域の同業者が設立する国民健康保険組合が行うもの（組合国保）と、……【市町村・特別区が行うもの（市町村国保）】がある。 --- 『日本年金機構について｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/info/index.html >国（厚生労働大臣）から委任・委託を受け、公的年金に係る一連の運営業務……を担う。 --- 『退職後の年金手続きガイド｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/pamphlet/taishoku.html ＞・私は行けないので親に頼む場合は委任状が必要なのか（世帯はまだ同じです） 「世帯が同じ」、つまり「住民票上（住民登録上）同じ世帯の世帯員（あるいは世帯主）」の場合は、原則として不要です。 なお、都道府県や市町村など「地方公共団体（地方自治体）」のルールは、必ずしも日本全国共通ではありません。 ですから、「役所の窓口での手続きの流れや必要なもの」も細かい部分で違いがあります。 ということで、面倒でも【自分が住んでいる（住んでいた）自治体のルール】をご確認ください。 （参考） 【千葉市のルール】 『千葉市外や国外へ転出するとき、住所変更の手続きはどうしたらよいですか。｜千葉市役所コールセンター』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=16105000&id=280&parent=0 >転出届は代理人に依頼しても手続きができます。……【世帯主】が代理人となる場合は、委任状は不要です。 >転出届は郵送等でもできます。 --- 『国民健康保険の加入・脱退の代理申請手続について教えてください。｜千葉市役所コールセンター』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=17203000&id=1826&parent=0 >■世帯主と同一世帯の家族が届け出する場合 >・必要なものは世帯主が届け出をする場合と同じです。 --- 『国民年金の加入・種別変更の手続きについて知りたいのですが。｜千葉市役所コールセンター』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=17401000&id=817&parent=0 >手続きには必ずご本人様がお越しください。但し、特別な事情があり、どうしてもご本人様がお越しになれない時にはご家族の方でしたら手続きができます。委任状は不要です。 ***** ◯補足：「国民健康保険（国保）」について 「国民健康保険（国保）」には「組合国保（くみあい・こくほ）」と「市町村国保」の2種類がありますが、「組合国保」は「特定の条件を満たす人」しか加入できませんので、通常は「国保」と言えば「市町村国保」です。 そして、「市町村国保」は【強制加入】なので、「加入しない（無保険のままでいる）」という選択肢はありません。 --- 具体的には、【健康保険の資格喪失日（いわゆる脱退日）】が「市町村国保の資格取得日（いわゆる加入日）」になることが法律（国民健康保険法）で決まっています。 ちなみに、「健康保険の資格喪失日」は、原則として【退職日の翌日】です。 --- なお、「脱退した健康保険を任意継続した人」や「（退職日の翌日から）家族の健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃに）に認定してもらえた人」などは「市町村国保」の資格は取得しません（加入者になりません。）。 （参考） 『くらし・福祉・健康 > 健康・医療 > 医療保険 > 国民健康保険 > 国民健康保険の概要 > 国民健康保険制度のしくみ｜千葉市』 https://www.pref.chiba.lg.jp/hoken/kokubo/kokubo.html >国保に加入する日（国保の資格が発生する日） >職場の健康保険などの資格がなくなった日（退職した日の翌日） >……仮に「保険料を払うのは嫌だし、健康だから届け出をしなくてもいい」と考え、届け出をしていなかったとしても資格は発生する（つまり、すでに国保の被保険者である）ということです。そのため、保険料（税）はさかのぼってお支払いいただくことになります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html >……「法」といえば、通常法律（国会で議決されたもの）を連想しますが、条例も法の一種です。……市の条例は、その市の区域内のみで効力を有するものです。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
委託されて収集した廃材すべて含みます。 このアンケートは中間処分、最終処分まで総量追跡を行ってリユースの経年傾向を調べるものです。 収集運搬業者について別枠で調査しているところもありますので県の産廃窓口で確認して見てください。
あの人たちは、普段はどこかに待機しているのでしょうか。 　　↑ それぞれの都道府県で、警察官を やっています。 サミットになると、あちこちから動員される わけです。 休暇返上もあるでしょう。 それはサミットに限りません。 阪神大震災のときも、あちこちから動員 されています。 当然ですが、その分、地元は手薄になるわけです。 サミットが終わったら手薄になるということも起きそうですが、 そういうことはないのでしょうか？ 　　　↑ 終わったら、ですか？ 終わったら開催地は手薄になりますね。 始まったら、地元が手薄になります。
まず、妹さんのご主人ですが「脳梗塞」ですが、「老齢年金」をもらう年齢ではないですか？妹さん本人ですが「精神疾患」を患っている。これも病歴が長ければ「障害年金」受給に該当しませんか？自宅についてはお父様の名義に変更されれば「生活保護」の可能性はあります。「親族間の売買」別にお金を動かさなくても、妹さんからお父様に名義変更をすれば良い事です。
もう何年も前のことですが、雨がシトシト降るなか道を歩いていると、突然背後で「キャー！」という女性の悲鳴が聞こえたのです。驚いて振り返ると、女性の後を男性が追いかけ、抱きかかえようとしている。もちろん、女性は抵抗しています。 これはストーカー事件！と思って慌てて男性を引きはがしました。しかしそのときにその女性と男性が言い合っている様子から、どうも2人は「ストーカー男とその被害者」というのではなく、「カップル」のような気がしてきたのです。そこで私は男性を抑えながらその女性に「姉さん、この人は君の知り合いなの！？」とデカい声で叫びました。自分でいうのもなんですが、私の声はよく通るのです。 ところがパニックになった女性はちょっとイッちゃった目で彼に何事か叫んでいるのですが、視界の中に私が入っているはずなのに、ちっとも私に気づいていない。パニックで何も目に入ってないようなのです。すると男性が先に段々落ち着いてきて、ふと彼らの手元を見ると二人ともお揃いの大型封筒を持っていてそこには「ハローワーク」と書いてあったのです。 なんとなく事情を察した私は彼を解放しました。すると彼は落ちていた傘を拾って何事もなかったかのようにその女性と相合傘で立ち去って行きました。もちろん、すいませんの一言もなければ女性からは何の反応もありませんでした。おそらく、彼女は私がいたことに最初から最後まで気づかなかったと思います。以降、私は男女の痴話げんかには関わるまいと誓ったのです。 この話を現役の警察官にしたところ、「男女の痴話げんかは、そんなのばっかりですよ」と笑っていました。もうね、どっちもどっちなのです。弁護士の友人も、「離婚事案は本人たちのいうことが二転三転するからできればやりたくない」といっていました。私の昔の友人でも、彼女と同棲していて別れ話が出ていたある日、仕事から家に帰ってきたら部屋の中がまったくカラッポだったということがあるそうです。彼女が勝手に荷物を持ってどっかに出てったそうですが、ついでに彼のものまで全部持っていったそうで。別れる男のパンツなんて要らない（持っていけばその分荷物になる）はずだって思いませんか？まあ、その男もその男でイロイロ問題あるやつなんですけどね。 男から殴る蹴るの暴行を受けて警察に逃げ込んできて、もう耐えられない逮捕してくださいと被害届を出すから男の身柄を拘束したら、彼が会社をクビになったと逆ギレされたなんてことはしょっちゅうなのだそうですよ。本当、お巡りさんもごくろうさまだと思いますね。 ひとつ皆さんが勘違いしていることがあります。警察は、犯罪者を捕まえることが仕事であって、安全を守るのはあくまで「公共の」なのですよ。女の子が犯罪者に襲われないようにするところまでは面倒見切れないのです。 小金井で起きたアイドル襲撃事件では、彼女が事務所に所属していて、その相談を受けてマネージャーが彼女を車で送り迎えして会場で警備の目を光らせていたら未然に防げたかもっと軽傷で済んだ可能性は高かったと思っています。被害者に対して可哀想な言い方になってしまうけれど、ああいう仕事をしていて身辺警備の出費をケチってしまった結果でもあると思うのですよね。 仮にストーカー規制法で身柄を拘束したとしてもですね、実刑がついても重大な犯罪でない限り数年でまた社会に戻ってくるのです。今回の犯人も、殺人未遂罪ですから基本的に「5年以上の懲役」です。非常に重い罪になるとは思いますが、それでも10年くらいではないかなと思うのですね。今回の犯人が「反省」するとはとても思えませんけれどもね。
相手の女性ですが、これまで国民年金は掛けて来ましたか？「障害年金」は年金をきちんと掛けて来ていると言うのが第一の条件です。「障害年金」の診断書は担当の医師によって書かれるものですから、担当の医師がまだ早いと言えば申請は出来ない事になります。「障害年金」と彼女の実家の所帯年収は関係ありません。「住民票を移して私の所帯になった場合に私への審査が厳しくなり今の年金免除が取り消される可能性は」それは無いと思います。貴方がこの女性と結婚してもこの女性は恐らく働けないでしょう。そうしますと貴方の収入もこれまでと同じ不安定のままですから、所帯の収入としてはこれまでと何ら変わらない事になります。貴方は現在、親の扶養に入っていますが、結婚すれば親の戸籍から抜け扶養からも抜ける事になります。
　お役所ですからね。受付に行って、責任者を呼べと直接直談判するのもひとつの方法かもしれません。おおよそは、HPのお問い合わせや、市長あてのポストが置いてあるのでそれを利用するのがいいかもしれません。そうした方法を、アドバイスしたURLを参照してください。 教えてGOO http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6054033.html YAHOO知恵袋 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1448794444 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1476823979
お母様の死後ですから、もうこの時点では銀行口座は凍結されています。そうしますと、相続人である方が引きだされた可能性があります。私も同じような事に会いました。息子は養子ですがその父親が亡くなりました。この父親生前は国民年金、生活保護などで死亡時点で３６万円ほどある計算でいましたが、相続人である息子が残高を確認した処、口座は解約され残高はゼロ、すぐ銀行に行き通帳の記録を取ったりして犯人は息子の下の弟と分かりました。葬儀屋さんの支払いもあるので、この下の弟に「返還訴訟」を起こそうと思ったのですが、兄弟間での訴訟は裁判所は受付しないと言われました。ですからこの場合も警察が「被害届」を出しても困ると言ったのは、多額の出金した犯人が身内の可能性が高いから、「困る」と言ったと思います。身内ですから話し合って解決して下さい。
元警察官が書いた本で得た情報ですが、このようなことが書いてありました。 地方の警察→地元に大企業がない。すなわち優秀な者が「郷土の治安を守る」職業に就きたいと考え、多数応募する。すなわち地方の警察は優秀である。 東京、大阪の警察→東京、大阪出身者のみならず地方出身者も大都会の警察に憧れ、狭き門となり、その結果優秀な警察となる。 兵庫県警と神奈川県警→地元に大企業があるから優秀な者は大企業に応募する。そして地方の優秀な者は東京、大阪の警察に応募するから結果的に地元の大企業に入れなかった者、および東京や大阪の警察の試験に不合格であった者が応募する。→レベルが低くなる。 優秀でないのに兵庫県警は大阪に対抗し、神奈川県警は警視庁に対抗意識をもって威張る。これが「偉そうな輩が多い」理由であります。
顔写真付き身分証明書が必要です。 未成年の場合は親権者に取ってもらいます。
狩猟期間はすべての県で同一か解りませんが鳥類は２月１５日、猪などの獣類は３月１５日で猟期は終わりですが有害駆除の場合は年中です、しかし、４時代と言うことは夜明け前ですから資格を持っている漁師なら許可等有る有害駆除でも鉄砲は撃つことが出来ません、日没後や夜明け前には撃てないのです。 もし熊にでもおそわれたら命の問題ですから撃つかも知れませんがこの場合法的にはどうなるか迄は知りません（私の住む当たりには生息してないので）したがってもし鉄砲で有れば５連発は許可が現在は出ないし日没後や日の出前なのでどちらにしても違法行為となります（民家が無くても）あまり詳しくは私は記憶にないので友人の漁師（有害動物の駆除もしています）に聞いた話ですが参考にしてください。 警察に電話して相談くらいはしても良いと思いますが他の方の意見のように爆竹などの可能性も有ります、しかし、一般の人には発砲音と爆竹の音の差なんて解らないですから私ならどちらにしても電話で相談くらいはします（どのような対応を取るかは解りませんが）
ぜんぜんそんなことはありません。 > 韓国では道州制の下 広域市、特別市などの制度がありますが 韓国に道はあっても州はありません。韓国に道は日本で言う都道府県のようなものです。
通知カード（名刺サイズ・キャッシュカードサイズ）さえあれば、 それを持って、自治体の申請のところにいけば、「写真入り身分証明書にしてもらうための申請書」は置いてあります。顔写真は事前に撮影して持参し、申請時点で申請書に貼らないといけません。 総務省｜マイナンバー制度とマイナンバーカード｜マイナンバーカードの申請・交付の流れ http://www.soumu.go.jp/kojinbango_card/11.html 『なお、スマートフォン・パソコンによる申請や、まちなかの証明写真機からの申請、またお住まいの市町村によっては申請時に来庁して本人確認を行う方法等もありますので、申請方法の詳細については地方公共団体情報システム機構HP別ウィンドウで開きますをご覧いただくか、お住まいの市町村にお問い合せください。』 マイナンバーカード総合サイト／マイナンバーカード交付申請 https://www.kojinbango-card.go.jp/kofushinse/index.html 『手書き交付申請書様式』（PDF形式） https://www.kojinbango-card.go.jp/shared/templates/free/documents/tegaki-kofu-shinseisho.pdf 『顔写真のチェックポイント』 https://www.kojinbango-card.go.jp/kofushinse/checkpoint.html マイナンバーカード総合サイト／よくあるご質問 https://www.kojinbango-card.go.jp/faq/index.html
マイナンバーの提出は義務じゃないので、出さなくていいです 非常に運用が不透明なもので、必要とされません 住所違うなら変わったと教えるだけ 普通に「バイト先には出したくない」と言えばいい マイナンバーを教えるのは義務じゃないです
逆では・・ 図書館に入るためには、必ずスターバックスとツタヤ書籍（販売）コーナー を通る作りなので。。 宣伝と販促効果があるので、本の調達や設備維持費などでツタヤが何かしら 県側に出費してると思われます。
運転免許センターでも警察署でも変更したことありますが、かかる時間は同等です。３０分も要りません。 福島署でやった時も、速かったですよ。 運転免許センターでも警察署でも、近いところに行くのが良いです。
#1です。 > 今実父の姓のを名乗っていますが、母親が再婚した際、手続を取れば子供は再婚相手の姓になる 、手続きしなければ今のままの姓だ ということでよろしいのでしょうか？ 違います。子供の苗字を再婚愛絵tの苗字にするには養子縁組しかありません。 何も手続きをしなければ今のままです。 再婚相手と養子縁組をすれば，再婚相手の苗字になります。 再婚相手と養子縁組をしなくても，家庭裁判所の許可を取れば，母親の通称の苗字(本名での苗字でもいいけどね)に変更ができます。この手続きは再婚とは関係なく，いつでも可能です。 > 実父は出来れば姓を変えてほしくないようです。 親権者あるいは子供本人が決めることです。 なお，再婚相手が親権者になるのは，養子縁組をした場合だけです。再婚しただけでは母の単独親権のままです。 父が親権者になる方法は，裁判所に親権者変更調停を申し立てることですが，母が子を虐待しているといった事情がない限り認められることはありません。
#1です。 > 文政7年３月１５日生 グレゴリオ暦で言えば1824年4月14日ですね。 文政7年と言えば，江戸幕府13代将軍徳川家定と同じ年の生まれです。また，勝海舟は文政6年生まれです。 シーボルトが長崎に鳴滝塾を作ったころですね。 > 職業など生活が想像できるような情報はない 明治5年の壬申戸籍であれば，身分(皇族，華族，士族，卒，地士，僧，旧神官，尼，平民)，職業(農，工，商，雑業，雇人)が書かれています。しかしこれは閲覧不可能です。 その戸籍以前のことを知りたければ，その当時の本籍地に行って，墓や過去帳をみせてもらってください。単純に寺に行っても見せててくれないかもしれませんが，その土地に住み続けている本家の人に頼めば何とかなるかもしれません。
今は、自転車保険というのがありますが、常用的に使用している場合に賠償を目的とした加入であれば、ケースワーカーに資料の提出すれば、許可される場合があります、現在は保護が切れましたが、保護受給中に新聞配達で自転車で使用しているので、相談したところセブンイレブンの保険で加入OKでした。なお保険証書が発行後提出しコピーを渡すことになります。自転車保険は、事例として賠償請求９５００万の請求を受けた前例があります。
DLでたぶん問題ないですし、綺麗にプリントアウトできないなら健保組合に言えばもらえると思います。また、大きな病院なら持ってたりします。会社でもらってもいいですけど。 最大で18ヶ月しか出ませんから、残りの月数分だけまとめてもらっておけばいいです。
警察は「（傷害や殺人などの）事件」にならないと動いてくれません。警察官の立場から言えば、「窃盗や傷害等々、実質的な被害を受けた事件じゃないと、法律上動けない」のです。なので、普段の対応なんて、そんなもんです。つまり、相談するだけムダ。 警察官にも、いい人は居ます。皆が皆、悪態をつく人ばかりではありません。たまたま、対応が良くない人に当たったと思いましょう。他二人の警察官が無言だったのも、「そんな対応無いだろう。使えねー上司だなー・・・」と思っていたかもしれません。 近隣とのトラブルに関しては、市町村役場か民生委員に相談されてみては如何でしょうか。また、新たな転居先を真剣に考えるのも良策だと思います。子どもが大きくなれば荷物も増えますので、出来れば早いウチに。自分の物事ならガマン出来ますが、子ども自身や子どもの自転車等々にイタズラされるのは耐えられませんよね。「上階の人を追い出したら勝ち、転居したら負け」ということはありません。「逃げるが勝ち」という言葉もありますし。 日々、イライラしている親を見る子どもも辛いし、子どもの怯えている姿を見る親も辛いでしょう。昨今は、常識が通用しない世の中です。他人を変えるより、自らを防衛する手段を講じる事を優先してみては如何でしょうか。
除籍謄本は，その戸籍に記載されてい人の全員が除籍された状態の戸籍です。戸籍にから誰かが除籍になっても残っている人がいれば，除籍謄本としては取れません。単に戸籍謄本を取るだけです。 誰かが外国人と結婚したために元の戸籍から除籍された人も，当然にもとの戸籍には，その事実が記載されています。ただし住所はそこには書いてありません。戸籍から抜けたときの住所は元の戸籍の附表に書かれています。
誰も親告しない状態では 　　　↑ 細かいことですが、日本語が変です。 誰も告訴しない状態では、ですね。 誰も親告しない状態では、詐欺罪をどうやって警察は 捜査して、書類送検するのでしょうか？ 　　　↑ 窃盗、殺人、その他、ほとんどの犯罪が 非親告罪です。 それと同じです。 多くは告訴、被害届、告発などによって捜査の端緒 が開かれますが、それに限定されるわけでは ありません。 非親告罪と言いながらも、実際は被害者が親告したケースだけに 捜査労力を投入し、親告者が現れない詐欺罪は見逃すのでしょうか？ 　　　↑ 告訴などが出された犯罪に力を入れることは あるでしょうが、だけ、てことはありません。 ま、実際は告訴などが出された犯罪が中心になりますが。 だれも親告しない段階から、捜査労力を投入しているのでしょうか？ 　　　　↑ そういう場合もあります。 詐欺というのは、プロが多いのです。 だから警察では、特定の人間を注視していて、そいつが やったら捜査、ということは、あります。
No.２のy-y-yです。 ＞　前は普通車の税金が来ていて今回は軽自動車の税金が来ていました。 自動車税の通知書に、軽自動車なら住んでいる自治体（市区町村）の名前から発送してくるし、登録ナンバー（標識番号）が有るはずです。 納税通知のpopi999 さんの住所と同じなら、同じ自治体名から納税通知が来るし、登録ナンバーが住所を担当する陸運事務所です。 （普通車の納税通知は、都道府県から来ます） ＞　 住民票から名前はずしてあるのにどうやって車を買い換えたのか・・・・ お兄さんが、車検か、何かで、住民票が必要となつたが住品登録がない事に気が付いて、popi999 さんの住所で住民登録をしたのでしょう。 たぶん、popi999 さんとは別世帯でしょう。 popi999 さんとは同一世帯か別世帯かの確認は、popi999 さん自身が住民票を世帯全員の表示で取ってみましょう。 popi999 さん自身が住民票を世帯全員の表示で、お兄さんもいれば、popi999 さんの同じ世帯にいれば、お兄さんが自分で住民登録をしたと思われます。 popi999 さん自身が住民票を世帯全員の表示で、お兄さんかいなければ、同じ住所で「別世帯」と思われます。 もし、お兄さんが別世帯なら、popi999 さんがお兄さんの住民票は、たぶん、本人以外は個人情報保護の為に取れないと思われます。（自治体の窓口で本人確認をする為、別世帯なので住民票の発行を拒否されると思われる） 住品登録は、お兄さん本人が登録をしたと思われますが、お兄さん本人なので、番地の表記、または住居表示が出来る日本国内なら、popi999 さんの家族等に連絡せずに、どこでも可能です。 ただし、実際に住んでいないならば、何らかのペナルティがあるでしょうし、また、自治体が職権で住民登録を抹消することもあります。 【参考】 戸籍の登録も、番地の表記、または住居表示が出来る日本国内なら、どこでも可能です。 本籍の場所は、住民票と同じでも、別でもどちらでもＯＫです。別にしても、ペナルティは有りません。 例えば、本籍の場所は、皇居にしている人もいます。 皇居の場所と言っても、番地／住居表示だけで、肩書（ビル名・アパート名・マンション名等）は記載が有りませんので、他人が見ても皇居とは分かりません。
●市役所では母の現在の戸籍（私を含む家族の戸籍）しかとれない、という事でしょうか？ 　↑　お母さんの現在の戸籍ということは、お父さんを筆頭者とした家族全員が記載されている戸籍のことです。お母さんは結婚されたときに、実の親の戸籍を抜けて夫の戸籍に入籍された結果、実の親の戸籍は除籍になっています。つまり、お母さんの除籍謄本は、現在の本籍地を管轄する役所と別であるという意味です。 ● 母が生まれたところの市役所で取るようにと言われたのですが、そこで母の両親（私の祖父母）以上の戸籍・除籍が取得できるのでしょうか。 　↑　生まれたところの市役所で取るように、という言い方は間違いです。お母さんのお父さんが本籍地を転籍されている可能性があります。まず、あなたのお父さんの戸籍を取ると、配偶者であるお母さんの身分欄に、結婚した年月日を始め、従前戸籍、両親の名前が記載されています。 お母さんの両親の氏名と従前戸籍（結婚前に定めていた本籍地）が分かりますので、従前戸籍を管轄する役所に、今あなたの手元にある「戸籍謄本」のコピーを添えて、怪異図作成のために、可能な限り母方の繋がりを知りたいので戸籍の公簿を出して下さい。と、いえばその役所に関係する戸籍は全部出してくれます。 お父さん方の方は限界まで取れたなら、お母さん方も同じ方法で申請して取ればいいのです。家系作成のためには「原戸籍」が沢山ある場合があります。役所の窓口の担当者によって、原戸籍が残っているのに「系」の繋がりを認識できていない人がいて、原戸籍と原戸籍の間にもう一つ原戸籍があるのに飛ばしている場合がありますので、繋がりを丁寧に見ていくようにした方が良いです。 尚、お母さん方の戸籍謄本は、お母さんの親がご健在なら「戸籍謄本」の請求ですが亡くなっている場合は「除籍簿謄本」の請求になります。それから前の請求は「除籍謄本」及び「原戸籍」の請求になります。 戸籍を追っていくだけで最低120年前くらいの家系図の作成は可能です。その次は、仏壇とかお寺さんにある過去帳（亡くなった人の戸籍）或いはお墓を調べた上で、大学の図書館とか公立の図書館で「家系」を調べると、お家によりますがそれなりの歴史が分かります。そして、分かると精神的にものすごく豊かになるというか、いい物ですので是非家系図を完成させて下さい。
住民票には記載されません。 婚姻届を出した日は戸籍に記載されています。戸籍謄本あるいは戸籍抄本を取るとわかりますよ。
ぐったりしている人に対して事件性があるかを含めて、何か問題がないかを確認したのかと。あとは人が居ること自体で、その人が飛び出してこないとも限らないため（特に子供は要注意）減速した可能性もあるでしょうか（道ち人との状況にもよる）。 更には、人が居るだけでも薬物等でおかしい可能性があるかもしれないので、その時は確認することもあるかもしれません（テレビの警察24時等でもよく見るやつ）。まぁ、この場合はその方面に詳しい警察官でないと分からないかもしれませんが…。
＞　消防車がいるところを通りすぎて、 救急車の要請でも、次の様か場合は消防指令の判断で「消防車」が行くことが有ります。そのあとの状況によっては、本来の救急車が行きます。 ・　救急車が出払っていない ・　救急車の要請場所の近くに消防車が巡回・作業中で消防車の到着が早い ですから、質問の消防士やの場合は、救急車の要請で「消防車」だったのかもしれません。 ＞　その詳細を検索すると消防のＳＮＳなどに載っているときと載っていないときがあります。 ＳＮＳなどに乗せる間もないのでしょう。 消防署はいろいろな所への指令・手配のうえに、緊急用の「１１９番」に問い合わせる一般人もいて、「てんてこ舞い」のはずです。 「１１９番」の広域集約受付をしている消防署では、問合せ用の「災害等の広報用電話番号」が有るはるはずですので、そういう番号へ問い合わせましょう。 ・　「１１９番」の広域集約受付とは、複数の市区町村の「広域事務組合」です。地方では、市内通話の区域が「広域事務組合」を設立していることが多いです。 ・　問合せ用の「災害等の広報用電話番号」は、市区町村・広域事務組合等のホームページに載っているはずです。また、電話すると、たいてい合成音声です。（通話料は有料） ＞　消防が家事があったことを知らせる義務というのははあるのでしょうか？ 火事くらいならば、知らせる義務は有りません。 でも、災害等で広い範囲に周知して、避難を呼びかけるには、住んでいる市区町村役場の災害周知用のメール・広報用スピーカ・広報用ラジオ等が有るはずです。 その避難の周知用のメールに登録すれば、市区町村によってはメールで火事の場所が来ます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、自分の市区町村と、隣接の市区町村の緊急用メールに登録しているので、火災のたびにメールが来る市区町村もあります。（小さなボヤ嫌いなら来ない所もある） 緊急用メールなので、避難訓練・防災訓練・気象警報などまで来ますし、大きな火事・災害の時は防災用のスピーカ・防災用ラジオがガンガンとなっています。 問合せ用の「災害等の広報用電話番号」も、固定電話機と、携帯電話機にも登録していて、メールが来ない時はこの電話番号へ電話しています。広報用の電話番号は広域消防ごとに、一般の固定電話番号だったり、０１８０から始まる「テレゴング・テレドーム」の番号だったりします。 https://www.google.co.jp/#q=%EF%BC%90%EF%BC%91%EF%BC%98%EF%BC%90
　CH-47チヌークは積載量が11t近くもあり、その点では9tに過ぎないV-22を上回っていますから、その点では「オスプレイの搭載量はヘリコプターの2倍なのでオプスレイが良い」とする話には当てほまらず、CH-47の方が有利になります。 【参考URL】 　V-22 (航空機) - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/V-22_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) 　CH-47 (航空機) - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/CH-47_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) 　只、CH-47には老朽化した機体も多く、そういった老朽化した機体に関しては事故率が(オプスレイなどよりも)高いという短所があります。 【参考URL】 　ＭＶ－２２オスプレイ 事故率について 防衛省 ２０１２年９月１９日 　　http://www.mod.go.jp/j/approach/anpo/osprey/pdf/dep_5.pdf 　とは言え、「飛ぶと高確率でトラブルが発生する」と言う程ではありませんから、被災地における物資搬送と言う任務に向いているか否かの話では、事故率はあまり関係のある事柄ではないと思います。 　それよりも問題となるのが速度性能の違いであり、オプスレイの巡航速度は490km/hもあるのに対し、CH-47は260～270km/hに過ぎず、速度が劣る分だけ「普段配備されている場所から被災地域へ」移動して物資輸送を開始するまでに時間が掛かります。 　又、短距離のピストン輸送においても、速度が遅い分、同じ時間内に往復できる回数が少なくなりますから、例え1回に運ぶ事が出来る量がオプスレイの11/9倍であっても、同じ時間内に運ぶ事が出来る物資の量はオプスレイの86%程に過ぎません。(←あくまで単純計算した場合の値に過ぎず、離着陸の際に要する時間も含めて考えれば、差はもっと縮まります) 【参考URL】 　 ＭＶ－２２オスプレイ -米海兵隊の最新鋭航空機- 　　http://www.mod.go.jp/j/approach/anpo/osprey/pdf/mv22_pamphlet.pdf 　尤も、CH-47の方が明らかに勝っている点もあります。 　オプスレイはヘリコプターなどと比べるとプロペラの回転する面積がかなり小さいため、垂直離着陸やホバリングが出来ると言っても、それは可能というだけの話であってヘリコプターと比べるとあまり得意ではないのです。 　オプスレイのローターは直径11.58mのものが2つあり、これで自重の16tと貨物9tの重量を持ち上げるだけの揚力を発生させねばならないのですから、円盤荷重は約119kg/m^2になります。 　一方、CH-47のローターは直径18.3mのものが2つあり、これで自重の12tと貨物11tの重量を持ち上げるだけの揚力を発生させねばならないのですから、円盤荷重は約44kg/m^2になります。(CH-47のローター回転面は一部重なっているため、本当の円盤荷重の値はもう少し高くなります) 　オプスレイはCH-47と比べて円盤荷重が半分以下という事は、単位面積辺りで持ち上げなければならない重量がCH-47の倍以上もあるという事なのですから、その分、ホバリングや垂直離着陸の際の動きが鈍重で、余裕も少なくなります。 　そのため、地上付近の風等の気象条件(火事によって生じる上昇気流等も含む)や地形等の関係で垂直離着陸やホバリングがやり難くなっている場合には、オプスレイの様なティルトローター機よりも、CH-47の様なヘリコプターの方が有利になる場合もあり得ます。
北海道からは災害救助のために約４１００人が派遣されることになっており、海自や空自、民間フェリー、米軍輸送機などで移動。 海自のいずもは北海道の陸自部隊を４月１９日に小樽港で乗艦させています。 いずもは母港横須賀に停泊していて、登場の時間短縮を図るために小樽港へ移動。 防衛省で借りている民間フェリーのはくおうは、底流地は知りませんが、４月２０日に神戸港で、北海道の陸上自衛隊北部方面隊部隊（真駒内駐屯地が含まれる）の第２師団を中心とした約300人の隊員と車輌約80台を乗せています。 なので、北海道へ異動しても、４月１９日に北海道での搭乗が間に合わないと判断され神戸港での搭乗としたのかもしれません。 なので、神戸港に向かっていた部隊だったのではないのでしょうか。 輸送は、色々な想定を以って多様なルートを考えます。
>刑事事件ではなく、民事の行政訴訟で、行政処分の取消し訴訟です。 つまり、あなたが判断して下した行政処分に対して不服を申し立てられたということですか。 あなたの判断が正しかったかどうか、役所内で検証されましたか。その結果、あなたの判断が正しいという結果になったのであれば、そう心配することはないと思います。もっとも、何事も「ことなかれ主義」の役所では、問題の引き金になったことがマイナス評価に繋がるかもしれませんね。
パスポートや在留カードに書いてあるとおりですよ。 氏名欄が氏と名に分かれているわけではないのだから、氏名欄に名前を書くだけです。
国民年金は20歳～60歳まで40年間納めて満額になります。 国民年金（老齢基礎年金）は満額から減額されて300月でも貰えます。 免除関する資料。 http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html?id=3770
前の方が書かれているように、加入時期が問題です。 すでにGW明けには社会保険と決まっているのなら、会社の保険の担当者に「資格証明書」が発行できないか聞いてください。（５／２が業務が休み、等で最初から貰えそうもないのなら聞いてもしょうがないですが・・）貰えれば、保険診療（新しい保険で）して貰えるはずです。 「資格証明書」の発行が無理でしたら、病院では「保険が切り替わる予定で、保険証が発行されていません」と窓口で言って指示を受けましょう。 間違っても今持っている保険証では受診しないでください。ご自身だけでなく病院側の手続き（対保険者）も煩雑になるので。 病院によって対応が違うと思いますが、いったん全額自費で精算して、 ・同一月内に保険証を持ってくれば、保険で再計算して返金 ・自身で保険者に還付請求 のどちらかの対応が多いと思います。
救急車や消防車はエリア内の何処にでもいかなければいけません、地図上は道でも、消防車や救急車が通れない道もおおくあります、それらを実車で確認するためと、新入隊員が道を覚えるため、や消火栓の位置の確認（周囲の障害物の確認）などのために巡回することがあります、いざというときの為の確認をするそうです。 たまたまそうだったのかもしれません。 緊急車両は緊急時以外にはサイレンを鳴らしてはいけない決まりですから。
ここ数年間にマスコミ等もネット情報も少しの知識で乱れて来て居ます。暴力団は、親分から直接盃を頂き覆さに包み懐に入れ大切に神棚に奉納して居ます。子分がその子分に盃を交わし二次団体等をお越します。直系…親分、子分、孫組織等を構成員と表現する方々が多く一般的に理解しにくいと思えます。起業舎弟の経営される会社には暴力団とは、縁の無い社員がほとんどです。
「高城12-34」が地番表示か住居表示かの判断は、「高城」の次に何丁目があるのか無いのかです。何丁目というように「丁目」がある場合の本籍地の「表示」は「高城〇丁目12番」が新本籍地の地番になります。（番地の「地」は省略です。） 「丁目」の表示が無い場合の本籍地の表示は「高城12番地34」です。番地の後に「の」はお尋ねのようなケース入りません。丁目が無い場合、たまに住居表示と本籍表示が同じになっているケースもありまので、役所でお尋ねになる事をお勧めします。
何か無理難題をもちかけたのでしょうか？ 所長も同意しているとすれば・・・・ただならない感じですね。 が、しかし「二度と来ないで下さい」はひどい・・福祉課の言葉とは思えません。 また、出向いてみてください。 その時はカセット録音機あるいはＩＣレコーダーをもって、同じ用件で福祉課に 行き、やりとりの一切および職員の声をしっかり録音しましょう。 そのためにも、家族の協力をお願いしたほうがいいですね。 録音したそのテープをもとに、福祉活動に詳しい地元の有識者の方に相談して ご意見を伺うといいと思います。 ただ、整理したほうがいいと思うのは、改善してほしいことは、福祉課にもちこんだ 相談内容なのか、福祉課の態度なのかをハッキリしておくことだと思います。 テープを市政相談窓口や、公聴課、広報などにもっていっても、福祉課の味方を するでしょう・・・・まぁ、やってみてもいいかもしれませんが。
生活保護の住宅手当については、支給額の強制減額されたときは、転居費用の完全負担でしたが、改訂後については、敷金・礼金の補助は、でますが、引っ越し費用まではわかりませんので、問い合わせが必要ですが、必ずしも担当者でないといけない訳でありませんので、電話に出られた方に問い合わせてもいいのです。それでもわからない場合は、担当者に伝言をお願いするにしましょう。また、敷金・礼金の補助を受け再度転居し、返金になった場合は、収入とみなされますので、注意が必要です。
左折可は前方の信号が赤でも左折だけは出来るという標識なので（大きな交差点等でよく見掛ける）、一方通行とは根本的に意味が違います。 http://www.think-sp.com/2013/07/05/ippou/ 指定方向外進行禁止（左折のみ可）のことではないですよね？ もしそうなら、物理的に直進や右折も出来る交差点等で危険なため禁止されてる場合があり、この場合は交差する道路が一方通行ではないことになります。 https://www.kictec.co.jp/varieties-road-sign/311a-311f/
　あなたのお住まいの市町村に、地域生活支援センターはありませんか。そちらに相談されると、親身になってサポートしてくださると思います。何故かと言うと、生活保護等は、市町村によって、微妙に色合いが異なる場合があるからです。
子どもさんの戸籍とあなたの戸籍を同じにすることは可能です。 あとは手続きの方法です。役所にあなたの戸籍に入籍届をするだけで済む場合と、家庭裁判所の許可を経て入籍手続きをする場合の二通りあります。 まず、離婚されたとき子どもさんが15歳未満だった場合、そして、子どもさんが20歳に達したときから1年以内なら、役所にあなたの戸籍に入籍手続きを取るだけで可能です。 次に、上記の条件の下、子どもさんが20歳を過ぎて1年以上経過した場合に、あなたの戸籍に入籍手続きを取る場合は、家庭裁判所の許可が必要になります。 更に、離婚されたときが、子どもさんの年齢が15歳を過ぎていた場合でしたら、この場合も家庭裁判所の許可が必要になります。
あなたは極めて強い偏見を持っているように感じます。あなたはしきりに「女性」「美人」「婦警」を強調していますが、女性だろうが男性だろうが、美人だろうがブスだろうが、そんなことは関係ないのです。人として、そういう偏見は持たないようにした方がいいと思いますよ。 警察官なので警察官の仕事をする。それだけです。性別も容姿も関係ありません。美人だから男は捕まえられなくていいとか、ブスは一人でやれとか、そんなことはありえないのです。 危険が少なく一人で捕まえられそうだったらわざわざ応援は呼ばない。危険であり一人では対応できなさそうであれば応援を呼ぶ。警察官は警察官の訓練をする。ただそれだけです。 逆に、警察官なのによっぱいらいすら一人で押さえられないようなレベルの人だったら、全く使い物になりません。その婦警は役立たずではなかった、当たり前のことができた、標準的な能力があった、というだけです。
配置が全く伝わらないが、それらを問わずに警察がパトロールで指摘できる ・夜の九時から十時頃カーステレオのボリュームを大きくしてクラクションをならしたりエンジンをふかしながら通行、と、 ・その土地の方が遠方に住んでいるようですが、そこが他人の土地ならば、騒音やゴミ捨てなどの違法行為 を通報して、パトロールさせる。反抗してもめてくれれば勝手に捕まってくれる。
自分のマイページを御覧下さい。結果は出てます。
地元の役所に行きこう言う訳だからと言えば簡単に生活保護の 申請は可能でしょう 又、序でに身体障害の課へ行き身体障害者手帳の申請もした方が ベストでしょう そうすれば身体障害と言う事で年に3回障害者支援のかたちで 幾らかの補助金が振り込まれる筈です 勿論、自治体に寄って異なりますが念の為に聞いてご覧なさい 私の場合は八王子に住んでいるもので八王子市から援助を受けて います と、言うのも腎不全で毎週3回人工透析を受けており現在は働けない 状態で障害年金で殆ど生活を賄い住まいが公営の団地住まいの家賃 だけを生活保護で支払っております 勿論、障害者手帳を交付して頂き年に3回の障害者援助資金を頂いて おります 質問者殿の様に常に病院へ通院しておれば医療費も自治体より援助 される筈です 又、質問者殿の様に切迫詰まっておれば何も躊躇する事無く即日 行くだけ行ってご覧なさい
今目の前にある　暴力・脅し　に全力集中です。 それには、風俗もお店も税金も関係ありません。 職業を聞かれても、お店にまでは捜査しない。 登場人物は２人です。 質問者様と恋人の２人。 ２人だけの問題ですから・・・ 今までの税金とは？ ちゃんと払っていない・・・という意味でしょうか？ それは、警察には関係ありません。 関係ないというのは、警察は質問者様が脱税などしてることを 知らないから、です。 捜査するにしても　暴力・脅しについてだけ　です。 自分から言う必要もありませんし 警察は。関係のないことを聞きません。 警察も役所です。 関係のない事を調べるにも、勝手に捜査してもいい そんな権限を持っていません。 今、暴力と脅しについてん相談がきた。 ならば、それだけについて捜査するだけです。
「住宅探し」については市町村によって対応が違います。私が以前住んでいた市では、予めケースワーカーが規定に基づいた住宅を見つけてくれて、部屋そのものが綺麗でしかも各部屋にエアコンが付いていて、（以前はエアコンは贅沢品として認められませんでしたが）、 自分で探すより良かったと、知人が言っていました。県営住宅、市営住宅という話もあったように聞いていますが、何分にも抽選で、生活保護で優遇は受けられますが、これも申込み等の期間が決まっており入居は出来なかった。と言っておりました。貴方の場合「軽いうつ病、精神疾患」、生涯薬と離れる事は出来ないとは思いますが、医師との二人三脚で治療に励まれる事を遠く北陸の地よりお祈り致しております。お大事に。元精神科病院職員。
生活保護を受ける上で大事なこと。 申請者が世帯主であること。 身内からの援助が受けられないこと。（親・兄弟に対して援助・扶養の確認の手紙が届きます。） 財産がないこと。 何らか収入があっても最低生活費下回ること。 申請に必要な書類 賃貸住宅契約書 学歴・職歴を記入したもの。 預金通帳（提出時までの記帳したもの） 申請から決定まで自治体によりますが約２週間かかります。 個人で申請した場合は、難しいので、本当にお困りでしたら「生活と健康を守る会」「半貧困ネットワーク」等で相談してください。 収入がないからすぐ保護決定になるわけでありません。
質問がよくわからないのですが、請求されたとおりの金額を支払えばいいでしょうね。 差額がなんだとかは、別に、考える必要はないでしょう。
生活保護はたしか、世帯年収が査定基準になるかと思います。 ご長男の収入もあると思うので、ご長男の世帯に全員住んで、生活保護というのは難しい気がします。 また、ご長男もあなたも、それぞれ生活があると思いますので 家族といえど無理に世帯を共にする必要はないと思います。 むしろ、そうしないほうがいいかと。。。 叔母・娘・女児・男児の 4 人で１世帯とし、生活保護を受給するか 叔母がひとりで 1 世帯、娘・女児・男児が 1 世帯で計 2 世帯でそれぞれ生活保護という手段もあるのではないでしょうか。 いずれにせよ娘は就業すべきです。
営利企業ではないし、競争相手もいないから、サービスが悪くても利用せざるを得ない。 だから役人の頭には「仕事をしてやってる」という意識しかありません。 だったらこっちも、それなりの態度で対応すればよろしい。 私が役人相手に実践していることは、 基本的に敬語は使わない。 自分の言い分のほうが“絶対に正しい”という態度を通す。 用が済んだら無言で立ち去る。 そして「役人は下僕」という態度を取ることです。
払われていません。 日銀は　認可法人　ですから、公務員じゃないけれど 法令により公務に従事する職員とみなす （日本銀行法第30条） とされています。 日銀職員の給料は、利益の中の経費として 支払われます。 日銀の利益は、１兆円をはるかに超えますから・・・
基地工事が3月で終わる予定。 沿岸警備隊約100名。 後方支援部隊約50名。 台湾と与那国間約110Kmのレーダーによる、中国の船舶・航空機の監視。 今までに中国の違反が多い地域だから、与那国の人は過半数が賛成。 16歳の少年は将来の事考えて投票しましたといっています。
貴方はこの事件に対してのどのようなお立場の方でしょうか？私はこの警察の対応に別に不信を感じませんし、間違った対応では無いと思います。「虚偽の内容を店主に告げ無銭飲食を繰り返した」、これは店主にも非はあると私は思います。「騙す者より騙される者が悪い」ここまで言えば語弊はありますが、店主も「被害者の女性に先に連絡して確認する義務があったのでは」と思います。事細かに事件の内容が記されていますが、仰る意味は何となく理解出来ますが、「支離滅裂」と言いようがありません。警察も忙しい所ですから、ましてや大都会の警察です。現場に働く警察官の事も考えて上げたいですね。
　 http://www.city.kawasaki.jp/840/page/0000022815.html 危険物を取り扱う建築物は、地階を有しないものであること。 製造所、貯蔵所、取扱所、すべて関係します 　
親が働いていて、いろいろな書類の事を考えると移さないほうが簡単かな。 免許の取得（たぶん）や更新が地元になったり、成人式の連絡が地元から来るといったことが起きるかな。
生活保護を受けるということは、身内から縁を切るということなので、たとえ身内に対して一切援助、示談金を捻出する義務は、ありません。また当事者になった場合は、ケースワーカーに相談してください。
NHK料金徴収に関しては、いろいろと対策は講じられると思います。 ・契約はするが、料金支払わずに解約　は可能。 ただし『契約した』という事実は残るうえに「視聴する意思がある」とみなされる場合があるので、あまりほめられるやり方ではない。 ・書面だけ受け取り、そのまま放置 例えば『家計を預かっていない』(契約していいかどうかの判断ができないと主張する)『すでに契約しているのではないか』(一棟契約していると誤認させることも含めて)など、理由をつけて追い返すことは可能です。 ・「契約できない」旨の理論武装をする 例えばねつ造体質や、その受信料で高額の給与が支払われていることにどう思うか、払ったからと言って私が欲する情報は提供してくれないがそれについてはどうなのか、もしテレビに対して課金しようとするなら、テレビ受像機自体にその価格を内包させておくべきであり、又払っていなくても見られるところがある点も不公平に映るなど、「払うに足る理由が見当たらない」点をそれこそ小一時間、説けばいい。「ああ、もう結構です」となるのは間違いない。もう一度来たら、この手で撃退しようと思う(立ち話もつかれるので、喫茶店にでも連れ込んでw) 回答： しつこく訪問されるようなら、対策を講じる必要はある。訪問担当者によりけりな対応をするので、すべてのパターンが正解とは言い難いが、相手もおそらく歩合制なので、「無駄に時間を浪費させられる」顧客だとわかれば、近寄ってこないはず。 ちなみに今のところ未納世帯も相当数に及ぶので(3割程度が未契約／滞納状態)、全員に強制的、とか言う事態にまで至るには、相当時間がかかりそう。少なくとも、質問者様だけが不利益を被るなどのデメリットはない。
仲が悪いというよりも、指揮・命令系統が違うので、一方が動けてももう一方は動けないというジレンマは生じます。 警察は公安委員会の権限を前提として都道府県首長、消防は市町村自治体、自衛隊は国からの命令・・・というように指揮・命令権が各々違うので、そういう部分でギクシャクすることもありそうです。
ひどい回答が多いのできちんと回答しようと思います。 １）奨学金の返済はきちんと将来を考えている人間には簡単 第一に、自分が進んだ大学でどの程度の就職が確保できるかについては、事前に考えることができます。それに従って返済計画を考えれば良いです ２）医療系は殆ど返済可能 医学部では足りないとか実情も知らないのに言っている人がいますが、間違いです。大半の医学部が授業料免除のシステムを採用し、多くの病院が医師・看護師・薬剤師の学費を肩代わりする代わりに５年程度勤めてくれというタイプの奨学金を準備しています。そのため金がなくても医療従事者になれます。 実際、私は母子家庭出身ですが特待と授業料免除で学部を卒業し、免許を取ったあとは奨学金を自力返済しつつ毎週1日外部でバイトして大学院博士課程に進みました。国の制度には本当に感謝しています。 ３）月１．６万は節約可能 家賃を5000円安く、食費を5000円安く、趣味など雑費を6000円削れば良いだけです。 こういう奨学金を返済できないとか言っている人は、金を借りている実感を持っていませんから生活水準も落とさず、返済計画も考えず、大した教養も付けることなく大学を卒業して失敗している人が大半です。 実際、保育士で数百万単位の奨学金借りる方が頭おかしいんですよ。基本給の低さ見たら、返済が無理なことくらい高校生の頭でも理解できるんですから。 ４）国の制度は適切ではないが、批判している人たちの主張の方がおかしい 日本の制度として間違えているのは ・外国人よりも日本人の方が補助が少ない ・給付型の奨学金が少ない ・給付型、貸与型の奨学金に収入上限、学力上限を設けるべき ・奨学金運営の法人職員給与を高く設定しすぎ ・貸与時に返済計画を厳密に建てさせない という部分です。批判している人たちが言うなんでも自民党のせいっていう低能だからこそ奨学金が返せなくなっているんだろうなぁとここの回答を見て改めて思いました。
社労士が労働基準法を知らないはずはないので、勧告を受けることが気になります。 雇用助成金に関しては、都道府県の労働局だったと思いますので、労働局に確認されたら如何でしょうか。 ----------------------------------------------------------------------------------- 都道府県労働局職業安定部連絡先一覧 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/josei/kyufukin/f01.html ------------------------------------------------------------------------------------ 離職されているかについては、退職時に離職票はもらいませんでしたでしょうか。 ハローワークに離職票を提出していれば、ハローワークでは分かりませんでしょうか。
1973年4月1日から渡航履歴を保存されて居ます。保存期間等は公開されていないと思います。（犯罪者の時効等の関係だと思っています。）
通報は誰でもやっていいですよ。 あとの処理をどうするかは、警察が判断します。 つまり立件するのか、その場の当事者どうしの話し合いで解決するかですね。あなたが犯人の処罰を望むなら、正式に被害届を出せばいいのです。
>マスコミが過激報道に走り初めはいつ頃からでしょうか？ ◇新聞：朝日新聞の慰安婦問題ねつ造＆誤報 http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/35903 ◇テレビ：テレビ朝日の椿事件 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A4%BF%E4%BA%8B%E4%BB%B6 ◇週刊誌：文芸春秋の田中金脈追求記事 http://jikenshi.web.fc2.com/newpage145.htm
交番にいまいるのは各県採用の高卒組でしょう。 各県の応募要項を見ればわかりますが、 採用されるとまず警察学校です。 大学卒は半年、高校卒は約１０ヶ月から勉強、訓練します。 卒業し基本は地域課の交番に配属されます。 ３ヶ月ほど勤務した後、もう一度警察学校に戻って２、３ヶ月「補修科」として勉強します。 大学組は今学校で補修科ですから、丸刈りのフレッシュなのは高卒組ですね。
Twitterアカウントならば、タップしてプロフィールを確認すれば、解ります。
お住まいの都道府県の警察本部に何でも相談室（確かこの様な名称）が有ります。電話で問い合わせて下さい。警察が１個人の為にヘリで巡回する事は有りません。
刑事課に行くには、昇進試験に合格しなければなりません。 一応刑事は、巡査部長？だったかの役職になりますから。 新人で刑事にはなれません。たとえキャリア組でも巡査経験を経て刑事になれます。 能力がないと判断されれば、刑事になっても内勤勤務に配属されるでしょうね。 とりあえず、昇進試験に受かれば刑事として配属されるでしょう。 試験ですからある程度の能力があるとみなされます。
泥棒に入られて現金を盗まれる被害にあいました。二人の刑事がやってきて、犯人の年齢、余罪が三十件あること。共犯の女の年齢。男は捕まったが、女のほうは何々県に潜伏していて、明日、捕まえに行くと話してくれました。捜査に支障が出るならともかく、そうでないならべつに犯人のことを秘密にしていることもないでしょう。
先ほどの回答者も言っていましたが「債務不履行」「債務」はお金にまつわる事で、そうなりますと多額の借金を決められた期限の納めないから、「債務不履行」になる訳で、この事は監督署の代理人から言われなかったでしょうか。この代理人の主張する事は正しいです。つまり貴方が被害を受けた事をお金に換算して、そして、勤務先を民事で訴えなさいという事、そこで勤務先が動かなければ監督署が動きますよ。という事なのです。「債務不履行」とは、先ほど説明した通りで、監督署はお金にまつわる話の仲介には入りません。
安全課 月～金　8時30分～17時15分。 事件・事故・緊急・以外は月～金　8時30分～17時15分が警察の受付時間。 事件・事故・緊急は24時間。
ゼンリンでは、毎年か、２年ごとに、ゼンリンの住宅地図を切り散って、そのページごとに、実際に調査員が「表札」を見ながら修正しているのに、行き会ったこともあります。 つまり、表札が出ている通りの、「住宅表示番号／番地」と、「フルネーム」または、「苗字たけ」を記入している様ですね。 だから、「住宅表示番号／番地」が出ていないなら、前後の家との位置関係だけらししいし、「フルネーム」「苗字」も出ていないなら、修正されずに前の住人のままか、空白かもしれません。 最近の宅配業者は、カーナビで住所検索して、場所を特定して、配達順序を組み立てます。 その知人は、表札に「住宅表示番号／番地」と、現在の住人名で出ていますか？ また、国土地理院からの地図情報が、たしか、５年ごとに出るらしいですが、地形が変わったり、鉄道・河川等の構造物の情報が、出るタイミングで、ゼンリン等の地図会社に伝わらないと、住宅地図も変わらない事もあり得ます。 私の所は、区画整理で道路構造や、住宅位置が変わって、もう工事完了から１０年も経つのに、道路位置や、新築家屋は住宅戸地図やカーナビに出ています。 しかし、もう無いはずの、古い場所の道路位置・取り壊した家の位置は、住宅地図やカーナビに残っています。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 質問に関係ないですが、表札に、家族全員の名前が出ている家が有ります。しかも、道路から堂々と見えるようにして。 中には、「犬の名前」まで出ているのもあります。 これては、女性の名前まで分かってしまうので、プライバシーや個人情報に無関心な様です 。 表札を出すなら、「住宅表示番号／番地」と「男の名前」で出すようにしましょう。 表札に名前が出ていれば、いつかの住宅地図に、その名前が出るでしょうし、郵便・宅配も誤配や間違がなくなるでしょう。 女だけの世帯なら、フルネームで無くて「苗字」を出して、そして、玄関のたたきには「男物の革靴」を出して、男がいる様子を出すとかの工夫が必要ですね。
警察官に凄むだけならば、担当警察官はなだめたり話を聞くだけです。その時に脅迫したり暴力を奮えば現行犯逮捕されます。憂さ晴らしに凄んで居るだけでは、マトモに相手にしません。
住民票の写しだけでは　使える場所が限りなく少ない・・ なので放っといても大丈夫です・・
＞受け取らない場合カードは自然消滅するのでしょうか？ 　・市役所の方で廃棄処理をします 　　初回の申請は無料ですが、 　　次に申請する場合は有料（500円）になります（再交付になるので）
「すみませーん、お車の横をちょっと通りたいのですが、お車大丈夫か見ていていただけますか？」 と、停めておられる方のため、のフリをして通りますよと警告する。
認可地縁団体の名称には制限はありません。ただし他の法律で規制されている名称にはできません。 均等割のみ課税...住民税には所得割と均等割があります。収益事業を行わない場合であれば所得はありませんから，所得割は当然ありません。だから均等割のみ課税なのです。 減免措置あり...しかし収益事業を行わない場合であれば，所得が全くないと言うことであり，さらに認可地縁団体になる前には市民税，県民税は支払ってはいませんでしたので，税金関係はそのままにするような措置があると言うことです。実際には減免申請をすれば認められて市民税，県民税を支払う必要がなくなるということですね。
　現在、国ではサイバー犯罪などに敏感になっているようで、警察の職務質問はあり得ると思います。ウェブに仮面を公開すれば、逆探知して「任意同行」を求められる可能性は高くなると思います。 　ご参考まで。
#2です。 「以前住んでいた住所と本籍変更、新氏名が記載されていました。」ということなら，ちゃんと変更がすんでいます。つまり，もう新氏名で登録されていると考えて住民票は持っていかなくてよいと言うことです。
いかにも、お役所仕事の対応です。 担当は何年かで変わりますから、前の人がやったことは知りませんと言うことです。 役所は近年データをデジタル化していますので、データ入力時にミスがあって落ちてしまったなんてことでしょう。 古い書類があっても探し出すには膨大な作業が必要ですから、新しく印鑑登録するしか方法はないでしょう。 年金問題と同様のミスで、誰も責任を問われません。 自分が抹消されてなくて良かったと思うしかないでしょう。
会社と貴方の問題でしたらお近くの「労働基準監督署」で相談されては如何ですか？労働問題の専門家です。「債務不履行」の問題も、会社対貴方の問題ですからやはり「労働基準監督署」です。
「２６年度の国民年金未納分」ですね。これは慌てて払う必要はありません。「免除申請」という申請がありますので、お近くの市役所の「国民年金課」に問い合わせて「免除申請」を出して下さい。但し、免除出来ない部分があるかと思いますので、問い合わせて分割でも良いか聞いて払って下さい。
原則協議離縁をすれば、旧姓に戻します。ただし、縁組中の姓を離縁後も名乗るなら「離縁の年月日」を届け書に記載して、その旨を届けなければならない。（戸籍法73条の2）と、あります。尚、協議離縁は双方合意なら簡単です。届け出だけでいいです。もちろん後見人は、あなたになります。
東京から電車で行ける範囲であれば海老名市立中央図書館です。 ちなみにあと一つは佐賀県の武雄市図書館です。 https://ebina.city-library.jp/library/
●離婚後は子供に限っては父親の姓を用いるものなのでしょうか？ 　↑　両親が婚姻中の名字、つまり子どもさんの父方の名字を名乗る方が子どもさんにとって社会的に都合がいいのでしょうか。その方がよければ名乗ればいいです。 お尋ねの件は、あなたの知り合いの女性は、結婚後も結婚前の旧姓のままで仕事をされていた。戸籍上は夫の姓を名乗っていた。離婚後、旧姓に戻したので戸籍上の性も通称名も同じになった。 その女性の娘さんは、両親の離婚に伴い母方の戸籍に入った。この場合娘さんの通称名は、父親の「中村」姓が通称名になるのか、とお尋ねです。答えは、戸籍上（母方の姓）の名前を名乗るのが不都合でなければ、旧姓の「中村」姓を名乗る必要はない。と、いうことです。通称名は「中村」姓でなくても何を名乗ってもいいです。 尚、「通名」というと一般的には「韓国籍」とか「朝鮮籍」の人が日本名を名乗っていることを指して「通名」という呼び方をします。本名以外の名前を名乗る場合、ペンネームとか芸名とか、その人の仕事に応じた通称名の呼び方があります。通名は感心しません。
机上の空論回答失礼します 元彼女に未練があったから故の 軽率な行動？ どこがでしょう？(笑) >その後汚いやり方しやがって、だとか、まだ黒やないのにチクリやがってだとか、早とちりしやがってだとかさんざん罵られました。 質問者様が明らかに元カノの彼氏を お前の彼氏ラリってないか？ 危ない臭いがするけど？ 犯罪に手を染めてる感じがする！ みたくそそのかし、大麻をしているかもしれない と告白させたのなら 全て軽率な行動だったと言えるでしょう。でも言い出したのは元カノです とはいえたかが大麻です 人殺しとは違うので 捕まっても出所できますし、厚生もできます！ 誰でも人は道を誤る事だってあります。 今回の事で1番損をしているのは元カノです。 自業自得ですよね？ 元彼に今彼が大麻をしている事を教えて 一体全体何をしたかったのでしょうか？ 犯罪に手を染めてる恋人を持つ悩みを1人で 抱え込みたくなかったから？ 秘密共有する仲間として質問者様をキープしたいから？ 何はともあれ元カノは秘密は1人で持つ以外は漏れるという事を今回学べたのでは(笑) 質問者様は何も悪いことはしていません。 以下は元カノやその他の方に 後、本気で恋人を守りたいなら犯罪疑惑があっても他人に漏らしたらいけません。その大麻使用疑惑の彼も自己防衛のためなら恋人に大麻の事を言ったらいけません。 警察は風紀を守るためにももっと短な存在であるべきです。余りに高すぎる権力の塊であるように見えるので、もっと手を差しのべて上げて欲しいです。 警察に御用になる＝人生の終わり では無いことを知る必要があります。 警察は日本を守る前に日本国民をも守る組織なのです。(この際癒着とか裏組織は置いておく) 犯罪に手を染めた人や殺人犯に対しても国民として平等に守り厚生させる義務があるのです(できない相手もいる) この世に生まれて、普通とかモラルやマナーに対して窮屈でミスマッチな人もいる(？)とは思います。そういう人は世間から逃走あるのみ(笑)
dymkaです。 ＞この申請書にも扶養として記述、回答をする必要がありますか? 原則として提出が必要ですが「義務」ではありません。 なお、提出の有無によって「（源泉徴収される）源泉所得税額」が変わります。 ＞28年度分は既に扶養ないで回答済みです。 「所得税の確定申告」によって「源泉所得税額」と「申告によって確定した所得税額」との過不足が精算されますので、『公的年金等の受給者の扶養親族等申請書』による申告内容に変更があっても問題ありません。 なお、細かいことですが、所得税（の制度）では「年度」ではなく「年分」という区別を用いています。 （参考） 『年金Q&A　（扶養親族等申告書）｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/faq/jukyushatodoke/roureinenkin/fuyoushinkoku/index.html >申告書を提出しなかった場合はどうなるのですか。 >扶養親族等申告書は、どうして提出するのですか。 >申告書の提出後に申告内容に変更が生じた場合、何か手続きをする必要がありますか。 --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >課税所得金額は、その方の1月1日から12月31日までの1年間（【年分】といいます。）の全ての所得から所得控除額を差し引いて算出します。…… --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88
独占禁止法違反の談合は国と関係ありません。民間人だけでやります。
こんにちわ。 先ず警察署に連絡を取りましょう。 現場検証の時間を変更するか後日に出来るかを。 口頭での事情聴取ならお子様連れでも大丈夫対処してもらえますが 現場での立会いの場合まだお子様も小さいし天候が良い日とは限らないので 連絡して聞くのが良いかと思います。
車内でもほぼ同様に考えて差し支えないと思います。 もし、万が一ガソリンが漏れている場合は、タバコに火を付ける動作で爆発する可能性もありますが、特に鼻炎でもなければ匂いで気付くでしょう。 匂いに自信が無いなら避けた方が無難ですが、缶の周囲に漏れた跡が無ければまず大丈夫です。 私の車はハッチバックで車内との境は何もありませんが、しょっちゅう積んで走ってます。 もちろん、セダンタイプでトランクが独立している方が安全性は高いでしょうけど。 缶にガソリンを入れた際にふたをしっかり閉めておく、（これは空気抜き栓を緩めた時に揮発分が一気に抜ける状態ならOKです。常温なら必ず揮発しますので、数時間経って空気抜きを開けた時に圧が抜けないようならどこか漏れています） こぼれたら周囲をきちんと拭き取っておく。 通常の取り扱いですが、これをきちんと押さえておけば、タバコの火を押し付けたって燃えないはずです。
昔、永田町で政界の裏側で動きつづけた人から、くどいほど教えられた教訓 ●警察は正義の見方ではない ●政治は全て「裏」でできている ●政治と経済と宗教は三つで一つである ●医者は病気を治せない 回答no.1　no.2　no.3の言う通りだと思います。
ただ単に 誰かをかばっているか 窃盗したのが夫、会社関係者 家族、親戚、それ以外の知人の誰か 犯人が誰か知ってるから もう１つは20万なんか最初無かった自作自演の可能性です。
医療費控除のことであれば https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1125.htm 社会福祉法人施設入所と言われても，どんなことをしているのかわかりませんので，これに該当するかどうかを確認してください。
ビザ等の問題を除けば、日本人を雇うのと同じです。日本の国内法が全て適用されます。 住居費は個人の事ですから契約次第です。負担しなければならないという入管の規定でもあるなら別ですが、無くても構わないかと。そこは賃金に含まれます。 保険、、、生命保険ですか？省略して書かれると、いちいち確認しなけりゃなりません。 法定福利は法定通りの適用になります。使用者が個人か法人かで全く異なります。 失業保険（現在は雇用保険、失業保険という名称は30年ぐらい前に無くなりました）は社会保険（法定福利）の中の1つです。 雇い主である外国人従業員？ 訳分かりませんが、誰が誰をどこで雇うのです。雇う人間が責任を持ちます。 個人で家政婦を雇う場合の社会保険は、労災必須、雇用保険は労働時間次第です。 国保・国民年金は個人に加入義務が発生します。帰国する場合は年金は返金されます。障害年金の問題もあるので、加入しないわけにはいきません。 ただ、個人で雇わせるのではなく、会社が直接雇用した方が問題が少ないと思います。 外国人個人が雇う場合でも、やはり日本の法律がそのまま適用されます。
私が必死に止めていただけで、手も何もだしてないし触れてもいない事は 最初の事情聴取でもきちんと伝えてありますし、 　　　↑ そんなことをそのまま信じてしまうようであれば 警察失格です。 今逮捕されている知り合いも自分と一緒に喧嘩をやめるように 説得してくれたもう一人の友人も証言してくれいます。 　　　↑ 同じくです。 仲間同士がかばい合うのは当然です。 自分が場を外していたのも近くの防犯カメラで確認済みで、 　　　↑ 他の場所で、あるいは教唆、幇助で、ということ カモ知れません。 ここまで証言してくれている人や監視カメラの映像とかも あるのに私が疑われてる意味がわかりません。 　　　↑ ろくでもない仲間同士の供述など信じられるかい、 ということだと思います。 監視カメラに映っていないシーンも想定している のでしょう。 こういった場合はどうすればいいのでしょうか？ 　　　↑ 弁護士を通して、警察に抗議する、という方法も あります。 各警察には苦情を受け付ける係がありますので そこへ持っていく、という手もあります。 任意なんだから、無視する、という方法もありますが 警察がその気になれば、相当のことができますからね。 警察法　第79条 都道府県警察の職員の職務執行について苦情がある者は、 都道府県公安委員会に対し、国家公安委員会規則で定める手続に従い、 文書により苦情の申出をすることができる。 これだけ証言があるのにこう留されるなんて言う 馬鹿げた話があるものなのでしょうか？ 　　　　↑ 拘留するだけの資料がないから、任意捜査を しているのだと思われます。 何とかして自白をとりたいんでしょうね。 是に懲りたら、家族の為に、付き合う相手を選ぶ ことをお勧めします。 身だしなみなどもキチンとしておいた方が良いですよ。 人間、外観でしか判断できないのです。
無理かも。 外務省では、パスポートが外国において自国民である旅券名義人の身分を明らかにし、当該名義人の通行への便宜並びに事故等に遭遇した場合の保護及び援助を各国政府に要請する文書であることを踏まえ、その氏名の表音が国際的に最も広く通用する英語を母国語とする人々が発音するときに最も日本語の発音に近い表記であるべきとの観点から、従来よりヘボン式を採用しています。その一方で、近年、氏名、特に名について、国字の音訓及び慣用にとらわれない読み方の名や外来語又は外国風の名を子に付ける例が多くなる等、旅券申請において表記の例外を希望する申請者が増えていることから、その氏名での生活実態がある場合には、非ヘボン式ローマ字表記であっても、その使用を認めることとしました（ただし、パスポートを一度取得された後のローマ字氏名表記の変更については、日本及び渡航先における出入国管理上の問題となり得る懸念があることや、国による旅券管理上の困難さ等から、特に必要と認める場合を除き認められませんのでご注意ください。）。 　非ヘボン式表記による旅券の作成をご希望される場合は、現在住民登録している都道府県の申請窓口にご照会下さい。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/passport/pass_4.html#q17 http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/hebon/
>これは、どういうことでしょうか？ 受け取った側が日本語と英語を理解していない限り同一内容であかどうかの判断が出来ません、また日本語が理解できるのであれば英訳を添付する必要がありません。 >どこで、どのように手続きができるのでしょうか？ 公証役場または駐日大使館(領事部、通商部など)のどちらか(または両方)で承認を受けます。
刑事もコロリと騙されますか？ 　　↑ 騙されるそうですよ。 実際にあった話しですが、ある男を捕まえて そいつの店で取り調べをした。 その時、その男の嫁さんが来て、男をなじり 男が謝り、遂には二人して抱き合って泣き出した。 刑事も同情したが、後でベテラン刑事に教えられた。 「ああ、あの夫婦ね。二人して抱き合って泣き出しただろう？ 　あいつらいつもそうなんだよ」 プロの犯罪者てのがいますからね。 刑事もプロですが、所詮は公務員です。 同じプロでも民間人の方が腕は上です。 自分や仲間が捕まらないよう、また潰したい相手がいる場合、 その人がいかにも悪いことをしているよう話を作って情報提供し、 信憑性のある話にしてしまうなど。 実際にそういった感じで騙されたことありますか？ 　　　　↑ 米国ではそういう話しが多いです。 米国は司法取引が認められているので、他人を 巻き込んで、自分だけ逃れようとする犯罪者が 多いのです。 米国ですが、冤罪の原因を調査したところ 冤罪の１５％が司法取引によるものでした。 つまり捜査のプロ、裁判のプロも騙される ということです。
　　　 　No.１です。 　補足をいただきありがとうございました。 > 携帯電話からかけることができた実績はありますか？ 　掛けたことありますが普通につながりますよ。 　警察の受付電話は、一般の固定電話を使っていると聞いたことあります。 　たまたま、電話回線が混み合って「掛かりにくくなっていた」のではないでしょうか。 　ご参考まで。
４点挙げられてますが、どれも大したメリットを感じません。 どちらかと言うと、現状より不便になるように思います。 １．登録が面倒だったり４で言うように警察にお金を払って行うのであれば、社用車やレンタカーのような不特定の人が乗る車には不向きですね。そもそも自分所有の車に乗るのに警察で有料の手続きって嫌じゃないですか。 ２．法整備されていることですから、機械側で制約をかけるのは不要に思います。そもそも免許の更新忘れをする人なんて全体から見れば僅かだと思いますよ。 ３．普通にキーやカードキーでも盗難はありますが、免許証になると盗難が無くなる根拠が分かりません。 ４．これは警察のメリットで、利用者のメリットではないですね。 利用者からみて現状以上のメリットがないと、メーカーも対応しないだろうし、なかなか普及しないように思います。
B市から納付書が来たと言う事はA市で未納になっていたのではないですか。 市役所と年金事務所に相談にいってください。 年金貰っていますか?年金貰っていると。 特別徴収18万円以上は自動的に年金天引きになります。 普通徴収18万円以下は口座振替。 年金貰うと、税金・介護保険・健康保険74歳まで・75歳から高期高齢保健・天引きされます、世の中に税金・健康保険・介護保険は滞納したり、払わない人がいますが年受給は強制天引きでですので不公平です。
誰もが１００も承知 交通へのお布施だと思ってあきらめています。 偉い人も取り締まり方法がおかしいって自覚してますし。 この国では当たり前のことだとおもいます。
それはそうですね、 警察が組織として 仕事としてやっていることです。 情報の引継ぎ、情報提供者の引継ぎをしなければ 職務怠慢、警察官の立場を利用した公私混同 権力の濫用です。
集団の何％が悪事を働いた場合に、その集団が批判の対称となるのかは、個々の判断で良いと思います。また、他の集団の平均値も出して比較すると判りやすいと思います。 愛知県警に何名の職員がいて、その強姦の犯人が何名いるのかが分からないと、ろくでなし警察集団なのか判らないですね。また他の県警や、公務員括り、一般企業括り、学生なんかでも集計とをって比較してみると、愛知県警が特別悪いのかどうか判ると思います。
＞刑事さんは人手不足なので、 ＞刑事課の中で２つの班を掛け持ちすることもありますか？ 所属は一班です。 ＞経験豊富で優秀なら引っ張りだこ？ 公務員（ノンキャリア）ですから、 異動は定期的に行われるものです。 自身の希望部署には行きやすくなるでしょうね。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/saiyo/27/police/organization.html 警察署組織犯罪対策課の仕事 <<組織犯罪対策係>> 外国人犯罪組織に関する情報収集・分析、実態解明および取締り、外国人による殺人、強盗等の重要犯罪の捜査を担当しています。 <<暴力団対策係>> 暴力団対策法に基づく暴力団の指定に向けた情報収集・行政命令の執行等のほか、総会屋等の取締り、平成23 年4 月に制定された東京都暴力団排除条例に基づく、地域・職域からの暴力団追放等の暴力団排除対策を担当しています。 <<暴力犯捜査係>> 暴力団の壊滅を目的とした取締り、暴力団による犯罪の捜査、情報収集を担当しています。 <<銃器薬物対策係>> 暴力団や外国人犯罪組織等による覚醒剤、大麻、麻薬等の薬物事犯や拳銃等の銃器事犯の取締りを担当しています。 これらの係が本部の各主管課と連携をとりながら捜査・対策を進めています。
逮捕できたんですよね？ 逮捕した場合は警察は48時間以内に検察に送検しなければならないので、捜査期間は長くても２日です。
こちらが参考になるかと
警察官でも人間です。暇な時間があればおやつもしますよ。 政治家が昼食も事務所費にしてるのは許せませんが。
　　 　警察官の仕事に楽なことはありません。各署勤務の場合は、「多忙のため未処理になっていた事件」が最近発覚していますし、警視庁（東京都警察本部）勤務の場合も複雑で難しい捜査事案が多く、遅れ気味になっているようです。 　警察官は常時募集をしていますが、勤務がキツイ割りに処遇は良くない、体力・気力がないと務まらないなどのため退職が少なくないと聞きます。 　量が多いか、難しい事件が多いか、の違いはあっても「楽」ができる仕事ではないと思います。 　ご参考まで。
その事件の重大性や担当刑事、様々な状況に依るけど、調べることもありますよ。 何かの事件でガサ入れが入った時に、そいつがうちの従業員の名刺を持ってたせいで、 自宅に警察がきましたからね。（その従業員の家に） ただ携帯を販売して接客が気に入ったから名刺くれと言われただけなのに。
公務員は公務員と言うだけで高給です 校長の役職手当てが付く程度でしょう 以前市バスの運転手の給与が1000万円と問題になってた様に　校長だろうとゴミ掃除係だろうと同じなのが　公務員 たから一般人から馬鹿にされる公務員
警察官ではありませんが、警視庁に出入りしている者です。 あります。 人事異動で本庁詰めもありますし、警察署へ出る場合もあります。 ある大きな事件が起こって捜査本部を立ち上げて本庁から応援部隊が行くこともあります。 その場合、ただ通うだけのこともありますし、一時的にその捜査本部が置かれた警察署に所属することもあります。 貴方の仰る「ある情報を元にターゲットの周辺を捜査するため、ターゲットの住む地域の警察署へ警視庁本庁から1年から2年くらい出向して仕事すること」もあるでしょう。なんでもありです。本庁も警察署も異動はよくあります。ただし、本庁の課長と警察署の課長は段違いです。警察署の課長は警部ですが、本庁の課長は二段階上の警視正です。 ランクは上から警視総監、警視監、警視長、警視正、警視、警部です。
事件がおこり通報が所轄及び警視庁に連絡されます。殺人事件の場合、初動捜査は犯人逮捕で最初にするとても大切な物です。通常の流れでは所轄による初動捜査が開始されますが、所轄だけで捜査するのは難しいと判断（警視庁刑事部上層部）された場合、警視庁捜査一課が出動し初動より参加します。また初動捜査で犯人逮捕に結びつかなかった場合、事件の種類にもよるが、所轄だけで捜査するのは難しいと判断された場合にも警視庁捜査一課に出動要請が出る。多くの情報のなかで警視庁は基本的に殺人事件、広域にわたる暴力、窃盗事案など重要案件のみに参画します。重要かどうかの判断はどのように行われているか不明。ですから本庁は小さな事件は普通扱いません。ネット犯罪は所轄では対応できず、警視庁捜査2課　生活安全課でおこなわれ、捜査本部を所轄に置きません。
事件によって関わる人数も異なるので、一概にはいえません。
同クラスのポストにいる他の方が退職したり亡くなったりした場合、 穴埋めに異動することはありますよ。 下っ端は欠員しても大丈夫ですけど、 役職が上になれば欠員のままではいけません。 トコロテン式に異動していきます。
当直の職員が少ないから大きな事件が少ないんじゃなくて反対なんですが、 住宅地でもとんでもない110番がかかってくる時代ですからね。 そのたび確認には行くでしょうから結構忙しいと思います。 出たら書類を整えるだけでも時間かかりますし。
お客様が沢山で嬉しいでしょう
加害者にもプライバシーがある、ので教えないと思います。 交通事故の被害者になったとき、身体が回復してから加害者はどんな処分を受けたか聞いたら、警察にそう言われました。なので一般的にはと言う条件付きで聞いたら、まあ、こういう処分があるという形で、おそらくそうじゃないのかなという程度でしか教えてもらえませんでした。 なので犯罪歴はもっと過去のものになるため、やはり、警察は教えないと思います。
紛失届けを提出しているなら、それにおさまりますよね。 警視庁の遺失物センターに、財布・保険証・免許証・・・・と表示されますよ。 何が不安？なのかわかりませんが、再発行したなら、旧証明は、失効しますよ。
銀行は、毎回印鑑の確認をしています。 問題があれば、銀行員が何か言ってくれるでしょう。 印鑑を換える場合は、古い物と新しい物を持っていき、新しい印鑑に登録し直しましょう。
言いたいことは理解出来ますが。 質問者さんの住む地区に自衛隊員は何人居ますか？ 自衛隊員だけを当てにしても、解決にはならないと思います。
入札停止処分を出したのは独立行政法人日本貿易振興機構ですね。 だから停止期間中は独立行政法人日本貿易振興機構の仕事に入札できません。 しかし、他の省庁は停止処分は出していませんから入札に参加できます。 政府機関全体で出した処分ではないからです。 あなたの家で出入り禁止にしたからといって、 町内会全体で出入り禁止にしたわけじゃないから、 他の家には御用聞きに行けますよって事です。
危険物令第９条第１項第２号に規程されてるようです。 下記サイトの説明では保有空地に消防設備を設置する事は許可されると読み取れます。下記の規程が改正されてるか存じませんのでお調べ下さい。 (6) (5)に掲げるもののほか、冷却用散水設備、水幕設備、消火設備、 照明設備、特定防災施設等及びその他当該製造所等の保安設備につ いては、保有空地内に設けることができること。 http://www.city.yokohama.lg.jp/shobo/koukai/kikenbutu/zenbun-komagire-pdf/03-01-01-03.pdf
それ報復行為じゃなくて単に警察の手先になってるだけですが。。。 良い様に飼い慣らされてしまっていませんか。 私は他人のことには特に興味が沸かないので質問者様の仰られているような報復行為(？)はしないですね。
No.１です。 > 補足で質問させて頂きます。 > このまま公務員の民営化が進み、 > 殆ど民営化してしまうと、 > 現職員はリストラされてしまうという形になるのでしょうか？ 我が国の民営化は進んでますね。郵便局、大学、病院、ＮＴＴ、・・・ 恐らく、将来的には本社に相当するところだけが公務員となり、現職員は定年退職やリストラの推進などが進んでいくのではないでしょうか。国と共に税金収入は減少しているので経費削減を徹底的に進めるとそうなるようです。
市民から見れば何も変わりません。 違いがあるとすれば 市議会議員選挙と県議会議員選挙は、区ごとに選挙区が設けられる。 民税(均等割)，法人市民税(均等割)，固定資産税・都市計画税は区ごとの課税となる。 ということくらいでしょう。
　 国税庁 　 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm 生計を一にする配偶者やその他の親族のために医療費を支払った場合には、一定の金額の所得控除を受けることができます 扶養かどうかは関係ありません しかし、社会人の矯正は控除の対象外の可能性が高い https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1128.htm 発育段階にある子供の成長を阻害しないようにするために行う不正咬合の歯列矯正のように、歯列矯正を受ける人の年齢や矯正の目的などからみて歯列矯正が必要と認められる場合の費用は、医療費控除の対象になります しかし、容ぼうを美化するための費用は、医療費控除の対象になりません。 　
人に質問する前に、 まずは、ご自分で簡単にできることをやってください。
戸籍謄本ではなく住民票なので、外国人登録証かなんかでしょう、たぶん。 もちろん、在留資格のない不法滞在なら無理です。 ローン中でも、使用者は当人の名前が記載されますので、お兄さんは問題無いのかと思います。そのまま、お兄さんの名前で登録して借りた形にしているんじゃだめ? ただ、いずれにしろ、任意保険は必ず入って下さいね。そこそこ高いですが、事故なんか起こせばとんでもない金額を請求されますよ。
> 退職連絡票なる物 会社の書類ですか？ たぶん，退職後に書類を送ったりするときに必要な連絡先を書くのでしょうから，今のところは現住所を知らせておけばよいです。そして，引越ししたら新しい住所を知らせればよい。もちろん退職後はもう関係がないのだから新しい住所を知らせたくないのであればそれでもよい。必要な書類をすべてもらった後なら問題は起きません。 > 失業保険はどんな手続きをすればよいのでしょうか？ 失業保険の最初の手続きを現住所地で行ってください。 離職票1，離職票2，雇用保険被保険者証，印鑑，写真2枚(縦3cm横2.5cm)，預金通帳，本人確認証明書が必要になります。その後に引越しをして住所を変え，引越し先で次の失業保険の手続きを行ってください。 離職票は退職して1週間後くらいに会社から送られてきます。
＞配偶者がどこから所得を得ているのか勤務先、企業（法人番号）がわかるとあったのですがわかるものなのでしょうか？ 旦那が妻に隠していたり、妻が旦那に隠していれば、バレません。 たとえ配偶者のマイナンバーを知っても、配偶者がどこから所得を得ているかは調べられません。
同じ警察官でも職場によって様々です。 時々当直が回って来る程度で土日休みの職場もあれば、24時間勤務→明け番→非番。この繰り返しの職場もあります。 当直勤務の翌日も昼頃、あるいは夕方まで勤務という事もあるようです。
＞遠すぎて続柄がわかりません。 以下のどれにも該当しないくらいに遠い親戚なら、続柄は空欄で良いです。 http://mr36.jp/cshintou.html
たぶん無理～。警察の業務にそういうの、含まれてるのかなぁ？ 含まれてるかそういう事務系部門が各署にあれば、そういう要望が多そうな件は、既に手続き方法とかが出来ているはずだからやってくれると思います。 気が動転してるとコピーしないで持って行ってしまいますよね。 渡した人に、小さな声で聞いてみれば？
好きな時間には取れません。交代制です。
「勾留」と「拘留」は「異なるもの」です。 拘留は「１日以上３０日未満（２９日）の範囲で、刑事施設に拘置する刑」（執行猶予なしの実刑）です。 以下の罪を犯して有罪になると科せられます。 公然わいせつ罪 （刑法174条） 暴行罪 （刑法208条） 侮辱罪 （刑法231条） 軽犯罪法違反の罪 民事訴訟法 193条違反（証人不出頭）の罪 酒に酔って公衆に迷惑をかける行為の防止等に関する法律 4条違反（酩酊者の公衆迷惑行為）の罪 一方、勾留は「被疑者もしくは被告人を刑事施設に拘禁すること」を言い、逮捕されている事が前提です。勾留には「被疑者が住所不定」「罪証隠滅のおそれがある」「逃亡のおそれがある」などの「勾留の理由」が必要です。 勾留は「有罪が確定する前に行なわれる」のに対し、拘留は「有罪が確定してから刑罰として行われる」のです。 ＞逮捕されたりしてから、たまに拘留されない被疑者がいますが 貴方の質問の「拘留」が「拘留」を意味するのであれば「嫌疑不十分などで無罪になったので、拘留という刑罰が科せられなかっただけ」でしょう。 貴方の質問の「拘留」が「勾留」を意味するのであれば「逮捕はされておらず、単なる参考人として、署に任意同行を求められただけ」だったのでしょう。 また、住所・居所が判明していて、証拠隠滅や逃走の恐れがないなら「勾留の理由がない」ので、勾留されすに帰宅が許されます。 で、貴方は「拘留」を「拘留」か「勾留」か、どっちの意味で質問しているのでしょう？ なお「拘留」と「勾留」は「発音が同じ」なので、紛らわしく区別が付かなくなる場面では「テこうりゅう（拘留）」「カギこうりゅう（勾留）」と言い分けします。
勝手に署名捺印して提出しても大丈夫でしょうか。 　　　　↑ 大丈夫じゃありません。 犯罪になります。 公正証書原本不実記載罪、という犯罪が 成立します。 スムーズに離婚届けを受理してもらうには、どのようにしたらいいか、 良い知恵をお貸しください。 　　　　↑ 裁判離婚しか方法がないと思われます。 弁護士に相談しましょう。 相談だけなら数千円です。 （裁判上の離婚） 民法　第770条 1.夫婦の一方は、次に掲げる場合に限り、離婚の訴えを提起することができる。 一 配偶者に不貞な行為があったとき。 二 配偶者から悪意で遺棄されたとき。 三 配偶者の生死が三年以上明らかでないとき。 四 配偶者が強度の精神病にかかり、回復の見込みがないとき。 五 その他婚姻を継続し難い重大な事由があるとき。 2.裁判所は、前項第一号から第四号までに掲げる事由がある場合であっても、 一切の事情を考慮して婚姻の継続を相当と認めるときは、 離婚の請求を棄却することができる。
なにこれ、なんのため？？？ 　↑ 制服警官ですよね？ こういうことは、昔はよくやられていたんですよ。 そうやって日常、住民の情報を集めていたわけです。 そんで、何か事件が起これば、あそこに無職の 若い男がいたな、あいつは素行が悪い、という 噂があったな、ということで役に立ちます。
家宅捜索は対象者が外出前の早朝から行われる。 日中、人出が多くなるお昼以降は繁華街の職質に出かける。 なので、１０時～13時ころが比較的ヒマでは？
あなたがやったことは正しいといえます。 何故なら、「窃盗現場を目撃」したときに注意を行うことで、相手が逆上しあなたが襲われる危険性もあるために、注意しなかったことそのものを責めるのは筋違いです。 先輩家族の言うものはずばり 『なぜ持っていった時に注意しなかったのか 』→身の危険も考えたため 『人として何とも思わないのか』→窃盗をしたことの方が悪くないのか 『そんなに自分が大事か』→自分の身はひとつであって自分は大事である で回避できることで気に病む必要は全くありません。これ以上何かあなたに言ってくるようであれば、正式に文書で抗議をするように伝えてください。あなたが責めを受ける必要はありません。 窃盗の事実を隠すと、例えば刑事裁判の裁判所に承認として出廷した場合には偽証罪に問われる可能性が出てきます。（黙秘して答えないのは偽証にはなりません） 上司に窃盗の事実を伝えない場合は、会社的に窃盗がわかった段階で報告を怠る背信行為として懲戒処分の対象になりえます。刑法上は従犯の可能性は否定できませんが、直接的ではないため罪に問われないと思われます。 そもそも、あなたの書き出しの部分を見る限り、先輩が窃盗を働いた現場を「窃盗だ」と認識した上で目撃していたようには思えませんので、そうなると『注意しなかったのか？』という先輩家族の言葉は的外れです。先輩家族の言葉こそ、窃盗犯となった先輩の身かわいさに出ている言葉としか私は捉えることができないので、あなたは自分の身を守りながらという前提を置けば行動としては問題がなかったといえるでしょう。
#1です ＞法人格を持たない団体の役員 　・町内会，自治会，同業者組合，ＰＴＡ，学会，大学のサークル，同好会，スポーツクラブ、マンションの管理組合、等ですが 　・会社の役員には該当しないでしょう 　・ただ、任意団体等で営利活動をしている場合等、に付いてはハローワークで 　　確認して下さい（この場合、個人事業主に当たる） ・一般社団法人の場合、営利活動に関係なく、その雇用者に関して雇用保険の加入義務があるので・・一般の会社と同等に扱っている：会社の役員
　 　No.１です。 　補足をいただきありがとうございます。 　＞ちなみに今から父親の戸籍に戻ることは可能かわかりますか？ 　残念ながら戻ることはできません。 　一度分籍すると元の親の戸籍に戻ることはできません。これは、分籍だけでなく、婚姻で自分が筆頭者になった人も、たとえ離婚したからといって親の戸籍に戻れないのと一緒です。 　という決まりになっています。 　参考のＵＲＬをお知らせします。
私のような字の者が、違う日に書いたもので筆跡鑑定をした場合、 一致すると思いますか？ 　　　↑ ハイ、一致すると思います。 筆跡鑑定は専門家がやるわけですが、そういう無数の 事例を参考にして鑑定します。 だからこそ、脅迫文などでは切り取った活字を使ったり 定規を使ったりするわけです。 そして、筆跡鑑定てのは一件数十万円もかかるのです。
母とあなたは同居されているので あなたは　母親の扶養家族として計算します http://生活保護.biz/form.html 父親はいわば別居なので一人分出るような気もするが あなたや母親が看病することも可能なので満額ではないと思います
※長文です。 ＞……元夫から生活費を貰っていますが、子供は両方とも私の扶養として提出して良いものでしょうか？ はい、「扶養の事実があるならば」かまいません。 ***** （詳しい解説） まず、「児童手当」「国民健康保険（国保）」「健康保険」「扶養控除」は全て【異なる制度】で、【各制度ごとに】ルールが違っています。 ですから、「健康保険」と「扶養控除」のルールも【それぞれ別々に】回答しなければならないので、どうしても「回りくどくて面倒くさい話」になります。 それでもよければ引き続きご覧ください。 *** ◯健康保険の【被扶養者（ひふようしゃ）】の制度について 「健康保険の被扶養者」の制度をごく簡単に説明すると以下のようになります。 ・健康保険の被保険者（ひほけんしゃ≒加入者）が、 ・自分が扶養している家族（≒生活の面倒をみている家族）を、 ・【保険料タダで】 ・自分が加入している健康保険に加入させることができる制度 ポイントはもちろん「保険料タダ」というところで、誰でも「自分の家族を被扶養者にしたい」と考えますが、「保険の運営者（保険者といいます）」が行う【審査】に通った家族しか加入させてもらえません。 ですから、「健康保険被扶養者届」を保険者に提出したとしても【審査に落ちる＝加入させてもらえない】可能性もあるわけです。 【仮に】、utantan1さんのケースで審査に落ちる可能性があるとすれば、「【お子さんが】utantan1さんよって【主として】生計が維持されていない」場合です。 くだけた言い方にすれば、「“父親の仕送り”や“utantan1さんの親族からの援助”がなければお子さんの生活が（まったく）成り立たない」ような場合ということです。 --- ちなみに、「保険者」は「全国健康保険協会（協会けんぽ）」と「◯◯健康保険組合」のどちらかになりますが、「健康保険組合」は【1,400以上】あって、それぞれ審査基準が微妙に（場合によっては大きく）違っています。 つまり、審査が厳しい保険者もあれば、緩めな保険者もあるわけです。 なお、「協会けんぽ」は「元国営」ですから、良くも悪くも「お役所的」です。 （参考） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 【審査基準の一例】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　被保険者により「主として」生計が維持されているとは？ >A　『主として』とは、家族の方の生計費の半分以上を、被保険者が日常・継続的に支援している実態をいいます。…… --- 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html なお、「国保に加入していた家族が被扶養者の審査に通った」場合は、【別途】「国保の脱退の届け出」が必要になり、「審査に落ちた」場合は【今のまま変わらず】ということになります。 *** ◯税法上の（税金の制度の）【扶養控除（ふよう・こうじょ）】の制度について 「扶養控除」は、【たくさんある】【所得控除（しょとく・こうじょ）】というものの1つで、【審査不要】で【自己申告】だけで受けられる【税法上の優遇措置】のことです。 つまり、「扶養控除が受けられる人→税金が安くなる」ということです。 「所得控除」の仕組み自体はさほど難しいものではありませんので、以下の記事などを参照してみてください。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- なお、「自己申告だけ」で受けられる優遇措置ですから、当然「自分が扶養控除を受けられるかどうか？」も【自分自身で】判断しなければなりません。 具体的には、「【自分が】扶養している（≒生活の面倒をみている）家族（親族）」が、以下のリンク記事にある【四つの要件】を満たしている場合に「扶養控除」が受けられることになっています。 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ※あくまでも税法上の考え方です。「生計をともにする」とも微妙に違います。 【ただし】、扶養しているのが「16歳未満の親族」の場合は、四つの要件を満たしていても「所得控除」は受けられず、「税法上の優遇措置」は「個人住民税の非課税限度額」のみとなります。 【さらに】、「自分以外の親族と共同で扶養している」場合は、その親族にも【税法上の優遇】を受ける権利がありますが、実際に優遇を受けられるのは【1人だけ】です。 utantan1さんのケースで言えば、「別居している父親」や「utantan1さんの家族」のことも考慮する必要があるわけです。 （参考） 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」は「地域差」もありますので、詳しくはお住まいの市町村（の課税課）にご確認ください。 --- 『質疑応答事例＞……＞2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm --- 『質疑応答事例＞……＞生計を一にするかどうかの判定(養育費の負担)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/65.htm まだまだ続きます。 ここまではあくまでも「扶養控除」という「所得控除」についての解説です。 続いて『給与所得者の扶養控除等申告書』についての解説です。（長いので「扶養控除等申告書」と略します。） 「扶養控除等申告書」は、その名の通り「扶養控除【など】の申告をするための用紙」です。 誰に申告するかといえば、「国（≒税務署）」と「市町村（の役所）」ですが、【実務上は】「給与の支払者（≒雇い主）が保管しておく」ことになっているので、国や市町村には提出されません。 ただし、市町村には（『給与所得の源泉徴収票』と同じ内容の）『給与支払報告書』というものが提出されます。 なお、「誰かに雇われて給与の支払を受ける」場合は、【必ず】この申告書を雇い主に提出しなければならないルールになっています。 そして、「複数の雇い主に同時に雇われている時」、つまり「掛け持ち勤務」の場合は、【1人の雇い主だけ】に提出するルールになっています。 詳しくは、「最寄りの税務署」にご確認ください。（ただし、「個人住民税」関連については「市町村の役所」） （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……給与の支払者が保管しておくことになっています。…… >国内において給与の支給を受ける居住者は、【控除対象配偶者や扶養親族の有無にかかわらず】原則としてこの申告を行わなければなりません。…… >……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。…… --- 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に「給与所得の源泉徴収票」を提出する者の範囲と異なり、…… *** ◯その他の制度について 「健康保険の被扶養者の制度」や「税法上の扶養控除の制度」と同じように、【それぞれの制度のルール】が【それぞれの制度ごとに】決まっていますので、面倒でも【それぞれの制度に関する窓口で】ルールを確認してください。 ※字数制限にかかりましたのでここまでといたします。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
逆です。刑事事件以外の諸々の相談事を受け付けています。言わば、市民のよろず相談所化になっています。
真犯人を求めて捜査をやり直した話は聞いたことがありません。 警察の感覚では、 「捜査して容疑者を逮捕、送検した」ので仕事は終わっている。 裁判の結果、無罪になっただけと思ってるんでしょうね。
既回答の様に、勤務先の担当者が納税金額（所得税・市区町村民税）を給料から天引き処理をする時に、勘が良ければ前年の税金の計算結果と、納税通知とが金額が違うと気が付きます。 担当者が、多忙などなら金額違うと気が付かないかもしれません。 それ以外の、心配している「副業の金額とか、それ以外の預貯金や主人の勤め先など、その家の情報等」などは、勤務先では分かりません。 勤務先では、マイナンナンバーからは、いろいろな情報が何も引き出させません。 マイナンバーからいろいろな情報が引き出せるのは、私の推測ですが、たぶん、税務当局の担当係（国税庁・市区町村役場等）だけでしょう。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 副業をしているとのことですが、勤務先と、副業とでは、それぞれが「個々別々」にどんぶり勘定の税金計算を合計すると、所得税が「多めに徴収」をされているはずです。 勤務先と、副業との所得税は「個々別々」の計算ですから、確定申告で徴収の税金を「精算」すると多少でも、所得税が還付されます。 また、家族の医療費・家族の年金支払いなどの、確定申告（所得税の還付申告）と、副業での税金の姓損と合わせて、確定申告をするといいでしょう。 所得税の還付の最高額は、税金が徴収された金額までです。つまり、源泉徴収票に表示の「所得税の税額」がゼロならば、所得税の還付の金額もゼロです なお、市町村民税（地方税・都道府県民是も含む）は、年末調整・確定申告の金額から計算して、６月頃に通知が来ます。
くるでしょうね。 車のナンバーは変わりませんから。 民法７２４条、短期時効 により、こすり逃げの損害賠償請求の時効は３年。 この３年は、持ち主がこすり傷を知ったときから３年。 ついでに事故から２０年経過でも同じ。 時効でないならば、連絡は来る。
役所で申請すればソフトをくれます。 電子証明書も役所で手続きします。 でも、ｅ－Ｔａｘはあまりお勧めしません。 パスワードがやたら長くて面倒くさいうえ、ソフトの構成が稚拙なのかわかりませんが、エラーが多くて何度もやりなおしを強いられます。 結局、紙で申告するほうが時間が早くて簡単でした。
＞この程度の不審者で通報するべきでしょうか。 昔から先人の知恵や教えに「転ばぬ前の杖」「氷山の一角」「後悔先に立たず」等があり、重大事故や犯罪の兆しとなるような学問＆統計的にも「ヒヤリーハット」の法則があります。 遠慮や我慢の問題ではないので、まずは相談・連絡だと思います。 ※ヒヤリーハット http://tocana.jp/2014/08/post_4668_entry.html もちろん、思い過ごしや偶然の要素もあるでしょうが、何事もなく月日が経過したとしても、それはそれで平穏無事こそが成果、安寧安心に繋がるのだと思います。 少なくとも通報と相談による貴方の精神的な安心感、他者のアドバイスや関心を喚起し問題意識（警戒監視）、防犯への問題共有の持続に資すると思います。 具体的には自治会長や警察への近所の方（娘さんへの追いかけ被害者）と共同での問題提起あるいは通報や対策要請相談という行動により、自治会での回覧板等での注意徹底と監視の目が強化され、警察のアドバイスや巡回パトロールの強化等が行われたり、周辺住民の問題提起後の関心警戒によるガード策となり警戒バリアのレベルアップに繋がるように思います。 その町や道路での不審者への耳目・注視が高まる雰囲気や状況は、注意喚起のビラ＆ポスター等の掲示になったり、自治会自警団等への働きかけや指導等に表れることで不審者や悪意のある人への警告＆抑止効果があると思います。 何かが起こってからでは遅く後悔することに・・・ 万に一つの兆候だとしても、転ばぬ先の杖、用心に越したことはないと思います。 最後に、今後、何事も起こらず、平穏無事な日々が経過し、いつしか今回の出来事が記憶から忘れられることを心より祈念申し上げております。
車の中だからといって、公共の駐車場で下半身を 露出してもいいのでしょうか？ 　　　　↑ 例え、自分の車の中でも、自分の家の中でも 外から見えるような状態でやれば、公然わいせつ罪 が成立する可能性が高いです。 だから、露出してはいけません。 また、そうゆう人はわざと見せているのでしょうか？ 　　　　　↑ 推測ですが、そうだと思われます。 人に見られると興奮するのでしょう。 こういった場合は警察に通報するべきなのでしょうか？ 　　　　↑ 御自由に、といいたいのですが、ワタシだったら 通報しません。 警察からは、そんなことで通報するなよ、 被疑者からは、逆恨み、 など、アトアトも色々と面倒が予想されます。
　刑事事件の取り調べって一歩間違えるとえん罪ですからね。 　加害者に必要以上の罪を着せない為にも、現場に連れて行って検証したりと細かく取り調べるんですよ。 　どこまで酷い事故だったのかはわかりませんが、ビルの壁を壊したなら、その壁の現場検証の為にもビルのオーナーに許可を取ったりと、その都度面倒な手続きが必要なのではないでしょうか？ 　いくつかの設備も壊してるなら、その数の分だけということで。 　まあ、警察の言う回数も適当ですからね。5回以下と言うこともあれば、もっと多くなることだってあります。 　知り合いがある事件に巻き込まれて被害届を出したことがありますが、事件が起こった住所が間違えていたということで、訂正するから出頭してくれと言われたそうです。警察が間違えたのに、です。 　被害者の立場でもこれですから、加害者だともっと遠慮は無くなるんじゃないでしょうか？
補足を拝見しましたので再度失礼いたします。 ●素人考えとしては、(1)~(3)の手続は必要では、という気がしますが・・・免許証なども手続は不要というのは、何か定めがあるのでしょうか? 　↑　住居表示変更は、総務省令により市区町村が責任を持って行う事になっています。住居表示方法が新しくなったからといって旧の住所が無くなるわけではありません。あくまでも変更です。その変更手続の事務は前記の通り市区町村が行います。市区町村議会で変更が賛成多数で可決された場合、速やかに変更をすることになっています。そして、住民にのその旨通知し、それ以降は新しい住居表示を使うことになります。 住居表示方法が変更される前に公的機関に届け出た住所は、それは「住所地」が変わった訳ではありませんので、個人が変更手続きを取る必要はありません。変更以降に住所を記載する場合は「新しい住居表示」を使うことになっています。免許証の住居表示を変更する必要はありません。次の更新時に住民票を添えて手続きをすればOKです。 旧の住居表示（住所表示）は、土地についている地番を住所表示にも使っていたのです。それを土地の表示番号と住居の表示番号を分けたのです。旧は土地についている番号。変更後は、建物についた番号、というようになります。 本籍地の番号（地番）変更はありません。本籍地は元々土地の番号を「本籍地」として定めていますので、住居表示が変わっても変わりません。但し、住居表示変更後に、そこに本籍地を定めた場合は「何丁目何番」という本籍地の記載になります。（住居表示に関する法律参照）
パスポート申請に必要な書類の説明書にはっきりと説明されています。ちょうど、手元に外務書の説明書をもっていますので、下記のとおりです（原文通り）。 非ヘボン式ローマ字での記載または別名併記をご希望される場合は、非ヘボン式ローマ字使名表記申出書と、出生証明書、外国旅券、公的機関が発行した書類等、その綴りを証明する公的な書類の提出が必要です。 （例）カルロスのヘボン式ローマ字は「KARUROSU」となりますが、申出書、戸籍謄本と出生証明書を提出（示）頂きますと「CARLOS]と表記することが可能です。 （例）外国籍の方と婚姻し、その人の氏「GARCIA」を記載したい場合、申出書および婚姻証明を提出（示）頂きますと、「TANAKA（GARCIA)]という表記が可能です。 なお、非ヘボン式ローマ字表記を申請される方は、重国籍というだけでは申請できず、父もしくは母が外国籍等、外国籍の方との家族関係が必要です。 よって、両親が日本人で外国で生まれた子供で、外国の公的機関の出生証明書は「CARLOS」であっても、「CARUROSU」と日本パスポートは記載です。また、両親純日本人であれば、KEIKOをKEICOとは記載できないです。
＃１です。 思い出しました。 ・殺人ではなく放火犯でしたが、取り調べ時 　ライターの火を見せたら、目がうるうるして 　陶酔の表情になった女性の犯罪者がいたそうです。 　薄気味悪かったと言っていました。 ・大久保清という、女性を８人レイプして殺した 　有名な犯罪者ですが、平然とではなく、さも 　自慢そうに語る犯罪者を前にして、さすがの取調官も 　気持ち悪かった、という手記を残しています。
死亡した人は除籍謄本になります。保存期間は150年。 除籍謄本の請求を、請求する人の名前を書いて本籍地役所請求します。
※長文です。 「税法上の扶養親族の要件（必要な条件）」と「生活保護制度」に直接の関係はありません。 ですから、税法上の要件さえ満たせば、その人は「税法上の扶養親族」とみなされます。 ***** （詳しい解説） 「税法上の扶養親族の要件」については、以下の国税庁のページで解説がなされています。 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >……【扶養親族】とは、その年の12月31日……の現況で、次の【四つの要件】のすべてに当てはまる人です。 上記の「四つの要件」の中に「生活保護を受けていないこと」というものは【ありません】。 つまり、「生活保護を受けている人」であっても「四つの要件」【さえ】満たしていれば、「（税法上の）扶養親族」に該当するということです。 ***** ◯備考：「生活保護制度」について 「生活保護」は「世帯単位」で行われる制度ですから「同居している母親【だけ】が生活保の対象」ということはなく、「その社員の方の世帯が生活保護の対象になっている」と考えるべきものです。 ですから、【おそらく】「世帯全体の収入や資産だけでは生活ができないので生活保護を受けている」ということかと【思います】。（要確認） そして、その社員の方が「自分の家族を扶養親族として【税務申告】する」ことで「税負担が減る（≒その分生活費に充てられるお金が増える）」ことになります。 そうなると「生活保護費」にも影響がある【かも】しれませんので、念のため「福祉事務所」に確認することをお勧めします。 （参考） 『生活保護制度｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/seikatsuhogo/seikatuhogo/ >生活保護は【世帯単位】で行い、…… ***** なお、上記の回答はあくまでも「私個人の見解」にもとづくものであって、「国（≒税務署）」や「社員の方が住んでいる市町村（の課税担当部署）」や「社員の方が住んでいる地域の福祉事務所」などに確認したわけではありません。 ですから、その社員の方に助言した結果、「話が違う！おかげで損害を被った！保障しろ！」というような事態にならないとも限りませんのでご留意ください。 ***** （その他、参考リンク） 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ※あくまでも税法上の考え方です。「生計をともにする」とも微妙に違います。 --- 『質疑応答事例＞……＞2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm 『地方税制度＞個人住民税の「給与所得者の扶養親族申告書」等について｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/34623.html --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 *** 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
Wikipedia の 「住民基本台帳カード」 を参照してください https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%8F%E6%B0%91%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E5%8F%B0%E5%B8%B3%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 そこの「統一的な身分証明書としての実用性」の項に、多少記述内容に不備があるとされていながらも「住民基本台帳カード」の身分証明書としての問題点が指摘されています。 マイナンバーカードの場合はその点が改善されているのではと想像します。 「住民基本台帳カード」と 「マイナンバーカード」の違いは https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 記載されています
それは、わかりません。 例えば、標識交付証明書の交付をしないところもあります。 その代わり 原動機付自転車を取得した時に提出した 軽自動車税申告（報告）書兼標識交付申請書の控に 受付印を押印したものを交付します。 その地域の人は 標識交付証明書なんて知りません。 原付は、都道府県でも国でもなく 地方自治体が管理します。 共通のルールがありません。 なので、本当のことは その地域でしかわからないことです。 事務の簡素化が理由かな？と思います。
(1)亡くなった養父(A)の養子縁組はそのままで、養母(B)だけの養子離縁は可能でしょうか。 　また、この場合は裁判所から許可の審判書の謄本と確定証明書は必要ないのでしょうか。 　↑　養親の片方が亡くなっている場合の養子縁組の解消は、生存している養親と養子の話し合いで合意すれば、役所に届けるだけで離縁は成立します。（戸籍法72条）（養子が後見人が必要でない年齢だとして。後見人が必要な年齢なら後見人との話し合いも必要です）　 (2)養父(A)、養母(B)の両方との養子縁組を解消しなければならないのでしょうか。 　また、養子離縁届の提出には、死亡した養父(A)との離縁となることから、裁判所から許可の審判書の謄本と確定証明書が必要ですか。 　↑　亡くなった養親（A）との縁組みは解消しなくてもいいです。亡くなった片方の養親との離縁は、家庭裁判所の「許可」が必要です。その許可書を添えて役所に届け出れば（A ）（B）の養親と養子の離縁は可能です。 審判の確定証明書の謄本などというものについてです。ご相談の案件が身分関係に関するもの（甲類）ですから、裁判所が申し出を許可するかしないかの問題ですので「許可書」です。 　　
福岡県は暴力団と飲酒運転の県 早く脱出した方がいいよ
そうですか 恐らく、被害届を出していないとタクシー会社は思われますよ もしデコ助やタクシー会社から連絡が質問者様に来たら、逃亡中で私も連絡取れず所在も分かりません。犯人隠避や逃亡の幇助をしていない旨を伝え、今回の件は申し訳ないと謝り、一切の責任を負わない事を伝え、質問者様は蚊帳の外に逃げた方が良いですよ。中途半端に関わると巻きこまれますので 旦那さんの親御さんにもお伝えした方がいいですよ
それこそ現場の警察官に訊かないと真相がわからないですが、 犯人または不審者がいたという通報を受けて、現場の近くまで来ていた。 場所を確認するためにナビを操作していた。 相手に悟られないように、あえてサイレンを鳴らさなかった。 そんなところだろうと思います。
示談は「双方の条件」が満たされることを前提として成立しますがこれが満たされないなら被害届の提出は可能です。（被害届を取り下げていると無理です） ただし、民事不介入の原則があるのでその先まで進むかは微妙ですが・・・。 被害届を出すことで失踪した人を探すという方向には向かないので、失踪しているのであれば失踪人届けを別に出してください。 示談による請求関係について。債務者は「旦那」になりますし、このとき連帯保証人が設定されていなければ旦那以外に債務を負うべき人物はいません。（両親も配偶者も相続されていなければ責を負いません） ですので、旦那の両親がこれを払う必要は今のところありませんし、あなた？も払う必要はありません。
今年度は28日で御用納めです。
　法的には「正式な刑罰」で十分なので、それ以上の「見せしめ」「さらしもの」にするのは本意ではないので、被害者から尋ねても警察・検察ともに回答はしないと思います。 　殺人の容疑者でも、本人が拒まなければ、衣服などを頭にかけて顔が見えないようにするアレと同じです。 　かぶせてあげなかったというので、あとで新聞から叩かれたこともありましたよ。 　裁判は公開でおこなわれていますので、当日裁判所へ行けば判決言い渡しを見ることができます（傍聴希望者が多数のときは抽選）が、記者などでなければ裁判所に尋ねても教えてはくれないと思います。一応は上訴の余地があって、未確定なわけですし。 　ちなみに私は、返信用葉書を同封した文書で、刑の結果だけ教えてくれと「警察」に依頼したことがありますが、（予想通り）梨の礫でした。
カードの交付は、来年１月以降なのでまだですね。 マイナンバーの発行は、今調べたら 千葉県は、全域完了しています。 ですから、カードの発行は来年１月以降なので もう少し時間がかかると思います。
警察庁志村署みたいですけど、 名前はないただの人形じゃないですかね？ 東京都の警察キャラはピーポー君ですし、 他にキャラがあるような事は聞いたことないですね。 （男警くんにすこし似てるかもっと思いましたが・・・）
実は、簡単なことなんですが 代理契約においては、代理行為を依頼した人を本人 と呼び 代理を行う者を、代理人 と呼びます。 本人との関係・・・ですから、本人は子供 子供から見ると、父ですから答えは父。 合わせて私が書きたい事 本人との関係 ・本人に委託された代理人 ・成年後見人 ・親権者 ・その他 など、選択肢が書かれていることがあります。 この場合は、当然に親権者を選ぶのですが なんにも選択肢がなくて、ただ 本人との関係 しか書いていない場合は、頼んだ人 子供から見た関係になります。
ちょっと漠然とした課題ですね。 公民連携と言っても、環境技術に関するもの 人材開発もそう、国際化のために連携することも。 分析とは、分けて考えることだ、と私は思っていて 公民連携ならば なぜ連携する必要があるのか？ 連携しないと、どうなるか？ 連携でいいことがあったのか？ 連携前とどう変わったのか？ みたいなのが分析で 結果連携したほうが、やっぱりいいのか？ の自分の考えを最後に書く。 考えるときは、いっぺんにまるっと考えてもわかりません。 なので、分けて考える。 川崎市の連携は、こうだから必要だった 横浜市の連携は、こんな事情があるから川崎市とは違う連携を試みる。 とか、まぁ難しいです。 大学校（大学でなくて）の課題なら大変ですが そうじゃなさそうなので ・なぜ連携が必要か？ ・連携してどうなった？ ・連携を住民は、どう思てる？ ・連携に賛成・反対の人の話しは、どうか？ などを調べて、最後に自分の考えを書く。 自分は、連携がやっぱり必要と思う。 とか 連携じゃない他の道がある。 とか そんなところか？
近年は白書などはネットでダウンロードできますし、有料のものも民間の販売所（官報販売所や大型書店）やネット販売があるので、その役割を終えたといえるのでないでしょうか。
離婚届は、届けを受け付けるそのときに夫婦の合意がなければなりません。お尋ねのケースは、郵送による離婚届が役所に届く前に、ご主人が翻意して不受理届けを出されたのです。一方離婚届も役所に届いたのでした。 ご主人の不受理届けは直接役所に届けられたので離婚届よりも先に役所に届いていますが、合意して届けを出したのは、離婚届の方が早いのでは、という問題ではないでしょうか。これは、役所の窓口が受け付けた時間が基準になるでしょうから、ご主人に不受理届けが法律上は優位に働くでしょう。法務局がご主人に尋ねるのは、離婚届に異議を申し立てているご主人の真意を尋ねるのでしょうね。 法的には、離婚届を記入した日にちよりも、役所が受け付けた日時に、夫婦の離婚の意思を確認するようになっています。（郵送で受け付けた場合そのとき迄に異論がなければOK）法律上では、ご主人の不受理届けが優先します。しかし、ご主人が1日にして翻意した点に注目して、果たして正当な理由による翻意かどうかを確認しているのでしょうね。ご主人は何か企みがあるのかどうかを調べているのでしょう。 正当な不受理届けの理由があると判断されればご主人の方が認められます。離婚届けには瑕疵がなくても今回のケースは、不受理届けも離婚届も受け付けないケースもあるでしょう。離婚よりも家族という共同体を重視しますので・・・
●転入届を出さないとします。 出さなければどのくらいの期間で住所不定などになりますか？ 住所不定の人が一から住民票を取ることはできるのでしょうか？ 　↑　住所不定になるのは5年です。役所からの連絡がつかない場合、職権で消除されます。この場合は5年とはいえませんが、一般的に5年です。 住所不定の人が住民票をとる事は出来ます。転出届をした住所地に住民票を申請するのではなく、今現在住んでいるところの直前の住所を従前の住所地として現住所地に住民登録をすれば可能です。 ●また、本籍地も住民票のあるところもわからなくなった場合は住民票の除票を取ればわかるのですよね？しかし、その際の本籍地はその時の本籍地なのでしょうか？ 　↑　本籍地も住民票のあるところも分からなくなった場合でも、従前の住民票の登録地は分かるのですか。もし、そういう事が可能ならば、5年以内なら除票は存在しますので分かります。 ● 転出した後に転籍すると本籍地はわからなくなるのですか？ 　↑　転出とは住民票の事を指していいます。転籍は戸籍のことです。転籍しても以前の本籍地は分かります。新しい本籍地から従前の本籍地を調べれば分かります。 ●まったく住民票の場所も本籍地もわからなくなる事はあるのでしょうか？ 　↑　あります。記憶喪失の状態に追い込まれたりした場合とか、実際に記憶喪失になった場合思い出せない人もあるようです。そんな人は、現在の住居に住民登録をし、そこを本籍地に定めるようです。
住民票を移しても戸籍は移らないです。 戸籍は思い通りに移せます。皇居に移している人もいます。違法ではありません。 住む場所にあると、取り寄せるのが簡単だという理由で、住んでいる場所に移す人もいます。 戸籍を移すときは、転籍届というものを、戸籍のあったところの役所か移したいところの役所のどちらかに提出するだけです。
サイバーポリスです。場合によっては専門的に対処してもらえます。
＃１の回答の様に、「１１０番へ通報した側」が非通知で通報しても、電話会社が強制的に「番号通知」と電話会社ごとに表示します。（１１９番／１１８番も同様です） 日本国内の固定電話なら、電話会社に登録の住所（集合住宅名も含めて）と契約者名が、１１０番の緊急通報用に着信した瞬間に受付表示板に表示します。 携帯・スマフォでも、日本国内でＧＰＳ機能が有れば、１１０番の緊急通報用に着信すると、位置表示も強制的に表示しています。 警察の場合は、警官が通報された現地に行って、その結果、警官の現認状況や、どういう処理をしたか、当事者名等を、簡単に必ず報告します。 警官もも帰って来てから、必ず、詳細な報告書を書くでしょう。 私の推測ですが、報告は、必ず、データベース化しているはずですから、検索する場合は、通報した方も、通報された方も、氏名、住所等、通報した方の電話番号などで検索すれば、表示されるでしょうね。 ＞　それ以外は捜査情報なので、お教えできませんと言われました。 捜査情報や、個人情報なので、当然、外部には言いません。
簡単に偽造できるものではないですし、一般の人が番号から個人情報を特定できるわけではないのでそこまで心配しなくても良いと思います。 ただ、郵送で送らなきゃいけないとか、怪しいお店などは気をつけた方が良いかもしれませんね。
"男性の警察官でも女性の犯罪者を現行犯逮捕しますか？" 　　　　　　↑ しますよ。そういう実例はいくらでもあります。 そもそも現行犯逮捕に性別など関係ありません。 身体検査などをする場合には、女性を立ち会わせる、など の法規制はあります。 しかし、現行犯逮捕にはそのような規制がありません。 と、いうことは出来る、ということでもあります。 ”一般の男性がやれば犯罪になりそうですが・・・” 　　　　↑ 女性に限らず、相手が老人、子供などの弱者であれば 取り扱いに注意した方がいいですね。 不必要な制約を加えた、ということになる可能性が 高いですから。 かといって、現行犯逮捕は私人でも出来ますので、 女性だから、出来ない、ということはありません。
別に質問者さん個人に要請したわけではないでしょう。話しかけてきた質問者さんをその施設の窓口として施設に対して要請したのです。
１住基ネット（使用期限平成27年12月31日）はマイナンバー（使用開始平成28年1月1日）に変わるので併用はありません。 http://www.soumu.go.jp/kojinbango_card/05.html 外郭団体に委託する事は一切ありません。　だそうです外郭団体＝詐欺 http://sasuke25.com/society/sagi-2295/ それにマイナンバーの利点もあり、雇用主がワーキングビザのない旅行ビザの不法就労の外国人に給料を払うことが出来なくなる、マイナンバーガーないと、使途不明金なってしまうからです。 またワーキングビザの外国人にしても、銀行口座や所在地が明確化されると言う事になります、当然入出国の際もマイナンバーが必要になると言う事は、偽造パスポートだけでは入国が出来なくなるので、現在日本にいる不法滞在者、や在日と呼ばれる外国籍の方の通名も１つしか使えないくなる（俗に言われる日本人名が限定され、再入国しても同じ名前と言う事になり簡単に変えられない）ので不法就労や、テロリストの入国がかなり難しくなる。 それ以外に脱税が出来なくなると言う部分があります。 現状のマイナンバーでは、税務署や警察、税関、各種書類の手続きの簡素化と言う面では地方自治体がメリットが有るくらいです、仮に番号が他人に知られたとしても、金融機関やカード会社がそれを使うかと言えば使わないでしょう、何故なら給与や土地建物の賃借などで番号が必要になり、契約上当然ながら住所、氏名、電話番号など個人情報は契約に使われるから普通の会社組織にも蓄財される情報なので、番号と名前を知っている人間がいたとしても、本人確認としては成り立たないからです。 最も番号でなくマイナンバーカード（ICチップ付）を市役所で作り、カード情報で本人確認であれば金融機関も使うでしょうが、まだそこの部分は強制ではないです。
マイナンバーは税務署が収入を捕捉して課税するためのものです。誰かがあなたに収入を与える場合（たとえば会社が給料を払う場合）支払い側（会社）はあなたのマイナンバーが必要です。あなたが会社にナンバーを知らせず放置した場合、会社はあなたに給料を払うことが出来ません。それでも良ければ放置してもかまいません。別に罪には問われません。あなたが損をするだけです。 マイナンバーは生まれたての赤ちゃんからお年寄りまですべての国民に付与されます。赤ちゃんはもうしばらく収入がありませんから、収入を得る年齢になるまで何もしないでおいても構いません。
（自分が悪くても）民間人には謝らないとか、 年上の民間人にタメ口をきくことを当たり前と思っているとか、 とにかく警察官をやっていると人間的に腐ってきます。
法律自体は閣議決定で国会に上程されますので 厚労省の他 kantei.go.jpでチェック可能です。 省令やその他の通知は官報が正式なものですが 契約しないと検索も閲覧も大変なので ↓でチェックするのが良いでしょう。
あなた、善い人なのネ。人としてはまっとーだと思うわ。でも仕事として割り切って、自分の気持ちとかいろんな都合や心情を無視したこと無いでしょ。家族を養うための給料を貰うためでもあるんだよ。　だから、刑事さんは、お仕事しただけヨ。　ほかの人たちも、あなた自身やあなたの親しい人たち以外は、みんな、あなたのことより自分のことを優先するヨ。　そうじゃない他人と出会ったら、それは宝くじの高額当選したくらいの幸運といえるくらいなものなんだよ～。　その刑事さんだけじゃないっていうこと。　あなたみたいな善い人は、免疫ができて対抗できて上手に出られるようになるまでは、そうやって怒りたくなることの連続だね～。
どんな犯罪でも「逃亡の恐れ」や「証拠隠滅の恐れ」があれば「１０日間の勾留」になります。 １０日間勾留されている間に容疑が固まれば、そのまま、立件されます。 １０日間勾留されている間に容疑が固まらない場合、つまり、調べが不十分な場合、更に１０日間の勾留延長が行なわれます。 逮捕は、イキナリは行ないません。 まず「任意同行」が求められ、警察署に「任意で同行」します（逃げたり、同行を断れば「緊急逮捕」になるので、逃げられません） 「任意同行」でしょっぴかれ「逮捕が必要」と判断され、逮捕状請求が行なわれ、翌日に逮捕されます。逮捕から１０日間勾留されるので、合計、１１日間は「警察でお泊り」です。 １０日間の勾留でハッキリしな場合、勾留延長請求に１日かかり、翌日から更に１０日間の延長勾留があるので、すべて合計すると「２２日間のお泊り」になります。 で、この「２２日間」のうちに立件できない場合（起訴できない場合）には、２３日目に嫌疑不十分で「釈放」されます。 また「素直に犯罪を自白するなどして、逃げる恐れや、証拠隠滅の恐れが無い場合」には「お家に帰されて、在宅起訴」になる場合もあります。 そういう訳で、逮捕されると「有罪か無罪かに関わらず、最長で２２日間、外部と連絡が取れない状態」になります（拘留中、弁護士だけには連絡できます） 彼氏さんは「２２日間」を「１ヶ月」と言ったのでしょう。 ＞強姦も一ヶ月間なのですか？ まさか。 被害者と示談が成立していて、被害者から「情状酌量の嘆願書」が出ている場合で「３年から４年の懲役」になり、初犯なら「執行猶予」になります。 情状酌量の嘆願が無ければ「実刑判決で懲役８年」くらいになり、悪質だったり、常習的（再犯）だったりすると「実刑判決で懲役１５年」くらいになります。 強姦罪で、たった１ヶ月で出てこれる訳ないでしょう。 たぶん「懲役刑が出て、執行猶予になった」と思います。 執行猶予になった場合、執行猶予期間中に犯罪（どんなに軽い犯罪であっても）を犯して捕まったら「即、刑務所行き」なので ＞今の俺は1からちゃんとしなければならない という事になります。
介護保険が払えなくなったら、役所に行って相談して減額してもらいます。 その時に未払い保険も相談します。 払うて行くと保険使えます。
dymkaです。 ＞生年月日の相違などの場合はどうでしょうか? 特に回答は変わりません。 つまり、「市町村の職員さんが相違に気づく」事が前提ですから、気づかなければ「気づくまで」そのままです。 「気がついた」場合は、「必要に応じて、適切な相手に、確認や報告をする」ということになります。 ちなみに、私自身は市町村の課税担当部署で働いた経験はないため【実務の現場の業務の進め方】まではよく分かりません。 つまり、事業主が提出してくる（膨大な数の）『給与支払報告書』の情報と「市町村が把握している住民（一人ひとり）の情報」の【何を】【どこまで】【どうやって】照合するのか（しないのか）まではよく分からないということです。 また、仮に働いていたとしても【他の市町村の】業務上のルールまでは分かりませんし、「電算化が進んだ市町村」とそうでない市町村では「できること」にも違いがあるでしょう。 （参考） 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（2012/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html --- なお、「所得税」にしても「個人住民税」にしても、年齢で税額が異なる場合もあれば、影響がない場合もあります。 具体的には、（「所得税」と「個人住民税」両方とも）「税法上の扶養親族として申告している家族の年齢」が違っていると所得控除の額が変わる場合があります。 「個人住民税」の場合は、「家族の年齢」だけでなく「本人の年齢」によって「非課税限度額」が変わります。 いずれにしても、誕生日が1日くらい（場合によっては何年も）違っても税額には影響がない事のほうが多い事になります。 また、生年月日が異なる場合は「同姓同名の別の人物」という可能性が出てきますが、「勤務先まで同じ」ということは少ないですし、住所やその他の情報から「記入ミス」と推察できる場合もあるでしょう。 とはいえ、「生年月日」は「本人確認」に使われることも多い情報ですから、「間違いに気づいたら確認すべき情報の1つ」であるのは間違いありません。 （参考） 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >4　扶養控除額……控除額は、扶養親族の年齢、同居の有無等により次の表のとおりです。 --- 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html --- 『住民基本台帳等＞住所の届出は正しく行われていますか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/menu_kyotsuu/important/topics081127.html >住民票（住民基本台帳）には、氏名、【生年月日】、性別、住所、世帯主との続柄などが記録され、国民健康保険、国民年金、児童手当、選挙人名簿への登録など【各種行政サービスの基礎】となっています。…… --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html >……【条例】は、その市の区域内のみで効力を有するものです。…… >……【規則】の多くは、条例の委任又は実施のための細目に関する事項について定めています。…… >【規程】は、……組織上の細目や事務処理手続その他事務処理上必要な事項を定めています。…… >【要綱】とは、……より細かな運用面において規定するもの、行政実務上の処理の方法等を規定するもの、行政指導の指針を定めるもの、……など、行政内部の一般的な準則を定めているものです。 --- 【大田原市の案内】『平成28年度（27年分）給与支払報告書の提出について』 https://www.city.ohtawara.tochigi.jp/docs/2014111800020/
税務署は、処理ができないので、修正申告をしてくださいと、会社に連絡があるでしょう。
大丈夫です！！ 一人暮らしだから、お父様の名前が記載されるのです。 結婚すると、父親でなくなりますので。 住民票には、本籍、筆頭者氏名、世帯主氏名、続柄、などが記載されています。 が・・・これらは省略して交付することができます。 これらの項目をすべて省略しないで発行することもできますし 本籍、筆頭者は記載しても、世帯主氏名、続柄は省略するとか、逆に 世帯主氏名、続き柄は記載して本籍、筆頭者は省略という形で 発行することもできますし これらの項目をすべて省略して発行することもできます。 実はそんなことはどうでもいいのですが、一人暮らしは まだ父親にぶら下がっている状態なので、これで大丈夫です。
自治体によって違いますが殆どの自治体では住民票の写しの申請書に押印は必要有りません。 http://www.city.nerima.tokyo.jp/dl/koseki/utsushi.files/271005jyuuminhyo_ippan.pdf
車検証に登録されている情報、車庫証明に登録されている情報から持ち主に電話が行きます。 登録されている電話番号が携帯電話なら携帯に連絡が行きますし、家の固定電話なら家に連絡が行きます。 連絡がつかなければ現場に行って取り締まりを行いますし、連絡がつけば移動したか確認に行く事があります。
パワーストーンとしてのローズクォーツとみるなら、この石は「恋愛」や「癒し」の象徴とされています。鉄より硬く衝撃に強いことから「永遠の愛」や「真実の愛」も象徴するといわれています。 ですので、印鑑としてみるのではなく「石」としてみれば、恋愛関係をはじめとして「つながり」についてや、自身に対する「癒し」の部分では効果があると言えます。 文字としてみるなら、そもそも印相体は「文字が複雑で偽造しにくいと思われる」ものです。字体としての歴史は浅く、古印体や篆書体のほうが歴史ある字体です。 嘘文字とまではいいませんが、パスポートなどに描かれている「印相体っぽい文字」は篆書体です。篆書を印鑑のふちいっぱいまで広げた字体が印相体にあたります。 今回は普段使いの認印ということですから、楷書や古印あたりの書体で「わかりやすさ」を重視して正解だったと思われます。草書、行書、隷書でもよいでしょう。篆書は文字がわかりにくいので認印には向かないです。 印鑑を持って運気アップを狙うとかは考えないほうがいいです。印鑑は認印なら普段使いするものですから「使っていて飽きのこないもの」とか「好きな材質」、「好きな字体」で大切に使ってあげればいいのです。 黒水牛が嫌とか、チタンじゃないととか、象牙がいいとかあると思いますが、科学的に「運気が上がる」とか証明されてるわけでもありません。 アドバイスとしては「実印など印鑑証明するようなもの」なら篆書体がオススメです。それ以外は自分の好きな字体で。 運気などを気にするのであれば、文字についてなら「画数」判断だったり、材質ならその材料が持つ「パワー」についてを調べてみるといいと思います。別に材質にこだわらないで色で選びたいならプラスチック材質でもいいと思いますけどね。 要するに「見る人からすればどうとでもとれる」ということなので、「自分がどう思いたいのか」が重要です。
「１８歳で、現役により大学入学して、２２歳か２３歳で、大学を卒業して、警察庁に入庁した人」なら、入庁何年前後での着任が、普通なのか？」 ↑　　↑　　↑ すでに回答していますが、 本部長の職にあるのは国家公務員1種試験に合格して入庁したキャリア組が大半です。86年からは2種試験合格者でも本部長まで昇進できることになりましたが、このクラスからはまだ本部長は出ていません。 つまり入庁後30年近くかかるという解釈でよろしいかと思います。 ですから、高卒で本部長になることは不可能。大卒でも、1種または2種試験に合格していることが条件になります。
「旦那の不貞行為が原因」 この原因は、どうでもよいのですが、「寡婦」か「特定の寡婦」になると思います。 国税庁の↓に記述があります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm あなたの場合、特定の寡婦かもしれません。 次の要件のすべてを満たすとき (1) 夫と死別し又は離婚した後婚姻をしていない人や夫の生死が明らかでない一定の人 (2) 扶養親族である子がいる人 (3) 合計所得金額が500万円以下であること。 35万円の控除が受けられます。
「私・姉・親」は同じ戸籍なのでしょうか？相であることを前提とすると... > 請求する方を　私・姉・親のいずれかでも問題ないでしょうか？ 誰が請求しても同じです。 > 個人事項証明書で、特記事項に３人の記載があるもの それで親族関係が分かるので，問題ありません。
戸籍謄本，戸籍抄本などはすべて本籍地に請求するしかありません。遠隔地であれば郵送も可能です。 住民記帳カード（住民基本台帳カードのことでしょう）は住民票の関係のことにしか使えません。
生活保護法第２９条は「資産及び収入の状況につき、官公署に調査を嘱託し、又は銀行、信託会社、要保護者若しくはその扶養義務者の雇主その他の関係人に、報告を求める事が出来る。」となっています。「求める事が出来る」ですから調査する側はこの法律に基づいて関係先に調査をお願いして報告を求める事が出来る事になります。一方、調査を求められた側の規定は「報告をしなければならない」とはどこにも規定されていません。善意での協力依頼という事です。ですから自分で分かるものは報告し、分からないものは無理に報告しなくても良いという事です。それであっても決して違法とは言えません。「善意での協力」ですから。
住民票がらみの話が出ていたので。 住民票を引き出す場合でも本人確認書類が必要になります。 また、有効期限のある書類の場合は特別の理由がない限り有効期限が切れているものは本人確認書類とはみなされません。 本人確認書類は「運転免許証」「健康保険証」「住基カード」のほか、「パスポート」「住所と写真の掲載がある免許証や免状」などでも認められます。 年金手帳の再発行もそうですが、市区町村のホームページで「本人確認書類」についてを確認して、わからない場合は役場に問い合わせるのが一番早いです。 「証明書類がないけど住んでることは確か」なら別の証明手段を役場でも提示してくれるはずです。
本来なら「その2年後に主人が免許更新し」のときに本籍地の変更が反映されるように住民票などの書類を示すべきだったのですが，実害はとくにありませんから，ほっておいても問題ありません。
こちらで詳しく解説してあります。 http://myca.jp/ 身分証明等で必要な人のみ作ればいいだけです。
調べてから書けば良かった。公は義務だけど一般家庭は義務では、ないようですガス感知器は。
　 >資産から親族関係などあらゆる情報が分かってしまうのがマイナンバーですよね？ 大きな誤解です、マイナンバーカードだけでは住所・氏名・生年月日・マイナンバーしかわかりません 免許証に書かれた情報があれば、マイナンバーを知ることができます 今の所、マイナンバーカードを持って便利な事は無いので私は作りません 便利になり欲しいと思った時に作ればよいのです 　
東京都のマイナンバーお届け状況はこちらでわかるようです https://www.kojinbango-card.go.jp/cgi-bin/tsuchicard/jokyo.cgi#pref13 完了になっていなければ発送されてないと思いますのでしばらく待ちましょう。 お届けの日数は配達郵便局ごとの配達状況により異なり、気象条件や地域事情等により、差出日からお届けまでに20日以上かかる場合があるとのことですので完了になっていても数日は待つ必要があります。
新しい住所はメモ欄に書いてあるだけです。通常は、10年間は、新しいカードに作り変えることは出来ません。税金の無駄遣いを無くすための方策で、電子的データ上では新しい住所になりますので、問題がないことをご理解ください。
警察関係では、ママでも_ホステスでも、”情報提供者は、貴重です、それだけでしょう。
「届出」です。 「許可」と「届出」は違う手続きです。 試験では、「許可」なのか、「届出」なのかを問う問題が良く出ますので、きちんと区別して理解しておく必要があります。また、「届出」の場合、いつまでに届出が必要かということも覚えておくと良いでしょう。
マイナンバーでは、個人の交通費は分かりません。 普通の会社であれば、人事部または総務部の担当者がしっかりした人であれば、 申請された通勤経路（自～経由～至）を元に、ソフト等で調べれば直ぐに問題 が発覚する筈。 それが、今まで分からなかったと言うことは、担当者が変わらない限り分からない。 因みに、会社は12月に全社員分の賃金台帳（1月～12月分）を印刷している筈。 そこに、過去からの通勤費支給額は必ず載っていますので、問題発覚時には 過去に遡って誰にいくら支給していたか分かります。 但し、3年間は賃金台帳を保存している為、4年以上前のものは破棄していれば 分からない。 （ところが今では電子帳票化が進み、20年でも電子ファイルとして保存は可能） だからと言って、不正な金額を会社に請求しなさいと言っているのではありません。
過去に酒気帯びで捕まった方で、警察官が運転して自宅まで送ってもらった人は知っていますが、捕まった場所と自宅までの距離で判断されたのかもしれませんね。 現在もそのような事を警察がしているかは知りません。 車を路上に放置は出来ないので、警察署、自宅、レッカー会社、の何処かに持って行くしか方法はないでしょうね。
委任状が要りますが委任状があればできます。 http://sugarnews.biz/?p=529 逆にいうと、たとえ夫婦でも、委任状無しではだめです。
ホテルでも食堂でも、相手に退去を求めることが出来ます ホテルとして退去を求めて相手が退去しないなら警察を呼んで不退去などの疑いで 逮捕してもらうことが出来ます
市役所に問い合わせてみてください。住民票にマイナンバーが記載されたものを発行してくれるかもしれません。 マイナンバーカードの制作に通知書の再発行がいらないというのは、このあたりの手法が使えるためのようです。
マイナンバーは住基コードを変換して生成します。しかし，マイナンバーから住基コードに逆変換することはできません。 行政手続における特定の個人を識別するための番号の利用等に関する法律2条5項 この法律において「個人番号」とは、第七条第一項又は第二項の規定により、住民票コード（住民基本台帳法（昭和四十二年法律第八十一号）第七条第十三号に規定する住民票コードをいう。以下同じ。）を変換して得られる番号であって、当該住民票コードが記載された住民票に係る者を識別するために指定されるものをいう。 > 住基コードを変えた場合や、マイナンバーが漏洩により変更される場合は、いったいどうなるのでしょうか？ 住基コードを変えてもマイナンバーは変わりません。 マイナンバーが漏洩により変更される場合は，もう一度，住基コードを変換してマイナンバーを生成します。これでまったく別の番号が得られます。
書留は日曜日も配達業務を行ってます。 むしろ平日の昼間に留守宅が多いので、残業や休日出勤で配達に力を入れているみたいです。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151112-00000055-asahi-soci&pos=3
確か保険証の場合、預金通帳も必要だったかなぁ？ 不確かなので、総務省のサイトで確認してください。 カードにするのなら写真も必要ですよ。
dymkaです。 ＞教えていただいた内容は、私の認識している「扶養」の意味でした。……先日、役所で手続きをしたのは、こちらの「扶養」の変更ではありませんでした。…… ということは、「【税法上の】扶養親族の所属」に関する話でもなかったということですね？ もっとも、「税法上の扶養親族の所属をどうするか？」は（税法上問題なければ）納税者が決めればよいことですから、当然と言えば当然です。 ＞健康保険の被扶養者はそのままで差し支えないようです…… はい、「公的医療保険（のうちの被用者保険）の被扶養者」の取り扱いで問題が生じるとすれば、「夫婦のどちらかが国民健康保険（国保）の被保険者である場合」です。 具体的には、以下の厚生省通知にある通りですが、「夫婦ともに健康保険（などの被用者保険）の被保険者である」場合は、「市町村（の役所）」には何の関係もありません。 『［PDF］夫婦共同扶養の場合における被扶養者の認定について(昭和六〇年六月一三日 保険発第六六号・庁保険発第二二号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-6kyodofuyo.pdf >……夫婦の一方が国民健康保険の被保険者である場合における被扶養者の認定については、別紙の1の(1)ないし(3)及び3によるものであること。 >なお、被用者保険において被扶養者として認定されない場合には、国民健康保険の被保険者となるものであるが、この場合、被扶養者として認定されないことにつき国民健康保険の保険者に疑義があり、当該被用者保険の保険者に異議を申し立てても、なお納得を得られないときは、保険課長に斡旋を求めて差し支えないこと。…… --- 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html ＞……役所に届けている「扶養者」を主人にしてほしいとの事だったので、意味が分からず混乱しています。 はい、私自身も「役所に届けている扶養者」と言われて想像するのは「税法上の扶養親族の所属（に関すること）」くらいです。 もちろん、「【新規】の届け出」ではなく「届け出ている内容の【変更】」ですし、わざわざ呼び出すくらいですから、おそらく「何かしらの法律」あるいは「なにかしらの条例」にもとづいた対応なのでしょう。（役所の仕事ですからそれ以外には考えられません。） ということで、あいにくお役には立てませんので、直接役所にご確認ください。 なお、可能であれば「後学のため」「このQ&Aを参照する方のため」結果を教えていただけると幸いです。 **** （参考） 『国民生活と安心・安全＞行政相談とは ｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html
養父の戸籍を見て，養子がいることがわからなかったら相続人を確定できなくなり困りますね。したがって必ず記載があります。 ただし養子縁組後に新たな戸籍になったら（転籍など），新たな養父の戸籍には養子のことは記載されません。だから養父の相続のときには，現在の養父の戸籍だけでなくさかのぼって調査する必要があるのです。
所轄の消防署に問合せを。担当者が丁寧に教えてくれますよ。
　 あれは印鑑の代わりです 指紋採取の場合は10本の指全てを採取します 　
貴方は高２で未成年です。 もちろん夜中の３時にフラフラ出歩いていれば、警察は保護しますよ。 それは充分に貴方も分かっていることだと思います。 高校生が夜中まで保護者の付き添いも無く車に同乗しているのですから「今日高校は？」となりますね。 いくら交際していると言っても貴方は「未成年」 そんな未成年が夜中にデートしていることで貴方の保護者も疑問視されます。 彼が貴方と交際していることをきちんと話せば、厳重注意です。 淫行で捕まったわけではなく、未成年を家に帰さなかった彼の責任として多少きつく、怒られているだけですので安心を。 十分わかったと思いますが、未成年が彼氏と言えど不適切な時間帯に出歩くとこうなると言うことで家族や学校、彼氏やその家族にも迷惑をかけることになるので二度と同じ過ちをしないためにも、貴方が自覚して彼を守ってあげて下さいね。
減っていません。 大阪市民一人当たりの借金998千円 大阪府民一人当たりの借金630千円 財源不足で「財政調整基金」401億円崩す。(大阪市の貯金) 無駄な事ばかりしています、乗車率が悪いといつ「赤バス」廃止して、区でバス会社に 小型バス委託して、うまくいかなくて1年で廃止して、市バスで運行していますが、空気を 運んでいるようなもの、敬老優待乗車廃止するといって、反対され続行して財政悪化で 年間3.000円1回の乗車50円負担、これくらいでは何の役にも立たない廃止しろといいたい。 橋本改革は、大阪府の財政負担を増やしただけ。
　 1.市役所にあります 　住民票を取りに行ったときにもらいましょう 2.その通り 3.住民基本台帳ネットワークシステムに入ってるなら不要 4.5.その通り あとは申請費用、10年なら16,000円、5年なら11,000円 詳しくは http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/passport/pass_2.html
親の戸籍（父親が最適）を取得することで判明すると思います。 場合によっては改正原戸籍の謄本が必要かもしれません。 親の戸籍あるいは除籍謄本に「戸籍から離脱した人」として「子・兄」と「子・弟（あなた）」の記載があります。 もう一つの方法として、あなた自身の戸籍の全部事項証明を取得し、お兄さんの奥さんや子供にお兄さんの除籍謄本あるいはお兄さんの記載がある戸籍謄本を取得してもらいます。 当然ですが、戸籍には「父と母の氏名、続柄」が記載されていますので、兄弟の謄本が揃っても証明は可能と考えられます。 お兄さんの戸籍あるいは除籍謄本を取得するのはあなた自身ではできないので、親の戸籍・除籍謄本を取得する方が良いでしょう。
戸籍をもとの住所に戻しても、もとの戸籍が復活する訳ではなく新たな戸籍が作成されるのですから、見えないままでしょう。
例えば東京都公安委員会であれば 1.警視庁の事務の運営等に関する規則等の制定 2.監察の指示 3.警察署協議会委員の委嘱 4.警視総監その他の地方警務官の任免に関する同意 5.警察庁又は道府県警察に対する援助要求 6.公安委員会あて苦情の処理 7.交通規制や運転免許の交付 8.風俗営業、古物営業、質屋営業等の許可 9.不利益処分に対する聴聞等 のような権限があります。まあ，司法警察に直接に関わり合いを持つことはありませんね。
【官政経済】日本は官政経済(国が市場経済に介入しているので資本主義経済ではなく、日本が批判している中国の社会主義経済寄りの経済政策をしている)と言われて批判されていますが、日本は行政の役割分担がバラバラで各省庁が自分たちの都合が良い政策を打ち出して足並みが揃っていませんよね。 ↑ 特に現在は、日銀に金融緩和させたり年金原資を株に投資させて、さも株価が上がってるように見せかけてますよね。 これが世界から見れば官製経済と言われてる所以です。 年金問題と非正規労働者問題、法人税の減税政策批判と雇用問題など福祉と雇用の担当部署どころか所管が違うので官政経済をやりたくても管轄が違うので各省庁のロードマップがバラバラで各省庁の政策の足かせというか間逆の政策を打ち出して足の引っ張り合いをしている状態です。 ↑ 官僚は自分たちの権限と自由になる金とお小遣いを作るために、無駄な計画を立て、予算を分捕ってるだけ。最近では東北復興のための資金を、復興とか災害対策の名目で無駄な予算を計上し、かといって国のために使うのではなく、無駄なものに金を使ってます。（全てが無駄ではありませんが） よく縦割り行政ということも言われますが、結局は自分たちの権限を守るため、他の部署に協力しないのです。 また、そこに天下りがいますので、そこへの金も必要になる。 そうやってむ無駄な予算が膨れ上がり現在に至ってきました。 所轄の担当行政が違う各省庁が足並みを揃える政治的な調整は出来ないものなのでしょうか？ 今の日本の官庁の仕組みでは日本経済を良く出来ない気がしてなりません。 どうすれば各省庁が同じロードマップにのって未来に向けた1本の筋が出来るのでしょうか。 ↑ この仕組みは長年自民党が作ってきたものです。 自分たちは選挙のことだけ考え、官僚に政治を任せてきた。 そこに、官僚の国会答弁をなくし、官僚は緊張感を失い、やりたい放題になりました。 初期の民主党はそこにメスを入れようと官僚とのパイプに政治家を配しました。 しかし、素人同然の政治家では調整もできず、また官僚もへそを曲げ動こうとしませんでした。サボり始めたのです。 そこで小沢へスキャンダルを作り出し失脚させ、息を吹き返す。 そうして管や野田を操り、また好き放題をし始めます。 そして自民が政権を取り、官僚は好き放題にやってるのが現在です。 その官僚の思惑と自民の思惑が合致し、国民いじめの政治をやってるに過ぎません。 自民党を潰し、官僚の好き放題にしない、させないことで少しは予算も削減できるでしょう。 ですが、まともな政治家が多数出ないとこんなことできません。 馬鹿なゆう有権者が馬鹿な政治家を当選させてる昨今ではまず無理でしょう。 こんな世の中にしたのは、たかが3年やってた民主ではなく、半世紀政権を担ってた自民党です。 この国を潰したのは自民党です。 特にここ30年の自民党なのです。
"一旦「捨て子」にして" 　　　　↑ この時点で、保護責任者遺棄罪が成立する 可能性があります。 ”数日後(もしくはもう少しあと）に「別の人」（今の同居人）が養子にする。” 　　　　↑ 未成年の子を養子とするには家裁の許可が 必要になります。 また、赤ちゃんでしょうから、特別養子縁組 ということになれば、独身者では養親になれ ません。 つまり、そう都合良く「その子」を養子にできるとは 限らないわけです。
　 書面で答える義務はありません 不満なら訴訟しましょう 　
＞自営業になった場合、今の生活と変わるところを教えていただけませんでしょうか？ 「働いても、儲けにならなきゃ金にならない」ことです。雇われで働くということは、出勤して仕事をすれば少なくとも時給分のお金は貰えます。貰えるはずです。でも、自営業になるということは、売上金から経費を差し引いた額がお給料になるということです。 移動販売でその日の経費に仮に5万円かかったとします。今日の売上金が3万円なら、2万円のマイナスです。明日の経費も同じく5万円かかったとします。明日の売上が6万円なら1万円の儲けです。でも今日のマイナス2万円があるから、まだ累計1万円のマイナスです。 そうこうしてお金を積み上げて、今月の儲けが結局いくらになったのですか、が今月の給料ということになります。もちろんここから税金やら何やらが引かれますから、しかもそれは天引きではなくて確定申告して「来年」に請求書がきますから、それも先読みして管理しなければなりません。 こればかりは、「やってみて初めて分かることが多々ある」としかいいようがないです。乱暴にいえばパチプロになるのとあまり変わりません。投資額（経費）があって当たり（儲け）があって、というのは同じです。今月儲かったからといって来月も同じく儲かるという保証もありません。 ＞金額などは役所に聞けば分かりますか？ 国民健康保険の保険料は前年の収入によって変わります。貧乏なら負担は軽いし、儲かってるならがっぽり取られる。 ＞あとは何がどう変わりますでしょうか？ 2月から3月にかけて確定申告するってことです。よくニュースでやってますでしょ。税務署行って報告するんです。もち、細かくですよ。どのくらいややこしいかは本屋さんで確定申告の本でもパラパラめくってみてください。 ＞年末調整はどうなりますか？ いろいろ変わるけど、このへんは私もそんなに詳しくないんで。 ＞移動販売で必要な税金などあるのでしょうか？ 事業者になるから事業税がかかるとか、イロイロです。すべては確定申告次第。それによって住民税も国民健康保険料も変わります。 ああそうそう、ご主人が独立開業したら、ご主人は奥さんの扶養になったほうが健康保険料が安くなるケースもあります。だいたいはそうだと思います。とにかく、そういう諸々の「会社任せ」は通じなくなるということです。 蛇足、あるいは悪魔の囁き：奇跡的にも事業が上手くいき、確定申告というやつにある程度慣れれば、サラリーマンはキッチリ漏れなく両耳揃えて所得税を持っていかれるのに、自営業には節税という税金逃れの方法がものすげーあることに気づくことでしょう。税金では「十、五、三、一」という言葉があります。「サラリーマンから税金は10割取れる。自営業者からは5割取れる。農家からは3割取れる。政治家からは1割しか取れない」という意味です。
"ヤクザや精神病を偽った人など あるいは、在日は本当に優遇されているのか？" 　　　　↑ 数字ではなく、てのは難しいですね。 知っているヤクザさんは、不正受給していました。 以前、臓器売買で新聞沙汰になったヤクザさんは 受給者でした。 知り合いの警察に聞いたことがありますが、 受給者にヤクザが多いとのことでした。 彼らの多くは無職で、その手の技術に長けていますし、 恥なんて思わないので、多くなるそうです。 少しだけ数字を。 和歌山県　御坊市の暴力団員７０人のうち、６０人が生活保護を もらっていました。 在日の受給率は日本人の三倍だそうです。 ”もらえる金額も、よくわかりません 手取りで９万とかだと思うのですが・・・” 　　　↑ 住んでいる場所とか、家族構成によっても 違ってきます。 少し前、焼け出された簡易宿泊所の住民は 月に１４万もらっていて、まだ少ない、とぼやいて いました。 ”生活保護　不正受給者は多いのでしょうか？”　　 　　　　↑ 金額ベースで、０，４％、と主張する人がいますが ウソです。 たまたま発覚した事例を、全体で割っただけです。 全部を調べたわけではありません。 某市の調査では５３％に不正の疑いがある、との 報告があります。 ワタシの感覚でも、０，４％てことは無いだろうと 思います。
ニュースサイトＪＣＡＳＴでは、このご家庭の生活保護の受給記録は無く、相談や申請すらなかった旨が書かれていました。 本来であれば、近所の方々や民生委員などが訪問をして様子を聞き、福祉課に連絡をすれば、福祉課の担当者が家庭訪問などをするはずですが、近所の方々も福祉課に連絡などしなかったのでしょうね。 以前にも、認知症のご夫婦だったかご兄弟だったかがお二人とも亡くなっているのが発見されたり、高齢の３姉妹が熱中症で３人ともお亡くなりになった件がありましたね。 誰かが助けなければ亡くなってしまう可能性さえあるというご家庭であっても、近所の方々との接点を拒否されていたり、福祉課の担当者が電話連絡後に訪問しても追い返されたりといった話も見聞きします。 家が無くなることを懸念されたのか、自ら拒否をされていたのか、この件もご事情が不明ですね。 精神疾患などで助けを求めることが難しい方々を、近所の方々でも通報して保護なり訪問なりできるシステムの周知が必要だと思いました。
カード化するかは任意です。 ナンバーは会社に報告しないと給料ももらえないかもしれません。 会社も義務化されてますし。 今の所、銀行口座の情報は記録されませんが、数年先には銀行にもナンバーを報告しないといけないようになるでしょうね。 議員さんも、政治資金や政党助成金の使い道にもナンバーを適用させればいいのですが、そんなことは絶対しないでしょうが…。
>……療育手帳を持っている相手と婚姻関係になると受けられる行政の支援…… 【地方団体（地方自治体）の】施策は「地方団体ごとに」違っていますので、「お住まいの市（区）町村の役所」で確認してください。 （参考） 『障害者手帳のメリット｜障害年金疑問解消ナビ』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo01.php >……所有している障害者手帳の種別や等級、【各地方自治体などにより】、受けられるサービスに差があるため、利用の際は【各地方自治体、施設や交通機関に確認しましょう】。 --- なお、住んでいる地域にかかわらず受けられる【公的な】優遇措置としては「障害者控除」という「所得控除（しょとく・こうじょ）」があります。（「所得控除」は納税者一人ひとりの税負担を調整するための仕組みです。） また、「障害者本人【のみ】」が受けられる優遇措置としては、「マル優制度」「個人住民税の非課税限度額（の優遇）」などがあります。 （参考） 『所得税＞お年寄りや障害のある方と税金＞障害者控除｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto310.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差がありますが、「障害者の非課税限度額」はどの地方団体でも同じです。 ***** （その他参考リンク） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『所得税＞夫婦と税金｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto301.htm 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに「所得金額」の計算方法は（原則として）同じです。 --- 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
以下のご質問の順にお答えさせて頂きます。 (1)前夫と私の間にいる子供は長男という記載がある戸籍謄本は、この世には存在しなくなるのでしょうか？ 　↑戸籍関係の公募の保存期間は以前は80年でしたが最近改正されて120年だか160年だかになりました。従いましてお尋ねの、あなたと前夫、そして、長男さんが記載されている戸籍（除籍謄本）は当時本籍地を定めていた役所に残っています。 (2)前夫の戸籍謄本には除籍などで私と子供の名前の記載があるのでしょうか？ 　↑（1）でのアドバイスの通りです。あなたと子どもさんの名前は残っています。 (3)あった場合、再婚後の名字になってますか？除籍時の名字ですか？(離婚後も前夫の名字を名乗ってました) 　↑除籍時の名字で残っています。再婚後の名字ではありません。 (4)ゆくゆく、前夫の再婚後の子供が戸籍謄本を見る日が来た時に義母兄弟がいる事が分かるのでしょうか？ 　↑再婚された前夫は、新しい戸籍謄本になっています。本籍地が従前のまま再婚された場合、前夫の身分欄にあなたと離婚されたことも（裁判離婚とか調停離婚、協議離婚などの離婚の方法が記載されています）長男さんの名前も記載されています。 しかし、本籍地を新たにされての再婚ですと、前妻も長男さんの名前も記載されません。前夫の除籍謄本を取れば分かります。失礼、ご質問は再婚後子どもさんがあなたの前夫の戸籍謄本を見れば義母兄弟がいることが分かるのか、でした。分かりますが答えです。 ● 離婚後は私と子供二人の籍を作っていますが本籍地は変更しておりません。 　↑これは余り関係ありません。 ● 原戸籍だと、全てが記載されてるという解釈でいいのでしょうか？ 　↑原戸籍というのは、国が戸籍法を改正して新しい戸籍の取り扱いになる前の戸籍の記載のことをいいます。直近ですと「平成」に戸籍法が改正されましたので、改正された方法で現在の戸籍は綴られています。 原戸籍というのは、今ので正しい言い方は「平成改正前原戸籍」といいます。昭和にも大正にもありました。もちろん明治戸籍もありました。その時代の途中にも改正されましたので改正前の戸籍を原戸籍といいます。書き方が違うのです。あなたの場合は、全てが記載されている。と、考えていいです。 (5)前夫は私との間の子供の戸籍謄本を取れる権利はあるんですよね？ 　↑前夫は、あなたとの間に生まれた長男さんの戸籍を取れます。直系尊属・卑属の戸籍は何の制限もありません。別戸籍になっている横の繋がり（兄弟姉妹）の戸籍を取るのは問題有りです。（理由を付ければ取れますが）以上ご参考になさって下さい。
両方に連絡すべきです。 まず、手始めに路上駐車を警察に通報しましょう。（繰り返しだよ） 市役所は、一度訪ねてみましょう、自治体によって、担当する課があったり、兼任というケースもあると思います。
平成２５年の食品衛生法の改正により内閣府令に変更されています。 http://www.cao.go.jp/consumer/iinkaikouhyou/2011/__icsFiles/afieldfile/2011/08/26/20110826_toshin2.pdf
"だいたい勾留が長くて２３日だと聞いていたので２３日待てば出てくるのだ と思っていたら出てきておらず、今はどういう状況が想定できるのでしょうか？" 　　　　↑ １，余罪が発覚して、そちらでも逮捕拘留されている。 ２，起訴された。 ３，家に帰っているが、連絡しないだけ。 こういう自体が想定されます。 最も可能性の高いのは、起訴された可能性 ですね。 悪質だと判断されたのかもしれません。 あるいは前科でもあったのか。
傘下ではなく、勢力の一つでしょう。 組員同士の馴れ合いもあれば、抗争もあります。
これは、行政が管理しやすくするための制度です。 二つも三つもあったら、それができなくなります。 一体、何の為の制度なのか、判らなくなります。 と、思ったのですが、ヨクヨク考えてみると 二つあっても三つあっても良さそうですね。 登録しておけば名寄せなど簡単でしょうし、 御指摘のように、秘密が職場などに知られるおそれも 減りますし、何処で漏洩したかも判りやすく なります。 そして、漏洩した番号を使わない、という選択も できます。 一つである必然性は無いように思えてきました。 ”またはこうなんじゃないかという予想を” 　　　　↑ 複数の名前を持つのと同じように、 簡素化じゃないですかね、やはり。 名寄せは簡単でしょうが、名寄せしないと判らないとか、 二つも三つもあったら、使う方 が管理しきれなくなる、という弊害が考えられるから ですかね。
副業が勤務先にバレる理屈はマイナンバーが始まっても今までと変わり有りません。 これまで脱税していた人が焦っているだけで、適切に納税していた人にとっては何も変わりません。 住民税の納税額が会社に通知されてバレるのは、副業分の住民税も特別徴収にしてしまうからで、副業分は普通徴収で支払うよう手続きをすれば本業の給与から特別徴収で天引きされる住民税は本業の収入に伴う分だけになります。 今まで適切に納税していた人は賢く手続きをしているので、たとえ会社に内緒で副業をしていてもバレていません。
100社以上が総額億単位の詐欺被害を実際に受けているのなら、警察が動かないということは、まず考えられません。おそらくは警察が受理しなかった理由は、単純に詐欺ではないからか、どこが詐欺なのかあなたの説明では伝わらなかったからかのどちらかだと思います。 「会社に騙され、取り込み詐欺の被害を被りました」 「被害を受けた会社は１００社近くになり、被害額は数億円に達すると思われます」 あなたがそう判断したということは伝わりますが、現実に何が起きたのかさっぱり分からない文章です。そんなレベルの抽象的な情報だけだと、警察もマスコミもどこも動かないでしょう。 あなたが一人で「詐欺だ詐欺だ」と騒いでいるだけでは誰も相手にしません。実際にどのようなことが起きたのか、そのどの部分に事件性があると思うのか、まずはその点を具体的な情報を根拠とし論理的に整理してみることだと思います。
＞不可解な点はカッターの刃の長さを計った際に、最初は調書に８ｃｍと書いたのですが、それから「あれ～、これよーく計ると８．１ｃｍだよな。８．１ｃｍあるよな」と言う話し声が聞こえて、わざわざ調書に指紋を押して訂正して、８．１ｃｍに直したところです。 銃砲刀剣類所持等取締法 （昭和三十三年三月十日法律第六号） （刃体の長さが六センチメートルをこえる刃物の携帯の禁止） 第二十二条 　何人も、業務その他正当な理由による場合を除いては、内閣府令で定めるところにより計つた刃体の長さが六センチメートルをこえる刃物を携帯してはならない。ただし、内閣府令で定めるところにより計つた刃体の長さが八センチメートル以下のはさみ若しくは折りたたみ式のナイフ又はこれらの刃物以外の刃物で、政令で定める種類又は形状のものについては、この限りでない。 ８センチ以下だと、銃刀法の２２条の「八センチメートル以下の～～は、この限りでない」と言う例外規定に該当して、銃刀法では取り締まれなくなってしまうのです。 なので「銃刀法違反に該当するように、８．１センチ以上に書き直しされた」のです。 「８センチ」のままだと「不当逮捕だ」って言われてしまうので、それを恐れたのだと思います。 要は「警察にハメられた」のです。 因みに「ペンケースに入れて、ペンケースのフタを閉じて、さらにそのペンケースをカバンに入れて、カバンのフタを閉じて、直ぐには取り出せない状態」にしておくと「お目こぼし」され、注意だけで済み、面倒な事にならずに済みます。
警察学校を出て、交番勤務をし、希望を出して試験に通ればなれます。但し、受験機会は２回までで２回目に落ちると機会はありません。「何歳から」というのは各都道府県に任されているので一定のものはありませんが、２０代以上でしょう。刑事は現場に出るのが仕事ですから初めは先輩に一緒について学んでいきます。「顔を見せないように」の意味が分かりませんが、そんなことをすれば怪しまれますから、ふつうに顔を出しています。
どういう意図の質問かわかりませんがそのような経験があっての質問でしょうか。 刑事さんに限らずそういうスキル?使う人はいますね。 何度も質問することで前回との相違点を比較する。 相手を冷静な判断ができないよう何度も質問して怒らせる。嘘をつくときは冷静な判断ができないと破綻しますからね。 また相手を油断させることもできますね。相手を格下だと思うと対応が適当になります。 また観察する時間も稼げますしね。 本当にそういう人もいますが、そういう駆け引きしてる人多いんじゃないですかね。 中にはいるかもしれませんが、そんな使えない人なら刑事にはなれないと思いますよ 刑事さんなんかだと本当に認知症の人を使ってたら問題起こしまくりで管理者の立場が怪しくなります。 あと洗脳するときにも使えますね。少しずつ誘導されて質問されてるほうが不安になり混乱します。 最後に、この手に長けてる人を相手をするときに上記のことを考えて発言とかすると深みにはいります。 「何度も聞いてくるなんて記憶力ないの?」と怒ってるぐらいがこの人は本当のことを言ってる。と信じるでしょうしね。そういう駆け引きに慣れてないと余計なトラブルを引き起こすので、もし何度も同じことを聞かれてるのであれば余計なことは考えずに何度でも本当のことを繰り返したほうが良いと付け加えておきます。
給与から差っ引かれていて、明細に共済の短期掛金、長期掛金と書いてあるハズなんだけど・・・ 公務員になると法の規定により、共済組合に加入する義務が有る。 で、共済における短期、長期は、給付対象の別であって、加入期間の長短ではない。 公務員の共済制度における「短期」は社会保険の「健康保険」に相当し、長期は「厚生年金」に相当する。 給与明細の「長期掛金」の項目に金額があれば、間違いなく共済組合員！
店舗は防火対象物の用途で４項になり、消火器・自動火災警報設備等の設置が必要です 消防法施行令、別表第１～（４）項（特定防火対象物） 「百貨店、マーケットその他の物品販売業を営む店舗又は展示場」 消防法施行令別表第1、消防設備設置基準早見表 http://www.hosyu-kyokai.or.jp/secchikijunhayamihyo.html 項別をクリックすると設備早見表が出ます ４項は消火器具（１５０m2２以上）、自動火災報知設備（３００m2２以上）誘導灯（全部）など １６項のイは、自動火災報知設備（３００m2２以上）、誘導灯（全部）など必要 そして、店舗に住宅を含む場合の取り扱いでは、店舗部分と住宅部分の割合で変わります ア、店舗の用途の部分の床面積の合計が一般住宅の用途の部分の床面積の合計より小さく 　かつ店舗の部分の床面積が５０m2以下の場合は、一般住宅に該当するものとして取り扱う イ、店舗の床面積が住宅部分の床面積よりも大きい場合は、全体を店舗（防火対象物） 　とみなして、この場合住宅は店舗の部分とみなされる ウ、住宅の部分の床面積が店舗の部分より大きく、かつ店舗の床面積の合計が５０m2 　を超える場合は複合用途防火対象物（１６項のイ）に該当する エ、住宅の部分の床面積と店舗の床面積がほぼ同じ場合は、複合用途防火対象物に該当する 一般住宅となると、消火器・自動火災報知設備・誘導灯等の設置義務はありません ただし、消防用設備が設置されている場合は、法定点検の義務が生じることもあります 地方自治体の条例により変わる部分もあるので 詳しいことは、最寄りの消防署で確認することをお勧めします
戦死または戦病死しているなら軍歴照会することでわかることがあります。 まず、祖父とあなたの血縁関係を証明するために、あなたの戸籍謄本、両親の戸籍謄本（両者ともに亡くなっているなら除籍謄本）、そして調べたい祖父の除籍謄本をそろえます。 戦死・戦病死している場合は戸籍の死亡の事実記載のところに「どこどこで戦死」や「何々部隊所属」や「何々に従軍中」とかあると思います。 戦没しているのかどうかを調べるだけであればこの戸籍調査で大体わかると思います。 もっと詳細に調べるならこれを元に次の場所に問い合わせします。 陸軍兵だった場合は故人（この場合は祖父）の本籍地もしくはお住まいの都道府県庁の社会福祉関係部署、厚生労働省社会・援護局　業務課調査資料室へ 海軍兵だった場合は厚生労働省社会・援護局　業務課調査資料室へ 東京の「靖国神社」でも、戦没者（特に兵隊）を祭っているだけあって、名簿がありますからここから調べることも出来るかもしれませんし、防衛研究所が調査を助けてくれるかもしれません。 参考URL先を参考にして調べてみてください。
なぜ，これまで市役所の住民係に不在の申出がしなかったのですか？そうすれば調査の上で住民票の職権消除を行ってくれますよ。まあ，今となっては受け取りを拒否した上で，市役所に連絡先を伝えると，市役所が住民票を移すように本人に連絡します。
他人の財布の中身等　気にしない事・・ 密告したって　しなくたって　あなたには一円の得にもならないのですよ・・
>「お急ぎでしたか？」 ⇒『制限速度を守れ!!』、、、、という意味です。 捕まって当然でしょう。 しかし、、、、、、、、 世の中には、『運の良い人』もいる。 例えば、一斉取り締まりの終わって片づけているタイミングで通過する人もいれば、一斉取り締まりの反対の車線を通過している人もいるし、たまたま、パッシング等の合図で教えてもらえる人もいる、、、、、という事です。 残念としか、、、、言いようがありません。
以下 http://frytiger.com/archives/4408.html
「先進国」の代表と言えそうなイギリス、ドイツなどでは、一元管理は行われていないようですね。 他、ブラジル・カナダ・・・・ ハンガリーでは一元管理を「違憲」とされたようです。 スウェーデンでは、国民の反対に遭い、断念。 「先進国」の代表と言えそうなアメリカやフランスでは、一元管理が行われているようです。 他、ガンビア・ナイジェリア・南アフリカ・・・ アイルランドなどは、一元的な実質識別番号は存在しますが、身分証などでは使用できなかったりします。 とりあえず、先進国はすべて「国民識別一元化システム」なるモノが存在しているというのは嘘ですね。普通に嘘です（笑） そういうわけで、一元管理カードなるモノが存在する国も意外と多いのですが、マチマチですね。 ちなみに、中国にはかなり完璧なシステムが構築されているようですよ。 うまい具合に国民の反発を買わなかった国や（国民をごまかす手腕に長けた政治家が居た国）、社会主義国で導入できているのかも知れませんね。 https://en.wikipedia.org/wiki/National_identification_number （国民識別番号） http://translate.google.com/translate?hl=ja&sl=auto&tl=ja&u=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FNational_identification_number （国民識別番号・Google翻訳） https://www.google.co.jp/webhp?hl=ja#newwindow=1&hl=ja&q=%E5%85%88%E9%80%B2%E5%9B%BD%E3%80%80%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC （先進国・マイナンバー）
実際に上記の条件で精神的支援を出来ても届書には不可と書いた方がよろしいのでしょうか？ ＞＞＞度々登場しますが、扶養義務届書は親子関係、兄弟姉妹関係にあたる人全員に送られるもので、３年に一度毎にみれないか、どうか役所から出され保管される文書です。 あなたは正直者んなほうで、「交流なし」「金銭、精神」不可と書いて出す方もたくさんおられますよ。 ただ不可の理由を書く欄があると思いますが、そこが重要で家のローンがあるとか高級車を乗ってないかとかなんです。 なので不安要素があるなら、不可でもいいですよ。 ＞＞＞あと引越し先の賃貸住宅の問題があるので、家賃は住む窮地によって、限度額が国によって定められているので、相談の際に限度額と役場で見つけてくれるのか、自分たちで探すのかよーく聞いておくと良いでしょう。
それは単に間違ったことを行っているだけです。 関東管区警察局の管轄区域にある警察本部のうち 茨城，群馬，埼玉，千葉，神奈川，新潟，長野，静岡 の本部長は警視監ですが 栃木，山梨 の本部長は警視長であって1階級下です。
A社です。 真面目な方なんですね。 あくまで統計の資料として集めるので、統計上１億分の1影響があるだけなんですが。 それでも真面目に回答することで、お国のためになります。
確たる証拠が有れば盗難届けが受理されてある程度の事は 警察も動いてくれると思いますが事件でない限り正直当てに 成りませんよ 只、盗難届けだけは警察に提出しておきましょう
組織（？）は何が目的であなたを尾行するのでしょうか。
貯金通帳は確認には使いませんし、光熱費の支払い書・請求書は本人確認にはなりません。 自動車免許証かパスポートになりますが、持っていない人は、窓口で申請して役所から郵送される書類で確認します。 http://juki-card.com/syutoku/
＞実務では、位置表示灯のことを赤色表示灯と言っているのでしょうか? 「赤色表示灯」とは「赤ランプ」の事です。 消火栓設備に付いている「位置表示灯」も「赤ランプ」なので「赤色表示灯」と表現したりしますが「消火栓の位置表示灯」の事だけを言っている訳ではありません。 広義に「赤色表示灯」と言った場合は、交番の軒先にある赤ランプなど「消火栓以外の赤ランプ」も「赤色表示灯」になります。 「赤色表示灯のうち、消火栓に設置されている物を、位置表示灯と言う」と書けば判りますか？
以下のページ「個人番号と法人番号」の項目内 「マイナンバー通知後、本人に対しマイナンバーの提供を求め、運転免許証などと突き合わせて確実に本人確認を行う必要があります」 http://www.g-soumu.com/special-talk/1503mynumber/index.php
書く必要はありませんが調査員が回収に来ますよ おそらく何度も来ます 本来はインターネットで解答済みの人には用紙を配りません なので、今回の場合は調査員がミスして用紙を配ってしまったか、あなたのネット回答がちゃんと送信されていないかのどちらかです まあ、調査員のミスだと思いますけど 間違って用紙が来たけどどうなってんの？ って調査員に言ったらいいですよ 調査員の連絡先が分からなければ市役所ですね 私のところは封筒の中に調査員の連絡先も市役所の問合せ先も入っていましたが、調査書類しか入っていない地域もあるみたいです
前手錠だと暴れて危ないような犯人だと後手錠にすることがあるようです。 身体の拘束についてはある程度の合理性を求められるので、大人しく従っている犯人に、拘束度合いの高い後手錠をすることはしませんし、出来ないと言ってもいいでしょう。
そうかな・・・・任意同行なら仮に対象が逃げても緊急逮捕は出来ないはず。したがって逃げられても仕方ないでしょう。ただし複数の捜査員で対応しなかったのはミスでしたね。ら。
ウチの会社も、提出する様にとのお達しがありました まあ、配偶者控除やら扶養家族の控除等の税務的処理があるので やぶさかではありませんがね… 一応、会社としても気を使ってか、税務的処理以外には使用しないし データーを保管しておくパソコンも、社内LANから切り離した パソコンでしか運用しない（何処ぞのバカ行政とは大違いです）と 通達がありました…が 社内でデーターを扱う事が出来る方が、万が一にも悪い事を考えたら 防ぎ様ないのも事実です（ベ○ッセみたいにね） そこは、総務の方の人間性を信じるしかないですね >これって個人情報を会社に把握されるということなんですか？ マイナンバーがあれば、行政に各種問い合わせが可能となり 個人情報が駄々漏れでしょうが、マイナンバーだけでは何も判りません （ただの１２桁の数字の羅列ですので） ですので、マイナンバーを悪用し、個人情報を引き出さない限りは 会社には漏れない…と、思いたい（ぇ （流石に、運用前のシステムですので、此方も判りかねます…）
それは簡単！ 国勢調査員から、用紙やパンフなどの配布物は貰いますが、あなたが差し出すものはありません。 あるとしても郵送できますので、何も渡さなくて良い。 せいぜい、教えてもいいのは居住人数（男女何名か）くらいで、それ以外はありませんよ。 これを超えた場合、拒否すればいいんです。
今はどんな基準になっているか分かりませんが、たしか交番勤務を最低1年間経験してから、上司の推薦を受ける必要があるそうです。
国民に番号を振っているのは日本は後発です。ヨーロッパやアメリカでは当たり前のようにあります。 電子政府で検索してみてください。とくにアメリカは社会保障番号がその人の証明になりこの番号は慎重に扱われます。保険証なんてものがないですからね。 問題がないとは言えませんし悪用されることもあります。でもそれはなんでも同じでしょう。これら諸外国の制度を参考にしてマイナンバーが導入されたのです。まあ海外の真似ですよ。
インターネットに接続していることのどこが弱みなのですか？ 文章からも読み取れますが少し落ち着きましょうよ。 調査員かどうかはともかく聞かれたことはごく一般的な範囲ですので 心配することはないと思います。 担当地区でない人にまで家庭のことを根掘り葉掘り聞こうとしているなら それを簡潔に区役所に複数回にわたって報告してもいいと思いますよ。 でもその際は極力冷静にね。 敷地内の紐は余計なお世話ですからきっぱり断ってもいいし あら～すみませんね～でスルーしてもいいことですよ。 （でも張っている人はあなたではないのですよね？） 井戸端会議をしている連中に真面目に対応する必要はありません。 わからないで通しちゃえばいいじゃないですか 「チラシ？入っていたかしら？まだ確認していないわ～」とか 「たぶん主人は見てると思います」でもいい ストレス感じるような相手とは極力関わらないのがいいですよ。
とりあえず、疑うのが捜査の鉄則ですね。 そこで話を聞きながら、疑いの有無を判断します。 そこで疑いのある供述をすれば、何度も聞かれ整合性を確かめます。 疑いが無ければ、解放されますが、その後も話を聞きにくる場合もあります。
調査員を選任するのは、市役所ですから、そこにクレームを入れれば、対応するでしょう。
出来ません。 あくまで２０日までです。 それを過ぎれば、ペーパーでの回答です。
絨毯はすり切れて張り替えが必要です。 造るには予算を取りやすいんですが、維持費は捻出することが難しいんですよ。 ほこりがたまりやすく、ダニの温床になります。 掃除のためには掃除機での清掃が不可欠 フローリングならダスターモップでの清掃が可能で、静かで電気代もかかりません。
　逃げられないと覚悟したら、刑を軽くするために秘密の暴露をすることがあり得ます。 　この夏に大阪で起こった中学生殺害事件などは正に秘密の暴露を待ち続けて逮捕に至ったようです。例えば遺体発見現場の駐車場の様子を防犯カメラに写った映像を流していましたが、ほぼ同時に入手していた周辺道路で捕らえた映像は、存在すら明らかにしていませんでした。 　これは犯人に行き着いたとしても黙秘されて被害者をどこに隠したかが分からなくなったらいけないから、敢えて泳がせていたことが分かります。逮捕は確実にできるので、それわりも被害者を見つけることを優先させたのです。結果としては生きた監禁場所ではなく、遺体の遺棄現場になってしまったのですが、情報を小出しにして少しずつ追い詰めることで、遺体のことが心配になって確認しに行くのを尾行し、逮捕したようです。 　逮捕後には黙秘を続けているようですが、物的証拠が見つからないと高を括っているからだと思われます。時間がくれば、自供とは無関係に起訴して裁判へと進むのですが、証拠が見つかれば自供の有る無しとは無関係に判決が出される可能性があります。被疑者としては犯行を認めないという点で心象が悪くなるのは当然なので、刑を軽くするためには秘密の暴露をして反省の態度を示す必要があります。でければ、罪なき未成年を二人殺害していることから死刑が科せられる可能性が非常に高いからで、そのことを被疑者も十分知っているからです。
21日からは交通安全週間ですよ。 交通課は取締に忙しいし、一般が休日なら学校も休み。生活安全課は忙しくなります。 また、連休で旅行に行く人が多くなると出てくるのは空き巣などの泥棒　刑事課も忙しいですね。 制服組は４週５休が普通ですので、どこかで連休を取れれば良い方じゃ無いですかね。
住民票が職権消除されているということですね。 住民票がない状態なので住所設定する必要があります。 住所設定するのが本籍地の場合は、本人確認できるもの（運転免許証など）だけあればよいです。 本籍地以外の場合は、それに加えて戸籍謄本と戸籍の附票が必要です。 戸籍の付票とは住所の移動履歴が記載されている書類で、これをとると住所不定出ない限り、どのように住民票が移動されてきたか知ることができます。
議論がはじまったばかりで、紆余曲折もありますが ・健康保険証 ・公務員の身分証明、民間でも社員証 ・銀行口座の開設、ひきだし お医者にかかるのは、自由診療全額自己負担（１点あたり保険診療なら３円負担のところ、２０円３０円医院の言い値での支払）、会社勤めができない＞もぐりの自営業でつなぐ（ここでいうもぐりとは納税もしなくていい程度の稼業という意味）、銀行取引もできなくなるので残高のある口座は早めに解約しておく などなど、以後、ぞくぞく利用範囲を広げていきます。徹底して地下にもぐってください。
厚生年金と基礎年金の合計です
"従業員だけ逮捕される事ってありえますか？" 　　　　↑ 勿論あります。 従業員が勝手にやった犯罪の場合もあります。 社長に命令されたやった場合だって、共犯に なります。 その場合、社長の容疑を固めるために、まず 従業員を、ということもあります。 更に言えば、逮捕は逃亡、証拠隠滅の怖れがある 場合に行われます。 従業員は逃走する可能性はあるが、地位も財産も ある社長は逃亡しないだろう、というときは 従業員だけ逮捕されることになります。 ”もし社長が逮捕された場合、初犯だとだいたいどれくらいの罪になるのでしょうか？” 　　　　　↑ 犯罪の内容が判りませんので、回答不能です。
ワタシが耳にした話だと、大量の書類を書かされ 左遷させられ、居づらくなる、ということでした。 出世も遅れる、無いしは出世出来ない。 辞める人も多いようです。
飲酒で0,22、後日出頭　普通なら　即、検挙です　車検書の提示、その現場で警察が絶対する　こんな事あり得ない
補足について 認知の取り消しについては利害関係人でないとダメですが、犯罪（公文書原本不実記載等）は誰が通報しても捜査機関が動けば処罰までいく可能性は十二分にあります。 レイプのように親告罪ではないですから。 ついでに、未遂でも処罰対象になります。教唆、幇助についてもダメですからね。 罪とか犯罪というのは、警察に手錠かけられて連れて行かれて・・・って説明しなきゃダメですか？
＞「甲１２３４番」が(1)(3)乙５５５番、６６６６番を合筆になり ＞ あたまの「甲」がなくなり、地番が「１２３４番」になったってことなのでしょうか？ 登記簿の実物を見ないと正確な事は判りませんが、たぶん、そうです。 ＞この度は「甲」が削除されたのはコンピュータ化に伴い「甲」が削除されたのでしょうか？ 違います。 地籍調査や国土調査が入って、合筆が行なわれたタイミングで、地番から「甲」「乙」が外される事があります。 元々、地番の前の「甲」「乙」「丙」は、明治時代に「分筆により、１筆を２筆以上に分ける場合に、地番の前に追加していたもの」なのです。 例えば、明治期に「地番７８４」を分筆した場合「甲７８４」と「乙７８４」の２つの地番になったのです。なお、甲、乙の他に、地番の後ろに「－イ」「－ロ」「－ハ」などを付ける場合もありました。 地籍調査や国土調査が入って、合筆が行なわれ「１筆」になった時「同じ地番が他に無い状態」になったのであれば「甲」「乙」「丙」は不要なので、地番から「甲」「乙」「丙」の文字を削除します。 ＞権利部（甲区） ＞所有者の住所が１２３４番になっています。 ＞地番の前に「甲」がありません。 「住所表記」と「登記簿上の地番」は異なる場合があります。 権利部（甲区）の「所有者の住所」と言うのは「行政上の住所表記」です。 住所は「１つの土地に、いくつも建物が建ってる場合がある」ので●●番1号、●●番2号、●●番3号、のように「建物の番号」が必要です。 住所表記に「●丁目●●番●号」のように「号」が付いているのは「建物の番号」なのです。 一方、表題部（土地の表示）の「地番」と言うのは「土地の本籍地」みたいな物です。こちらは「地籍の番号」なので、建物は関係なく「●●番1号、●●番2号、●●番3号」のような表記はしません。 簡単に言うと「住所表記は建物１軒に１対１に対応していて、地籍番号は土地１筆に１対１に対応している」のです。 対象となる物が「建物」なのか「土地」なのか違うので、表記が異なるのです。 また「甲の文字の有無」ですが、住所表記は「行政による住所表記の変更」などで「行政区の追加」をしたり「甲、乙、丙の表記を削除」したり「字、大字の表記を削除」したりします。場合によっては、区画整理事業で「住所表記の条、丁目まで変わる場合」があります。
>(調査対象者ID)と(初期パスワード)届きません。 >やはり田舎の市ではネット回答はできないのでしょうか？。 調査票を歩いて配る調査員からインターネット用のIDとパスワードを貰うことになってます。 調査票を渡されるときに、「インターネットで回答しますか？」と尋ねられるので 「はい」と回答すればもらえるはずです。
現在のところ 税金と社会保険とにしか使うことになってません。 soonor さんが、クレジットカード作成時の身分証明として マイナンバーカードの裏面までコピー（不要）して出して さらにカード会社がそれを（違法に）保管するようなことがあれば 履歴照会が可能になるかもしれません。
抽象的で情報不足が過ぎるのでなんともいえませんが… 「自殺した可能性のある人の情報」の内容によるでしょうね。 「死体があるわけではない。最近見かけないだけ。見かけないから自殺したかもーとあなたが思っているだけ」という程度の情報だったら、「もう少し詳しいことが分かってからまた連絡ください」といわれるでしょう。 死体があり、殺人の可能性が高いと調査をしている中で、「自殺をほのめかす発言を、この2週間で複数回聞いた」等という情報なら、有用性の高い情報であり感謝され、その方向で裏付け捜査が進むことになるでしょう。
こんにちわ 国勢調査の回答については現在地に１０月１日時点で３ヶ月以上住んでるか、または住む予定であることです。 なので空き家になってる所に来た用紙については無視しても構いません。 勿論無視したことで後日に調査員が紙の調査票を持って空き家に訪問することになりますが誰も住んでいない事実を確認出来ればいいのです。 もし不在地での調査員が誰なのか分かっているのならその人に連絡すればいいけど調査員が誰なのか分からないので連絡のしようもないでしょう？ だから現時点では空き家の分は無視しても問題ないです。 調査票がどのような形で空き家にあったのかは存じませんが、もしポストに入れられてたとかならポストに入れてそのままにしておいてください。 調査員が外から見て不在が続いてると分かる状態にしておけばいいと思います。 もし、不安であるのなら国勢調査コールセンター０５７０－０７－２０１５に電話して問い合わせてみてくださいね。
失効後6ヶ月以内 失効後6ヶ月超～1年以内 失効後6ヶ月超～3年以内 で、条件などが違うようです。 特別な理由がなく、うっかり更新手続きを忘れてしまった場合で、失効後1年超の方は残念ですが、はじめから運転免許証を取得しなければなりません。
捜査第一課(殺人担当)か知能犯係(詐欺)じゃないですかね。
確かに警察職員の不祥事は目につきます。これからは警察官の制服見たら用心しないと。警察官は内部規律が厳しく、又県警ごとの取り締まりのノルマなんかあるからストレス溜まりやすいのかも。おまけに肝心な事件で色々失敗したり、ストーカーも被害者が訴えてるのに不介入で結果的に殺されてしまったり。 ただ、ここ数年警察官の数は減っているようで、そのために空き巣なんかが増えている(パトロールしない)らしいです。 警察官は無駄な交通取り締まりばかりしていないで庶民の安全を守る仕事をやってもらいたいものです。
＞今の会社は辞める２ヶ月前に報告しなければいけない それって、労働基準法違反の疑いが強いです。労働者には「やめる自由」が保障されております。 私のいる会社にも、正社員で勤務していた方が警察官になった事例があります。その方は正直に会社・上司に事情を説明して、有給休暇を使って試験などいろいろなことに対応していました。もちろん当社ではそれを認めておりましたが。 質問者様がどのような会社に勤務しておられるかは判りませんが、とりあえず上司の方に相談してみてはいかがでしょうか。頭ごなしに「そんなことは認められない」などと言われたら、「それでは労働基準監督局に相談しますがよろしいでしょうか？」と言えば、ほとんどの企業は労働基準監督局の監査を受けるのを嫌がりますので、認められる可能性が高くなります。 ちなみに、私のいる会社から警察官に転職した方は、今「ススキノ」の交番に勤務しており、私はしょっちゅう挨拶しております（笑）。
要は独身の母親ってことでしょう。サウジアラビアへ行ったくらいだからパスポートの撮り方も知ってる、必要書類も知ってる。ちゃんと、出生届をだして、出生証明書を受け取っていますよ。 日本の様な戸籍システムをとってる国は、世界中で稀です。出生証明書が、国籍を証明し、幼稚園から小学校、国発行の写真付ID,　何から何までこの出生証明書の提示を求められます。
我が家も封をしないで、持って来ています。 対象者IDとパスワードは、ネットに書き込みをするときに使う物で、書き込んだ後は、パスワードを自分で設定して送信します、送信後は初期パスワードは無効になり、理事会の人たちは見ることができません。 次に開くことができるのは、自分が設定した、８文字以上のパスワードだけです。 安全と思いますよ。
確かに気持ちは分からなくはありませんけど、担当の人も引き受けた案件ですので仕方がないのでは？ あまり子供じみた対応をされるのも如何なものかと思います。 引き受けた人も仕事ですので（１世帯あたり￥２５００～３０００　ぐらいの手数料が貰えます）無料奉仕ではありません。 まあ国民の義務になってますのでその人に対して断っても役所担当者から説得に更に来ますので２０日までの仕上げをされたら良いのでは？ 一応苦情は役所の担当部署に言う事は自由です。ネット専用書類ならネットでも出来ます。
収入が低くて生活が苦しいようであれば、生活保護を受給されてはいかがでしょうか。 生活保護を受給されなくても、税金等の減免や分割払いができる可能性はあります。 ひとまず、役所に相談されるのがよいかと思います。 ところで、借金返済のため生活が苦しいということでしたら、債務整理をしてみてはいかがでしょうか。 無料で相談を受け付けている弁護士もいますし、資力要件等、一定の要件を充たせば「法テラス」が使えます（３回まで法律相談無料とのこと）。
高額療養費制度によって、医療費の個人負担は、 年額６０万円だとしましょう。 （この際、細かい計算は無視しましょう） 質問者様が、現役世代だとして、 年額６０万円と考えると大したことないとも思えます。 でも、１年間、仕事ができない状態で、 会社は、雇い続けてくれますか？ 自営ならば、収入が続きますか？ 年収何百万円の収入があるからこそ、６０万円は大したことない のですが、その収入がゼロになる、半分になると考えた時、 ６０万円の重みはまったく異なってきます。 http://www.mhlw.go.jp/file/05-Shingikai-10901000-Kenkoukyoku-Soumuka/0000037517.pdf また、差額ベッド代、入院食事代などは、この６０万円に 含まれていません。
火災保険でしたら、更新時に限り原則的に支払われるはずです。 （更新料以外での加入は、生活扶助費から捻出します。） http://nayami-taisaku.hatenablog.jp/entry/2015/01/08/122929 ただし、更新料と保険料を合わせての上限額がありますので、それを超えた分は生活扶助費から払う形になると思います。 詳しくは、担当のCAに確認して下さい。
ネットでの回答は、期限があり、回答してない場合は用紙が配布されます。 ID,PASSWORDは今回限りとなります。 世帯構成の質問は、確認の為であり正規の質問です。
離婚の調停が済んでいるなら委任状を弁護士経由で依頼したらどうでしょうか。 貴方とお子さんがどのような状態で離れた住所にあるか いまどのような理由で夫と子供が同じ住所にあるかなんて役所はわかりませんし。 現在の住所の主たる人の委任状がいるというのは個人情報を扱うのですから 普通のことのような気がしますが。
現在の法律では年金は300ヶ月払えば受け取りが可能です。在外邦人でも同じですね。 これとマイナンバーとが関連するとすれば受け取り金融機関へ提示が求められる件ではないでしょうか？ マイナンバーは今後(2018年以降を予定)銀行口座、証券口座等で義務として提出を求められる可能性があります。そうなった場合、マイナンバー制度が始まって一度は国内に籍を戻して、銀行口座等を回ってその後にまた転出する手続きが必要になる可能性がありますね。 日本から給与を貰っている駐在員の方はマイナンバーの受け取りのためだけに帰国の必要があるという話も聞きましたが、今のところは私ども国外で生計を立てている在外邦人にはあまり関係ないように思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
認知症の母親抱えて賃貸に住めって、ひどい担当者だな。 お住まいの地域の弁護士会に相談したほうがいいと思います。 生活保護の申請代理なら無料で行ってくれるかもしれないので電話で相談してみてください。 それと土地価格は固定資産税の通知書に評価額が記載されているので把握しておいたほうがいいです（実際の売却額は異なりますけど） 住居用家屋で、部屋数が多い場合は、間貸しによる活用なども言われるかもしれない。
あれで、おまわりさんは情報を集めていたんです。 それに、普段から住民と顔見知りなら、いざと言うときにも 積極的に情報を提供してくれます。 住民も、相談したりして、事前抑制もできました。 好い制度だったのですが、今ではあまりやられていませんね。 ワタシの家にも、１０年前に来ただけです。 あれは強制力はないし、近年は人権に敏感になって 警察もやりにくくなりました。 都会化して、情報も集めにくくなっています。 隣の名前さえ知らない人がゴロゴロです。 かくいうワタシも知りません。 あれやこれやで、少なくなったのだろう、と推測 しています。
健康保険の扶養家族になっているかどうかであれば，自分の健康保険証を見ればよい。そこに本人(被保険者)とか家族(被扶養者)とか書いてあります。 所得税の扶養控除の対象になっているかどうかであれば，その年の最後の年末調整や年明けの確定申告のときに申告するものですから，年の途中でどうなっていようが関係ありません。最終的には自分で（あるいは扶養している人が）申告するものです。年の途中の段階では扶養家族だと思うのなら思っていればよい。昨年のことを確認したければ税務署に聞けばよい。 会社で家族手当の対象になっているかどうかということなら，会社に効いてください。他の人にはわかりません。簡単に確認したければ給与明細を見れば手当の金額がわかるので，それで判断できるかもしれません。
その理由ではダメだと思います。 相談してみないとわかりませんが 基本的に生活困窮が理由となることが多く まずは質問者様の自立を優先します。 一緒に住んで２人の生活を安定させたい と言う理由なら、あるいは？
保護されたペットであろう動物を勝手に競売にかけるなんてことはありません。 それでは、道端に落ちている財布の中身も警察が自由にして良い事になりますから。 多くの場合は、保健所に引き渡されて 一定期間の後、所有者が名乗り出ないと殺処分です。 ただし、貴重な動物であると分かれば、動物園・保護施設などに依頼することもあります。
受け取りを拒否していたら、郵便屋の権限で 差し置かれます。 不在通知を無視していると、また送られたり 職場に届くことになります。 申し込み人と協議して、職場に送るか？また同じ住所に送るか？ など決めます。 職場で受け取りを拒否しても、やっぱり郵便屋が勝手に 差し置くことがあります。 質問者様不在で裁判が終了した場合 負けても相手の弁護士費用は、払う義務はありません。 ですが 訴訟費用　の負担を求められる場合があります。 その訴訟費用には、弁護料は含まれません。
> プライバシーもへったっくれもない状態に管理されるのではありませんか。 全くその通りです。 収入が有るのに、いかに税金を納めずに済ませるか。 借りた借金をいかに踏み倒して返さず済ませようか。 と言う事に腐心している者にとっては、生きにくい世の中になるかと。
ありですよ。 110番→緊急で複数機動でき、署からの命令なので警察官が必ず動くが、ややこしい話には向かない 署→ややこしい話でも総合的な対応ができる 交番→地域の事態や地域で事前に話していた事柄ならば便利だが、動いてくれない時がある。
　 誰を逮捕するのですか？ 車は特定できるが運転手の特定は困難 更に、飲酒の確認はもっと困難です 　
認め印は、どのような印影でも構いません。 苗字も名前も無しで、猫のイラストだけの印鑑でも構いません。 ＞例えば　木村　のばあい ＞丸の中に　木　です。 木村なのに「○の中に佐藤」でも構いません。木村さんと結婚した「旧姓・佐藤さん」が結婚後も「佐藤」の印鑑を使い続ける事もありますので。 「太郎」なら「た」の１文字、「花子」なら「は」の１文字を動物の形にデザイン化した１文字の認め印もあります。
犯罪歴などを指す「前歴」と、その他の情報として残っている「履歴」は両方とも残ります。 前歴の場合は全国の警察のデータベースとして、履歴のほうは警察署（あるいは都道府県単位の本部預かり）の情報として管理されます。重要事項はデータベース送りになるでしょうけど。 警察が行えるのは逮捕から書類送検まで。書類送検した後は検察の管轄です。 犯罪者（罪状の確定した人です）はもれなく「どういう犯罪で逮捕されて、どういう刑事罰が与えられたのか」が記録されます。これが前歴です。 交通違反などで違反者講習を受けることになった人も区分としては前歴者になります。 被害届が出されただけ、書類送検された「だけ」なら前歴にはなりません。罪状が確定して実刑が下っているわけではありませんので。 不起訴処分が下れば当然ですが被疑者と被害者は「当事者」ですからそれは通知されますよ。
公務員ですし、給料は高いし、刑事は警察の 花形です。 刑事の家族は、お父さんは英雄だ、 正義の味方だ、と考えている人が多いです。 勝ち組といってもよいと思います。
　ああ、そうですか。 ブロックは、計画道路側に4軒、その裏側に4軒となっている。 普通、その裏側4軒は、市から、お金は払われない。 そして、境界確定した部分を法務局に登記するだけ。 その登記の費用はその裏側4軒持ち、境界が一部明解になったので、売却しやすいメリットを得た。 だから、土地の売却費、立ち退き料は、道路側の4軒で分ける。 これが、常識。 さて、用地買収の遅延の問題。 市は 、買収を始めて、相当の時間がかかっているので、何時私の土地の代金を頂けるのか、明確に回答して欲しい。 買収が遅れるのは、私の責任ではなく、市の責任である。 この遅延の想定外の問題は、原因者は市である。 だから、我が家の修理の費用は市が負担すべきである。 修理が嫌なら、市営住宅を無償で私に貸すべきである。 市は、それだけの能力を持っている。 市道計画に協力している私に、応分の対応をすべきだ。 もし、聞き入れられないなら、我が家を私が修復し、我が家は売却には応じない。 このようにして、憲法にある、国民の文化的な生活する権利を勝ち取るのです。
　 確認できます ○月○日　※※※から転入 この様にどこから引っ越してきたかも判ります 　
相手の抵抗の程度によるでしょうね。 周囲の一般の人に危害が及ばないようにすることが最優先です。 優しく接して、冷静になって素直に従ってくれるのがベストでしょう。 ある程度抵抗する相手なら、まず自分が暴行を受け、 周囲が「しょうがないな」と思えるほどになってから制圧します。 そのために会得しているのが「逮捕術」です。 相手と組み合う事が前提の柔道や、持っていない竹刀や木刀を使う剣道は、 あくまで基礎です。 基本的な心構えは「自分が一般市民の盾になる」です。
労働基準監督署は、担当区域ごとしかありません。従いまして会社が所属する所でないとダメだと思います。労働基準監督署は、労働問題以外も取り扱うので区ごとにあるわけでありません。
警察には虚偽や誤解からの通報や被害届などが毎日嫌に なるほど届きます。　わざわざ仕事を増やすようなことは 決してしません。 被害届程度ではなかなか本格的な捜査はしないものです。 実際に怪我をしていて今そこで殴られたなんて状況じゃない かぎり。 ただ弁護士を通しての刑事告訴された場合は即動きますけどね。
日本のイージス艦はと言うと。 東京電力の原発と同じで安全神話に溺れているだけ。
再回答です。 対戦とは、相手によりますよ。 加賀については 対潜、対空装備はありますが、 対艦能力は、無いですね。
　 警察が勝手に調べる事はありません、たとえ大金詐欺や巨額横領であってもです。 調べる理由を裁判所に説明し裁判所の許可が出た場合しか調べることは出来ません 　
警察組織は階級社会なので、基本的に職位が上位の相手に、建前上では「指示・命令に従う」ことが原則だと思います。 職位順位は 巡査＜（巡査長）＜巡査部長＜警部補＜警部＜警視＜警視正＜警視監＜警視総監 となっていますから、「上」の言うことには従わないといけない。 ですが、あくまで「公式・建前」の話なので、裏では同じ職階であっても足の引っ張り合いや「上司」への嫌がらせ的な応酬はあると思います。同期であっても出世の状況によっては、追い抜かれたり足踏みがあったり、もあるでしょう。 ですが、明らかに事件性があるのに捜査・立件しなかったり、被害届を受理しなかったり、または「加害者」や「被害者」を放置・無視したりすることは行政機関として重大な怠慢です。実際にそのような事例が皆無とは言いませんが、もしそのような事実が公になれば担当者の処分を含めて上司の監督責任を追求されるような大問題になります。 質問者の方が言われるような「指示」がもしあれば、警察組織内部の規則では（とりあえず）従わなければならないでしょうが、事実関係によっては「外部」で問題に発展する可能性もあります。
一般に、暴力団てのは警察には頭が上がらないのですが、 九州の暴力団は違います。 警察など、一種の暴力団であって、俺たちと同類だ、と 考えている節があります。 だから、相手が警察だからって、ビビったりしません。 戦います。 これは、暴力団が仕掛けた罠、あるいは暴力団関係から の情報で、こうなった可能性があるんじゃないですかね。 イジメル、とチクるよ。 こっちは色々な情報を持っているぞ。 ”こんな調子で暴力団追放なんてできると思いますか？” 　　　　　↑ 出来ないでしょう。
所有者名義、住所の変更の無いナンバー交換であれば、１の回答の流れで良いですが住民票や車庫証明は不要です。
　まず、法律において、「＊＊＊＊責任者」とか、「＊＊＊＊主任」とかを選任せよと書いてある時は、事業者（典型的には、社長。事業所単位の指定の場合は、事業所・支店等のトップ）が、その責任者に適任なものを指定して、その人を責任官庁に届け出ることになりす。そして、トップの責任において「選任」したということは、その業務に関する権限をその人に委任したことになります。これが、選任の意味です。（ただし、法律によっては、選任の要件として、それなりの権限を持つ人の中から選ぶように指定のある場合もあります。） 　さて、今回の不当要求防止責任者もそのようなパターンの一つです。 　この講習は、基本的には、不当要求責任者に選任された後、その人が受講するのが基本になっています。あなたの事業所または会社のトップが、不当要求責任者にあなたを選任したのであれば、あなたの役職が無役であろうが、こと不当要求責任者に求められる業務に関しては、あなたが責任者です。越権行為とはなりません。 　まぁ、実際の職務としては、警察とのやりとりも当然でます。この対応は、あなたが責任者として窓口となることになります。日々の情報交換から、いざ事が起こった時の対応まで、その種類はありますけど。そのへんの基本は、講習会で教えてもらえます。 　ただし、まぁ、まったく関係の無い職務で、かつ平社員では、不当要求防止に関わる体制の構築が出来ないでしょう。 　例えば、岐阜県警の資料ですと、 　「事業者（所）の窓口として暴力団員による不当要求に直接対峙し、かつ、内部の指導連絡をとりやすいセクションにある者で、事業者（所）の規模又は実情に応じて選任して下さい。（例） 企業の総務部門担当者、支社（店）長、次長等企業、商店等の代表者、商店主等 」 　といった書き方になっています。 　総務セクションの担当者が例示としてあげられていますね。 　あなたの職責と事業所の規模がわかりませんので、一般論で終わってしまいますが、トップの方が、あなたを指名すると言われるのであれば、あまり不安がる必要も無いと思います。
当該人物の両親の名前は戸籍関係がどの様に複雑になろうとも、名前だけは載っています。
奥様のために回答します 飲酒運転になります 毎日の飲酒でその年齢なら、肝臓にも要注意 二日酔いであったとしても事故を起こしたら、飲酒運転で現行犯逮捕で新聞に載ります 交通違反でも同じ扱いです　交通違反の延長線上には事故があるのです ★アルコール臭がした時点で、政令数値以上はほぼ確定です 二日酔いでも、そうでなくても扱いに差異は全く無く、同じ飲酒運転で即逮捕です 政令数値以上が出れば、「アルコール分が残っているとは判らなかった」は通用せず、 むしろ否認の悪質犯として厳しい処罰があります たとえ政令数値以下でも人身事故を起こせば、罰金以上確定です 臭いがある以上、絶対に運転させないこと 市販のアルコールチェッカーでも購入してください いつかは事故します　自分のみならず、被害に遭う見知らぬ家族の家庭崩壊をしてはいけない 飲酒運転は、自分や子供の人生を地獄に落とすのです それは、故意犯だから・・・ 　
任意同行とは文字通り「任意に同行することを許可し、取調べに応じる」もので、強制できるものではありません。 警察官が求める任意同行は警察官職務執行法2条の規定によるもので、法律的に任意同行の要請は認められます。 ただし、同法3条には本人の意に反して連行できないとの規定もありますので、これが「任意同行は拒否できる」根拠になります。 通常逮捕は逮捕状が必要（刑事訴訟法199条1項）ですから、身柄を拘束されて自由を失う＝逮捕と同じ状態におかれる場合はこの刑事訴訟法に違反していないかが争点となります。 今回のケースでは、逮捕状がないにもかかわらず、任意同行によって身柄を移送したところまでは本人の同意があった（警察官職務執行法には問題がない）が、その後に体調不良等を訴えて任意の事情聴取を拒否したにもかかわらず、不当に身柄を拘束されていたことに対して異議を申し立てる（刑事訴訟法違反）、といったところでしょうか。
＞世帯分離の原則としては、子供さんが同居してて飲食を一緒にして居られては生活保護者とみなされます。その為に収入を申告しなさいよ、という事です。 ＞通常の自治体では、高校までの知識で自立を促がしているところが多かった、というか原則的でしたが、現在では奨学金を使い大学の進学も「差支えない」。「しなければいけない」ではありません。 ＞その時親の生活保護費は更に減額になるのでしょうか。それは子供さんの収入次第です。もし、まあ奨学金自体も収入扱いされていた時代もあり、、最近では訴訟で収入却下の裁定が報告されています。これはいいとしてアルバイトですよね→最低生活費を上まってしまうようだと、最悪保護の打ち切りというのも考えれれます。 ＞アドバイスとしては、完全に住居を別にすれば、子供を大学に行かせようがどうしようが収入の申告なんかする必要がなくなります。子供さんが保護から抜けた保護費でまかなえると思います。 ＞海外への留学も子供さんの能力次第ですが医大とか合格したら、数％程度は居るかもしれませんね。
申請書は，Ａ４の用紙を使用し，他の添付情報と共に左とじにして提出してください。紙質は，長期間保存することができる丈夫なもの（上質紙等）にしてください。 文字は，直接パソコン（ワープロ）を使用して入力するか，又は黒色インク，黒色ボールペン，カーボン紙等(摩擦等により消える又は見えなくなるものは不可)で，はっきりと書いてください。鉛筆は，使用することができません。
今回の被害者より一つ下の小６の娘がいます。 年齢的には下ですが、ウチの子の方がデカくてやばいかもと思って 注目しています。 正直警察も怠慢だと思いますが、たまたま 個人的に会った警察官がアホとしか思えなかったところだったので 「あてにならないと思っておくように」と娘に指導しました。 人数的にも問題あるようですが、テレビに出てくるような 出来る人ばかりではないと説明しておきました。 あと、何より親ですね。 夜の九時に同級生と遊ぶと出て行ったらしいではないですか。 ありえないです。喧嘩でもしてとび出されたら 止められないかもしれませんが、その場合即座に警察や、 友達などに電話しまくりです。 それに。娘に言ったんですが、 野宿が何日もつか、その間の危険をどうやって避けるか考えてみて欲しかったです。 犯人のような、とんでもない奴らは、思いつかなかったかもしれませんが、 自然災害含め、危険はたくさんあるという事を冷静に考えたら 到底できない家出方法です。 あと夜遅くに「泊めてくれない？」と友達に電話しているそうです。 友達の親はダメだと言ったそうですが、親はその話にどの程度関与しているのかと 思いました。ウチの子には 「家出に巻き込まれそうになったら、連れてきていいから一緒に家出するな」 と話しておきました。 取りあえず連れてきて、話くらい聞いてやらないとと思いました。 被害者の友達の親もこんなことになるとは思わず断ったのでしょう。 悔やんでいるでしょうね。
　その世論が怪しくてね。反原発の人達の行動を見て再稼働反対という態度を出せば、猛烈な批判を受けそうですので、静かに再稼働を願っている人達が多いと思いますよ。 　マスコミ全体が反対にシフトしているのでそう思えるだけです。 　まだまだ、原発に関しては恐いというイメージが大きいので反原発が有利に成っている感じはあります。でも、電力を本当に欲している人には原発を再稼働して欲しいのが本音でしょう。 　火力発電所のメンテも本格的にするには原発をいくつか再稼働させる必要は有ります。 　それと反対を言う人、（原発とか限らずですが）大声で叫んだりすることが多いです。その為、一人だけど数人分いるような錯覚に陥るのです。 　誹謗中傷がひどいような主張を聞くときは注意が必要です。まともな議論を出来ないようにしていることが多いです。
罰則はありません。 所轄消防署に言えば指導くらいはするかもしれません。
具体的な虐待の事実や証拠がないことを理由にして、通報しにくい、というのは多々あるケースらしいです 現在、児童福祉の発展から、肉体的な虐待は早期発見がなされる一方、心身の面での虐待は特定・判断しにくいものと思われます 「迂回通報」という手段があるので紹介しましょう 要は、虐待の可能性が、その保護者の非常識的な行為から想起されうる場合は、児童相談ではなく、地域安全性などの視座から、警察通報します この場合は、軽微な騒音を理由にして警察通報し、併せて虐待の可能性を警察に示唆する方法です 貴方自身が不快になっている被害事実があるので、通報に関しては問題にされる余地はありません この手法は日本ではあまり事例がないらしいですが、海外では一般的です
家庭内でのDVのようですので児童相談所に通報するほうが良いのでは？
傘さしは都道府県ごとの交通細則に規定されています。 全国の都道府県が統一されているかは、不明ですが、京都では以下の通りです。 第３章　運転者の遵守事項 （運転者の遵守事項） 第12条　法第71条第６号の規定により車両又は路面電車（以下「車両等」という。）の運転者が遵守しなければならない事項は、次に掲げるとおりとする。 (９)　傘を差して大型自動二輪車、普通自動二輪車、原動機付自転車若しくは自転車を運転し、又は傘を差した者を乗車させて大型自動二輪車若しくは普通自動二輪車を運転しないこと。ただし、交通の極めて閑散な道路において自転車を運転する場合にあつては、この限りでない。
差別発言じゃないですよ。払える家賃のところに住みなさい、です。定年退職で年金生活になり、手取りで5万円ほど減りました、大家さん5万円負けてください、というのと同じです。
　廃止した公共施設を専有的な民間活用（貸付・売却）をしようとする時点で公共性が失われてしまうので、「公共財産の目的外使用」という部分に抵触してしまうので、普通財産として取り扱うのが原則です。またそのため所管は元の施設管理部局から財政部局へと移されるのが通例だと思います。 　ただしその民間活動自体に公共性があると考えられるような貸付であれば、例外的に行政財産としての取り扱いも可能になると思います。（学校教室であれば、地域団体の活動スペース利用。高架道路下の公共駐車場利用など、行政での利用があるままでも貸付できます。） 　売却については、利用内容に関わらず、行政財産のまま民間へ所有権を移すことはありえません。（そもそも行政の財産ではなくなってしまいますので） 　普通財産にするためには、その施設用地を元の利用目的として「いらない」と判断することが当然必要ですが、これは元々の所管部局だと思います。 　そのうえで「どう活用するか」を最終的に判断するのは財政部局だと思います。（ただし処分や活用方針案作成などの事前調整など諸業務は、きっと元の所管部局が責任を負って行うのでしょう。）
市川市・船橋市・松戸市・鎌ケ谷市 の合併構想が上がったことはあったようですが、習志野市は（少なくとも正式には）無いようです。
０６０３さん・・・遂に・・・。 "軽微な刑事事件でも、逮捕状が出て、警察が家に勝手に 入ってくることってありますか？" 　　　　　↑ ありますよ。それ単独では希ですが、 別件逮捕などではよくやられます。 飲み屋のツケを詐欺として、別件逮捕 した実例があります。 ”被害届が出ていた場合…軽微な事件なら放置されてそのままのこともありますか？ 例え被疑者が誰か分かっていても… ” 　　　　↑ 受理した以上は、取り調べぐらいはやるのが 普通です。 告訴状を受理した場合いは、捜査する義務が あります。 不起訴にした場合いは、告訴人にその理由を 説明する義務もあります。
建物を解体すると、法務局に行き「建物滅失登記」を 行います、法務局から各役所の納税課に通知がいきます。 法務局に行き、建物の登記謄本をとると、解体時期がわかります http://www.moj.go.jp/MINJI/MINJI79/minji79.html
受け付けてくれるかどうか？は、私にはわかりませんが 相談をするだけしてみれば、良いと思います。 今度時間があるときにでも。 そうすれば、警察もプロですから アドバイスをくれると思います。 最近の警察は、もしかして？てきなもので もきちんと話を聞いてくれます。
現行犯逮捕って令状がいらずに逮捕できる しかし書かれている「あとから」だと、令状（逮捕状）が必要です ですから、公務員の削減にはならず、増やさなければいけませんね ですので、主張とは逆になっちゃいます
こんにちわ 警察にとってはカモがネギを背負ってきた感じだからね～ 交差点でパトカーが止まっていたとしても停車位置が停止線の手前であったのなら確実に勘違いして青信号だと思い込んで行くドライバーを狙った確信犯だと思いますよ。 そこまでして点数稼ぎしたいのかしら？って思っちゃうよね？ ネットの知り合いに女装さんや性同一性障害の方がいらっしゃいますけど、多くは警察の職質に遭ってるんですよ。 女装＝犯罪者の可能性高いってのが警官の考えなんでしょうね。 でも、性同一性障害の方で一人だけが女装してわざと交番の前に行ったり来たりしたら警官が来て道が分からないのですか？どちらへ行きますか？ってわざわざ道案内してくれたとの話もありました。 その人はまだホルモンもやってないし、手術も受けてないんだって・・・ 雰囲気が女そのものだから誰もが勘違いするみたいです。 もし、何度も職質が嫌であるのなら大学病院で性同一性障害であるとの診断書を書いてもらってコピーをいつも持ち歩くといいかも？ コピー見せて身分証明との名前が一致していればそれ以上追求しないそうです。 今は性同一性障害が多い気がしますが、大学病院の診断書は認めてクリニックの診断書だと認めない警官も居ます。 理由は容易に性同一性障害だと診断するクリニックが多くなってるからですよ。 鹿児島県にお住まいであるのなら九州ではGID学会に加盟してる長崎大学病院で相談してみてください。 http://www.med.nagasaki-u.ac.jp/psychtry/
いかなる組織、機関も、任意で開かれた集会、会合、催事等の類を中止させる権限を持ちません。 よって質問者様の書かれているような「中止命令」などというものは存在しません。 ただし集会の状況によって消防署の独自の判断で「中止要請」はするかもしれません。これは単なるお願いの類ですので、従うかどうかは集会の主催者側の判断に掛かってきます。 ただし例外はあり、警察から道路使用許可を受けなければならないようなイベントの場合は、問題が発生した場合、警察は直ちにそのイベントを中止させる権限を持ちます。 また、イベントを開催する場所をレンタルする場合はその場所の使用約款によって中止させられる可能性は有ります。約款の中に消防法等で問題があると賃貸者側が判断した場合は賃借者側に対して中止を求めることができる、というような条項があれば消防署の要請を受けた賃貸者側が賃借者である集会主催者へ中止させる、というようなことが考えられます。 しかしながら、これら中止命令が出る条件は通行安全上や防火上の問題で判断されるもので、救急車の出場回数などと言ったことで出されるものではありませんん。
> 全て役所は把握しているのでしょうか。 役所に届出されていれば把握しています。 > 一日だけでも役所に届け出されているのでしょうか？ 合法的にやるのなら当然に届出をしなくてはいけませんが，実際にはその会社のポリシーによります。
なんというサイトでURLは？ 有名ブランドの詐欺サイトなんて星の数ほどあるので・・・
> どの辺りまで難しいと家裁の許可が取れる > でしょうか？ そういう、名前だけでどうこうって線引きは無いと思いますが。 名前と、当人がどういう不利益を被っているか？なんかを、総合的に判断します。 極端な話、普段自宅からもあんまり出ない、在宅で作業していて連絡あるのは会社の関係者ばっかりとかって状況なら、多少読みにくい名前だったとしても改名の必要性あるの？って話になるし。 営業なんかでいろんな人に会う業務に携わってるなら、名前読んでもらえないと困るねって話になるかも知れないし。 ネットで裁判なんかの事例を検索しても、具体的な名前はプライバシーに関わるので伏せられており、どういう理由でってのはともかく、どういう名前がって情報は手に入りにくいです。 改名　事例　家庭裁判所 - Google 検索 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E6%94%B9%E5%90%8D%E3%80%80%E4%BA%8B%E4%BE%8B%E3%80%80%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E8%A3%81%E5%88%A4%E6%89%80 素直に30分5,000円とか支払いして、弁護士なんかに相談するのが無難だと思います。
お尋ねの「改名」は「姓」を変える事と理解します。姓（＝氏）の変更を裁判所に申請して許可されたのなら、戸籍も新しいものに変わります。裁判所の決定書を持って役所に届けるようになります。 お坊さんの名前は「法名」といいます。多くのお坊さんは名字はそのままで名前を法名にしています。従いまして、戸籍の名前はそのままです。戸籍の名前をお坊さんの世界では「俗名」といいます。
＞押しかけた人達は何という人たちなのですか？ 「執行官」と言います。 「価値がありそうな物を取っていく」のを「強制執行による差し押さえ」と言います。 「強制執行による差し押さえ」は「当該動産の所在地を管轄する地方裁判所の所属の執行官が行う」とされています。 彼らは「地方裁判所の人達」なので「公務」として「差し押さえ」を行っているので、逆らったり妨害を行なうと「公務執行妨害罪」などの罪に問われます。 なので、悪質な妨害行為により差し押さえが妨害された場合は「次回の執行時に、警察官が同行し、妨害があったら、公務執行妨害で現行犯逮捕」って事もあります。 ＞税を払ってないことも脱税というのでしょうか？ 「滞納」と言います。脱税とは違います。 「脱税」とは「税金がかかる物を持っているのに、持っている事を税務署に隠して、税が課せられなくすること」や「税金がかかる収入があったのに、収入があった事を税務署に隠して、税が課せられなくすること」などです。 例えば「アルバイトをして、バイト先に、自分で確定申告しますと言って、税金を天引きしないようにしてもらい、するべき確定申告をしないで税務署に内緒にして、バイトした分にかかる税金を逃れた場合」は「脱税」です。
飲酒、ギャンブルは金額が少額ならば問題にはなりません。何十万円もつぎ込んでいるようならその写真や証拠を抑えて生活保護課に送ったらよいでしょう。 不正受給と思われるのは本人に収入があるのにそれを隠匿しているということですか、それとも家族からの仕送りがあるとか。わかる限りの証拠を提出していいと思いますが、個人の情報をどこまで他人が手に入れられるものでしょうか。その方面で違法行為をしないようにお気をつけください。
●親と子の本籍の住所が県が入ってるものと、ないものが存在します。 　↑「親と子の本籍地の住所」ということは、子どもさんは独立されて、戸籍を新たに設けられた。と、いうことでしょうか。そして、親の戸籍謄本には県名が記入されているが、子どもさんの戸籍謄本には記入されていない。と、いうことでしょうか。 上記の前提でお応えすると、子どもさんの本籍地を管轄する役所は「政令指定都市」で、例えば横浜市のように何々区が有るところでは無いでしょうか。親の本籍地と子どもさんの本籍地が同じであっても、古い親の本籍地の表示は県名をいれています。戸籍の規則が多分変わった様に思います。（確認していませんので多分です。） ●普通の郵便であれば問題ないですが、 本籍が微妙に違うことで何か問題は、今後出てきますでしょうか？ 　↑本籍が親子で違っても何ら問題ありません。戸籍は、筆頭者を代表者とする家族関係を綴った身分帳です。それをどこに置くかです。置く場所が本籍地になります。本籍地と子どもさんの問題は全く別の問題です。又、本籍地と日常生活は重ねて考える必要はありません。問題はありません。
警察庁　広域組織犯罪に対処するための警察の態勢、犯罪鑑識、犯罪統計 警視庁　東京都を管轄する地方警察であり，首都警察でもある。 警察署　警察本部の出先機関。警務課，会計課，交通課，警備課，地域課，刑事課，生活安全課，組織犯罪対策課などからなる。 刑務所　刑に服することとなった者を収容する施設。法務省管轄 組織図だと総理大臣、国家公安委員会、警察庁、警視庁、警察署 > ですが警察庁と警視庁てイマイチわからないのですが警視総監は警視庁ですよね？ > 組織では一番偉いと思いますが、警察庁のトップも警視総監なのですか？ > もし、他の警察庁トップの方がいるなら警視総監は下の部類なのでしょうか？ 警視庁のトップは警視総監で，警察官としては最高位の階級 警察庁のトップは警察庁長官で，階級制度の外にある。警視総監よりも格上です。 国家公安委員会のトップは国務大臣である国家公安委員会委員長。委員会のメンバーは委員長を含めて6人 階級 警視総監，警視監，警視長，警視正は国家公務員 警視，警部，警部補，巡査部長，巡査は地方公務員 自衛隊員は特別職の国家公務員 陸上自衛隊のトップは陸上幕僚長で，警視総監と同格 自衛隊のトップは統合幕僚長で，警視総監よりも格上 警察庁のトップは警察庁長官で，警視総監よりも格上かつ統合幕僚長と同格 > 警察庁、警視庁、警察署、刑務所一番の上の組織は？ 警察庁＞警視庁＞警察署です。 警察庁と刑務所は別系統の組織ですが， 総理大臣＞国家公安委員会＞警察庁 総理大臣＞法務省＞矯正局＞矯正管区＞刑務所 という序列を考えると刑務所の方が格下ですね。
今でも、税務署や裁判所の許可をえた警察が銀行に個人預金でも情報を要求・提供する権利はもっています。来年からのマイ・ナンバー制になってもおなじです。普通の人が、この番号の人の預金情報を教えてください、などといっても、絶対に教えてくれないです。息子が親の預金、親の息子の預金を知りたいと思って銀行に行っても拒否されるだけです。
＞＞生活保護を受けている母親が心配なのですね。 受給者の引越しは、何かやむを得ない理由がないとさせない、出来ないというのが原則です。どうしてもというのであれば、隣の町の母さんの担当ケースワーカーさんに事情を詳しく報告し相談（伯母からこう告げられた）と、旨くいけば貴女の町へ引越し出来るかもしれません。もちろんその場合役所同士で連絡とられ、礼金、敷金、費用すべて出ます。 ＞＞可能かどうかは状況次第ですので今来ている訪問看護士さんと医師の意見書と貴女が動くしか無いでしょう。↓　↓　↓ ＞＞又、入院は本人が決めるのではなく、今診てもらっている主治医の先生です。なので病院につきそいで、これも貴女が行かれる必要がありますね。それと、入院費用は何ヶ月居ようが、０円です。ま、衣類やTVやおやつといった治療費外のものは負担となります。 しかし一ヶ月を超えますと、保護費から一部カット（１万～２万程度）されますので御注意下さい。 ☆生保は医師の意見が最大限尊重されます、のでうまくやって下さい。
こんばんは。 警察にとって、いかにノルマを簡単に、安全に、効率よく、確実に達成するかが問題なんでしようね。だからその行為が弱い者いじめに見えるのです。しかし、これは大問題でしょう。 問題はおっしゃるように弱い者いじめだけではありません。飲酒運転違反金を含めて年間の違反金のノルマの金額は８００億円以上にもなります。質問者さんは１０００億円と書いていますがどちらにしても巨額なことには変わりはありません。 違反金は一旦、国庫に集められてマネーロンダリングがされます。そしてその半分は設備費として警察に還元され、残りの半分は信号機などの交通関係の投資費に回されます。ちなみに比較的大きな交差点に設置される信号機は１セットが材料費、設置費込みで６０００万円です。 交通違反金は国民の「血税」ではないので、どんな使い方をしても誰も文句を言わないのでこのような使いかたをするのです。道路の財源は国民の「血税」なので文句を言う人や反対する団体がいますので一応気にするようです。 今回私は警察の天下り団体につては割愛させていただいていますが、このようなことを書いていると、表現の仕方こそは違いますが質問者さんと私の考えは、まるで同じように思えますね（笑）。
自動車は、免許が無くても「所有」出来ます。 この車を放置した人は誰か分かりませんと言うことです。 誰か分からないのに違反点数を付与することは出来ません。 罪を犯した人物が特定出来ませんからね。代理人というのは認められません。 ただし、放置するような人に車を運転させた責任と言うことで、使用者（車検証上の）には反則金を納めるよう通知が来ます。 これも放置すると、車検には合格出来ません。
一人がわざと話が通じない人のフリをして恫喝気味に振る舞い、他の人がフォロー役になって懐柔したり、その様子を見てその人が本当のことを言っているかどうかを見るような連係プレーはよくあるそうですよ。
まず、独り暮らしか同棲かは住んでいる人数の違いで住所が変わるかどうかは関係ありません。 住所が変わったのならその事実の有無を明記して下さい。 それ以前に、分かりやすく説明しているページがありましたよ。 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/juuten.html
その店の前歴には残ると思いますが、刑法関係では、起訴されて、裁判で判決が決まった時点で前歴です。警察署に連行で調書もなしなので、何もなしです。 もうしないと自分自身に誓えば、もう落ち込むこともなしです。この世の中に、大きな意味での万引きしたことのない人っているのかな？　一つだけと思って一つ分だけ払って、家に帰ってみたら二つだったり、昔だったら、安いほうの値札を張り替えたり、箱の中身が少ないので２つ分くらい余計に詰め込んだり、買いたいふんぎりが着かず、店をでたら、その商品を持って堂々とレジを通過していたり、だれえでも経験ありです。多分、経験なしは、お釈迦様くらいです。
あいつらどっからでてくんだって感じ。 この間、三井住友銀行の前に原付おいて、 ＡＴＭでお金おろしてバイクの所に戻ろうとしたら、あいつらが２人いた。 ギリギリで駐車違反にはならなかったけど、 ちょっと銀行の前にとめて数分目を離してたら いる。キモイね。
暴行を受けたということを証明できる第三者が問題ないでしょう。 事情聴取自体は「任意」なので当然拒否することは可能です。 ですが、相手が被害届を出したということは、既に聴取されていると思えますのであなたが聴取を拒否した場合、相手の言い分のみ（つまりあなたこそ暴行を行った！）で捜査が進められる可能性があります。 分かってもらえるのかどうかは行ってみないことには分かりません。刑事も人の子ですから、思い込んで厳しい取調べをする可能性だってあるわけですから。 暴行現場を見ていた第三者はいませんでしたか？例えば、コンビニの前で暴行されたとかで、コンビニの防犯カメラや店員が目撃しているかもしれません。 暴行を受けた際の怪我はどうなりましたか？こうした刑事に訴える場合は、怪我の所見は大きな証拠となります。暴行を受けた後に病院にかかることでこうした所見を残せます。 警察も疑うことからはじめますから、「あなたが本当のことを言っているのか」「相手が本当のことを言っているのか」を疑ってかかる必要があるのです。 相手の証言の「暴行を受けたときの相手の特徴」があなたに合致したとかそういうことなんでしょうから、次はあなたを疑うという段階になっているんだと思います。 例えば、Aが暴行を受けたときにBが殴り返し（正当防衛）ていた場合でも、Aが病院に行かず、Bが病院に行っていて、ある程度の時間が空いて両者が暴行の被害届を出したとすると、暴行された事実はBにしか残ってなくてこちらには残っていませんから、下手をするとBがAを暴行したという認定しかされないこともありえます。 昨日、今日の話なのであれば、まず病院にかかってから警察の事情聴取を受けるべきでしょう。 もしも、形勢が不利ということなら「任意」なので、とりあえず「一旦帰ってもいいですか？」ということで聴取を打ち切ってもらい、（この際、警察官に指一本も触れてはいけません。触れると公務執行妨害で逮捕される可能性が出てきますので）その足で弁護士に相談するなりの自衛策を講じると良いかも知れません。
１．生命保険を、、、、 通常借金がありますと、生活保護は審査通りません。なので申請以前に生命保険を解約して借金を無くしておいたほうが良いでしょう。もちろん、申請時には本人名義のものがないか２，３週間～又は親族の照会も合わせて詳細に審議されます。よって生命保険も含まれますので解約しておかなければなりません。 ２、お葬式は、、、、 質素ですが、葬式もちゃんとやって頂けます。（坊さん、戒名）大丈夫。ただ引き取りてが、いない場合は無縁仏となります。 ３、実家へ移動、、、、 海外は禁止だったと思いますが、保護費を貯めておいて行くぶんには、可能でしょう。
単純に学歴社会という話でしょうね。 例えば有名大学間で大学時代に合コンしたりパーティーしたりで顔見知り、20年経ったら一方は警察の上、一方は財界の上にいて、互いの利害で近づいたり離れたり。で、場合によっては顔見知りの間で逮捕拘束聴取とかやっていたりするってな具合。爪弾きに成ったエリート層なんかで暴力団入りしている人も結構いるそうなので、暴力団関係問題でも似たような場面もあるとうことでしょう。 暴力団のやっていることって結局は単に汚れ仕事というだけで、資産家や財界人の需要に答えているだけの場合が多かったりするんですよね。バブル期の地上げなんかがその典型で、地上げ屋は表面的な話で後ろで糸引いていたのが資産家や財界人という図式。警察沙汰になると、暴力団のところまでで捜査は打ち切りになって背後までは手を入れない。警察としても暴力団を挙げておけば仕事したと示しがつくし、糸引きした関係者もそこまでで十分利益は挙がっているので、この辺で決着しましょうという話に落ち着く。
あるていどノルマがあるので、月末近くになってくると誰でも見境なしに止めることがあるようです。 一応の目安としては、 身なりと自転車のバランス。つまり小汚い恰好をしているのに高そうな自転車に乗っているとか、見るからにオンボロの自転車に乗っていると、「本当にあなたの自転車ですか？」と疑われるみたいです。
ハンコの代わりですから、ハンコをもっていたらハンコを使えばいいのですよ。 書類に押印欄があれば、加害者だろうと被害者だろうと押印を求められます。
民法上の「扶養」と健康保険等の「扶養」では解釈の仕方が異なります。 まず、扶養の義務というのは「直系血族」と「兄弟姉妹」に対して発生する「相互の義務」です。 例えば、父親を「養いたくない」としても、扶養の義務は発生しえます。 扶養を行いたくない適当な理由があれば、扶養を拒否することも可能です。 例えば、虐待をされていた事実がある、そもそも扶養の義務を親が果たしていないなど、です。 結論から言えば「扶養したくなければ、理由の提示が必要だが扶養しなくてもよい」といえます。 そのため、たとえ「健康保険上の扶養」に入っていなくても、扶養の義務は発生しえます。 健康保険上の扶養は、扶養の義務がある同士であることが前提条件です。（あなたと配偶者との間は相互扶養義務があります）条件さえ満たせば親兄弟姉妹を扶養家族に入れることが出来ます。 生計を共にしていても、収入が一定だと「扶養家族」の分類からは離れなくてはなりませんが、民法上の「扶養の義務」が離れるわけではありません。
その友人に聞けば良いのでは？ ここの回答者よりはあなたの状況を分かった上で アドバイスしたんでしょうから。 あなたの年収も健保の種類も母親の年収も年齢も分からないので メリットがあるか、デメリットがあるか分かりません。
手荷物を預けろというのが、まずおかしいです。法的な根拠がありませんから、断っても良かったのです。理由を問う必要すらありません。断るべきでした。 で、警察は、違法に預かったバッグを、持ち主の承諾を得ないで開けて、しかも中身に触れたということですね。それも違法行為です。そもそも勝手にバックを開ける時点で違法なんです。 中身を見たいなら（この件ではその必然性すらありませんが）、理由を告げて持ち主の承諾を得たのち、持ち主が立ち会わねばなりません。 警察本部の監察官室に一報入れた方がいいですね。 現場の警察官は、証拠が残っていないのをいいことにトボけるでしょうけど、民間人がわざわざ言いがかりをつけるために監察官室まで連絡してくるはずのないことは先方も承知しているはずですから、何らかのリアクションはあると思います。
おまわりさんは、人を見て話し方を変えますよ。 紳士然とした人には敬語を使います。 チンピラに見える人間には、高圧的な話し方 をします。 犯罪を侵すようなレベルの低い人間に敬語を使うと 舐められるので、あえてそうした話し方をしている のだと思います。 尚、ワタシには中国人の知人が多いのですが、 彼らが来日して、一番感動するのが、おまわりさんの 紳士的態度です。 中国の警察に比べると、まことに立派で、 人間としての尊厳を守られているようで 感激するそうです。
こんなところで聞くよりも、警察に行ってきく事でしょう。 海外にいて、出頭できなかったのなら、それなりの方法があるはずです。
一番早い解決法として何処の地域にも民生委員という人がいます。この人に相談するのがいいと思います。 生活保護を受けている以上医療扶助を受けるのは当然の権利です。貴方が言われていることが事実なら大問題です。市長に直接抗議してはどうでしょうか？直接会わなくてもメールで相談したらいいと思います。
お尋ねの意味を少し整理してみます。 「同じ世帯」ということは同じ住所地にお住まいになっていることを意味します。「世帯」とは生計を同じくする者の集まりです。 「同じ本籍に戸籍のある3名」とは、同じ本籍地に戸籍を定める3名、ということですので、3名は同じ戸籍に入っている者とは言えません。 3名が同じ本籍地に戸籍を定めているが、それぞれの戸籍が別なら3名全員の「改正原戸籍」「除籍簿謄本」「戸籍謄本」と、いう具合に3名の血縁が明らかになるものを取り寄せればいいです。戸籍が違えば3名別々の扱いで取り寄せるようになります。戸籍は家族単位で綴られていますので・・・。 「除票」とは、除かれた住民票のことですが、なくなられた方の除票は、登録住所にお住まいになっていたという証明が必要なのですね。 無くなった方達の戸籍の取り寄せの多くは相続に関係した取り寄せが多いのですが、もしそういう理由での取り寄せなら、その旨役所に告げられると過不足無く取り寄せることが可能です。
知り合いの検事で、詐欺被害に遭った人が 一人います。 その他は聞いたことがありませんが、実際はいる んじゃないですか。 恥ずかしくて、公に出来ないでしょう。 尚、刑法学の権威で、かつ最高裁判事を 勤めた「団藤重光」という東大の先生が 詐欺の被害に遭った、ということで マスコミで報じられたことがありました。 この先生は、平成、という名称を考えた 一人だと言われています。
1.被相続人が生まれてから死亡するまでの戸籍謄本（除籍・改製原戸籍・現戸籍） 戸籍に書かれている全員が除籍になっていれば除籍謄本，そうでなければ戸籍謄本を請求します。本籍地の役所に請求します。転籍等があれば，それぞれの本籍地の役所に請求します。 2.被相続人の住民票の除票(本籍地の記載のあるもの) 住所地の役所に請求します。 3.登記簿上の住所と死亡時の住所が異なる場合戸籍の附票も必要です。
そもそも未成年なので、独立できるのかどうか・・・。 そこが不明ですが、親がいない子供って世の中にたくさんいますものね もしかしたら、児童相談所に入るとかになるのかなぁ。 扶養をぬければ、国保は自分で入ることができますが たしかかからないんじゃなかったかな？ 収入がないということで ただし、生活保護の条件は厳しいと思います 今の状態なら資産などもないでしょうし、受けられるかも。 肉親が面倒をみたくないといっていることが、一番の条件なので大丈夫かもしれません。 病気もあるのですよね？働けないという理由に該当するならなおさら大丈夫かも。 がんばってください。 http://生活保護条件.net/
応対した職員次第です。 （まさか110番じゃないよね？！） １．あなたの通報を受けるだけ受けて対応はしない 「ご協力ありがとうございました」と言って終了。 ２．最寄りの交番へ連絡し、一応あなたから事情を聞いて付近を捜索。 ざっと見て捨てた人が付近にいなければ終了。 １が濃厚です。だって忙しいもん。優先順位があまりにも低いでしょ。 DNA鑑定なんてしませんよ。比較するDNAが無ければ意味が無いし、 対費用がバカになりませんから。
障碍者年金 http://www.dinf.ne.jp/doc/japanese/daw/wz_kikuchi.html
平６・１２・１５日自治振第２３３号通達によって、平成７年3月以降、住民票の子供の続き柄は「子」とだけ表記されるようになっています。 戸籍については現在もまだ長男等の表記が残っています（昨年この表記も子とだけ表記するように変更する案が国会で審議されましたが、反対多数で否決されました。住民票同様流れとしてはいずれ廃止になる方向になるのではないかと思われます）。 「二男」「二女」と表記する方法は過去に政府からの通達でそのように記載するようになっているからです。読み方はおなじで、じなん、じじょです。
不法滞在、不法就労の外国人？と思ったら、入管へ連絡を。気軽にできます。http://recollectionsummer.blog72.fc2.com/blog-entry-1367.html ほい。匿名でないなら、謝礼金を受け取れる可能性もあります。 謝礼金がいらないならば匿名でも可能なようです。 警察より、入管のほうが適切なようですよ。
「独立行政法人通則法の一部を改正する法律」(平成二六年六月一三日法律第六六号)は平成27年4月1日に(一部を除き)施行されました。 http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_housei.nsf/html/housei/18620140613066.htm 「独立行政法人通則法の一部を改正する法律の施行に伴う関係法律の整備に関する法律」(平成二六年六月一三日法律第六七号)の37条によって公職選挙法（昭和二十五年法律第百号）の一部が改正されました。 「独立行政法人通則法の一部を改正する法律の施行に伴う関係法律の整備に関する法律」の施行日は同じ平成27年4月1日です。 http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_housei.nsf/html/housei/18620140613067.htm
実際に戸籍が重要になるのは相続の時ですね。 たとえ10万円の郵便貯金を相続するにも、被相続人（亡くなった方です）の戸籍を生まれた時から亡くなった時まで集めなくてはなりません（戸籍を移していた場合）。相続人が何人いるのかを明らかにするためには住民票では役に立たないのです。戸籍（除籍）謄本を取り寄せるのはたいてい郵送で済むのですが、その請求の際の資格証明みたいなのにも自分（相続人）の戸籍抄本が必要になります。
まあ、おまわりさんも人間ですから、事件があるかどうか分からない状態の通常の見回りの時、無駄に全力疾走はしないと思います。 つまり、自転車でも全力疾走している時は、赤色灯やサイレンが無くても何らなの緊急事態だろうと。
いいんじゃないですかね？ 最近の風潮でよくわからないことの一つなのですが 親と住むのはそんなに「甘えてる」とか「自立してない」ことになるのはなぜなんでしょうね。 もちろん、そこで親が家事を全部やったり、家に生活費を入れないなどはダメですし、 人は人生で数年は一人暮らしをしたほうがいいとは思ってますが、 親と一緒に住む、親からの遺産やお金を受け取るということ自体は 別に甘えでもなんでもないと思うんですよね。 逆にお聞きしたいんですが、それが「甘え」というのはどういうことなんでしょうか？ 成人たるもの自分の金で生きよ、ですか？ それはもう現代では破綻が見えてますよね。過去でもあまり成功例はないでしょう。 その価値観ってかなり近代的な感覚で、特に有効な価値観でもない気がします。 家族や近隣の人と助け合って生きていくのって そんなに否定されなきゃならないことですかね？
「犯罪捜査のための通信傍受に関する法律」 とうのがあります。 通信傍受による捜査が許容される犯罪（対象犯罪）は、 通信傍受が必要不可欠な組織犯罪に限定されます。 具体的には、薬物関連犯罪、銃器関連犯罪、集団密航、 及び、組織的に行なわれた殺人の捜査についてのみ、 通信傍受が許されます。 だから、そういう犯罪であれば、警察署だろうが 何だろうが令状をとれば盗聴可能です。 令状がなくても、現行犯的な場合のように緊急を要する ようなときにも可能だとされています。 ”警察は、警察署内でターゲットの電話盗聴できますか？ 捜査礼状がなくても可能？” 　　　　　↑ 盗聴が禁止されるのはプライバシーを侵害するからです。 警察署内では公務の為に電話を掛けるはずですから プライバシー侵害の問題は原則発生しないはずです。 だから、令状は不要、という解釈も可能です。 ”固定電話だけでなく携帯電話の盗聴も可能？” 　　　　　↑ 令状があれば可能です。 官支給の携帯電話であれば、令状が無くても可能 だと思われます。
先のご質問にもアドバイスを差し上げましたが今一度。 　 　育ての母と言うことは、あなたの実父と再婚されていたのですね。あなたと育ての母親は養母・養子の関係だったのですね。その後、お父さんが亡くなられたので育ての母親は離縁された。その結果、育ての母親は亡くなられたあなたのお父さんの戸籍から抜けて新たに本籍をどこかに定めた。と、言うことがいえます。 従いまして、あなたは実父が亡くなった後の実父を筆頭者とする「除籍簿謄本」を取ります。そこに育ての母親の名前も、父親と離縁した後に定めた本籍地も載っています。その本籍地を管轄する役所で、育ての母親の「戸籍の付票」を取れば母親の住所が分かるでしょう。育ての母親の戸籍は取り寄せることは出来ませんが、あなたは「戸籍の付票」は取れます。（住基法20条3項。付票は住基法が対応法です。） 尚、父親の除籍謄本をとるには、父親が亡くなったとき本籍をどこに置いていたのかを確認する必要があります。分からなければ、あなたの今の戸籍謄本（筆頭者は亡くなっていても未婚なら父親です。）を取って、更にひとつ前の「平成改正前原戸籍」を取れば多分分かります。 「戸籍の付票」というのは、同一本籍地で住所の移動状況を記録したものです。
＞　実の父親とは離婚してます。 まず、離婚した時の戸籍謄本を取りましょう。 0wv38519177 さんが結婚しているならば、父親とは戸籍が別ですから、父親の除籍の時（死亡の時）の本籍地が分かりますね？ ・　その父親の除籍謄本に、離婚したモト配偶者の除籍の記載（×印の）もあり、そのモト配偶者が新しく作成した本籍地の記載があるはずです。 ・　そのモト配偶者のの本籍地から戸籍謄本を取りましょう。 ・　もし、戸籍謄本を取り寄せても、モト配偶者が再婚していたら（×印で除籍していたら）、その新しく作成した本籍地の記載があるはずです。 ★　住所を確認する場合、本籍地の戸籍にある「戸籍の附表」も取りましょう。 https://www.google.co.jp/#q=%E6%88%B8%E7%B1%8D%E3%81%AE%E9%99%84%E8%A1%A8+%E4%BD%8F%E6%89%80 「戸籍の附表」の住所は、戸籍を作成時の住所です。そのまま住所変更しなければ、そこに住んでいます。 しかし、戸籍を作ったまま、住所変更・市町村合併・住居表示変更等や住所不定になっても、「戸籍の附表」は変更になりません。 したがって「戸籍の附表」に記載の住所には、ネットの地図で実在するか確認したり、実際に行ってみて本人が住んでいるとかを確認し、本人が住んでいないなら縁故者等探すとかしたり、実在しない住所なら現地の市区町村役場で市町村名の確認をしましょう。 ★　この様に、結婚・死亡・本籍移転等で除籍・移転していたら、結婚・死亡等で除籍（×印が付いた）になった新しい本籍地を調べます。 また、新しい本籍地が分かったら、本籍地の「戸籍の附表」から住所をたどって行くのです。 しかし、最近は個人情報保護のため戸籍謄本等を取るには、質問の死亡の父親と離婚の育ての母親との関係を証明する書類が必要でしょうね。それがどんな書類かは、私も分かりません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 本籍地の「親の戸籍」から先祖をたどって行くのが、「家計図」を作る場合です。 また、相続の手続きをする場合の必要書類には、亡くなったなった人の「出生から死亡まで」の連続した、戸籍謄本が必要です。（婚姻による嫡出子と、婚姻外の非嫡出子などの相続人を確定するため） 先祖をたどったり、子孫をたどる場合、「死亡による除籍」で×印が付いていたり、また、途中で戸籍の「改製」で途切れることがあります。 ●　戸籍の「改製」とは https://www.google.co.jp/#q=%E6%88%B8%E7%B1%8D%E3%81%AE%E6%94%B9%E8%A3%BD 最近では、「平成６年の改製」で、「縦書きの手書き」から、「横書きのコンピュータ化」が有ります。 その他の改製には、「明治５年」、「明治１９年」、「明治３１年」、「大正４年」、「昭和２３年」、「昭和３２年」などがあります。 もし、戸籍に「ＸＸ年改製」の表示があって、改製以前をたどる場合は、改製前の「改製原戸籍」を取った上で、その「改製原戸籍」からたどって行きます。 http://www.e-koseki.com/contents03/03.shtml
今まで四人で住んでいたからだと思うのですが。 貴方が出て行きますとはっきりいえばその理由を直接聞けるのではないでしょうか。
記事全文を読む限り、自治会費と共益費は金額が分けられているようです。 記事を読む限りは、支払いを拒否している住民は、自治会長の報酬が共益費から捻出されており、不当であるから共益費の1000円の支払いを拒否している、とも読めます。 支払い拒否している住民が払っている500円が何に充当するとして払っているか記事からは不明なので、推測です。
いくら貯金があると言っても、無職状態が続けばいずれ食い潰してしまいます。 また、精神疾患者の就労はなかなか難しいですので、キチンと仕事に就いてからが望ましいでしょう。
そもそもですが、質問者さまが生活保護ということに後ろめたさを感じていて、経済的に支えられないと自覚しているにもかかわらず、だったらなぜ避妊しなかったのか？という疑問があります。 そういう現実問題よりも快楽を優先した身を、まず反省です。 さて実際ですが、生活保護を理由に、その命を意図的に絶やす（堕胎）ことに対して、良心の呵責を感じるかどうかです。 これは彼女も一緒です。 好きだからそうなったのでしょうけど、生活保護を持ち出した途端に引いてしまったら、それは「ウソの恋愛」ということでしょう。 質問者さまが何とか今の状態から抜け出そうと頑張っているならば、それも含めて相談して彼女がどう思うかです。 それを応援してくれるならば、迷わず産むべきです。
＞離縁の当事者間には法要の場合連絡する必要はないですよね。 人生色々、離縁関係も色々。それは、当事者のみが知るところです。
ご主人の言う「いずれ」って、主さんとずれがある気がします。 主さんは今すぐに、でお義父の面倒も見たくない、ですが ご主人は今すぐというわけではなく、自分にとっては父親には父親なのでそう簡単に見捨てられるかな？と思います。 そのつもりなら元々同居していなかったと思いますし、または結婚する時に別居を選択していたと思います。 それに府営住宅は誰の名義で借りているのでしょう。 ご主人ならご主人が退去すると当然誰も住めないですよね。 そうするとお義父さんは住めなくなります。 行政からみれば移った住まいにお義父さんも連れて行ってください、となりませんかね。 もしも府営住宅がお義父さんの名義としても生活保護はそう簡単に通るでしょうか。 血縁者（子供たちが複数）が近くにいると難しいのでは？ ご主人やほかの兄弟に面倒が見られないかと役所から確認が来ると思います。 向こうも親族がいるのに簡単に生活保護費を出すわけにいかないですから。 今まで見ていたならできるだろう、ということにならないでしょうか。 出たいなら出たいで別居をしてお義父さんも一人で暮らせるように援助すれば別で暮らすことはできると思いますが、計画のように生活保護で暮らしてもらうにはハードルが高そうですね。 まずご自分だけ出てとご主人で別居婚にすればお義父さんと同居しないことはできると思いますよ。
単純に人口比でしかも現時点の数値の比較では原因解明は難しいでしょう。 現時点であれば行政区の数が異なることが一つあげられます。 大阪２４区横浜１８区福岡７区 区の数が多ければそれぞれ区長以下要員は増えざるを得ません。 これに対応する市の職員も増えます。 今回特別区を５つ設けるということが話題になったのもこの点の改良を目指したものでしょう。 時系列で言えば昭和４０年以来大阪市は人口が減少しつづけ近年やっと横ばいから僅かな増になっています。 これに対して福岡市も横浜市も増え続けています。 ことに横浜市は急激に増えています。 市の行政組織を変更しなければ、必然的に人口当たりの職員数は大阪では増え続けることになります。 大阪市の職員の削減が進まなかったのには沢山理由があるかとは思いますが、一つに労働組合の力が圧倒的だったことが挙げられます。 職員の福利厚生が突出していることは良く知られています。 行政側もいろいろ検討はしているようですが、なかなか進みません。 参考 政令市のなかで職員数がダントツに多いのは大阪市で、横浜市の倍：情報 blogs.itmedia.co.jp/infra/2011/12/post-976d.html 職員数・職員の削減については、こちら - 大阪市 www.city.osaka.lg.jp/toshiseidokaikakushitsu/cmsfiles/conten... 蛇足 大阪にお住いのようですが、大阪は職員数もさることながら財政が破綻しています。 こちらの方がより深刻でしょう。 これは数よりも内容が問われる問題ですので、対策は急を要しますが実行にはかなり時間がかかるでしょう。 既に産業界は本社機構をぞくぞくと東京へ移してしまっています。 高額納税者が減っていますので一筋縄ではいかないでしょう。 職員のみならず、府民や市民の協力が欠かせません。 職員の意識改革よりも府民市民の意識改革のほうが絶望的に時間がかかるかと思います。 参考 市政の改革は進んでいる しかし大阪の破綻は近い 都構想否決の根源は ... wedge.ismedia.jp/articles/-/5083
一般社団法人・一般財団法人及び公益法人のデータベースのサイトを 見つけました。 ◇　「非営利法人データベースシステム」 　　（英語名称：　「Non-Profit Organizations Database System」， 　　　略称：　「ＮＯＰＯＤＡＳ」） 　　http://nopodas.com/ ：　法人名称の欄に何も入力しなくても、検索は可能です。 ：　このデータベース・サイトによると、 　　公益法人は９３７９件、 　　公益法人ではない一般社団法人・一般財団法人は１０９８３件あります。 ：　特定非営利活動法人のデータはこのデータベースの対象外です。 ：　公益法人協会のウェブサイトのトップページにも 　　このデータベース・サイトへのリンクがあります。 　　http://www.kohokyo.or.jp/index.html 現行の一般社団法人・一般財団法人の制度及び公益法人の制度では、 一般社団法人／一般財団法人のうち公益目的事業を行うものが、 行政庁（内閣総理大臣又は都道府県知事※）の認定を受けると、 公益社団法人／公益財団法人になります。 法律上の「公益法人」とは公益社団法人や公益財団法人を指します。 かつては、 民法の規定又は民法施行法の規定による社団法人や財団法人があり、 それらは「公益法人」と呼ばれていましたが、 これは法律上の用語ではありません。 旧制度における社団法人や財団法人には、 主務官庁である国の省庁が所管していたものもありました。 現行の一般社団法人・一般財団法人の制度及び公益法人の制度における 各法人は、 内閣府又は一都道府県が所管しています。 （公益法人協会は旧制度時代に設立された団体であり、 法律上の「公益法人」ではない一般社団法人や一般財団法人も その会員に含まれています。） 現行の制度は、 これを定める次の二つの法律が 平成20年（2008年）12月１日から全面的に施行されることによって、 同日から始動しました。 ：　一般社団法人及び一般財団法人に関する法律 ：　公益社団法人及び公益財団法人の認定等に関する法律 　　（以下、「公益法人認定法」と略します。） また、旧制度における社団法人／財団法人は、 制度改正に伴う経過措置を定める法律（同日から施行）により、 五年間の移行期間内に、 行政庁の認定を受けて公益社団法人／公益財団法人と、 又は、行政庁の認可を受けて通常の一般社団法人／一般財団法人と なることができるとされました。 この移行期間は平成25年（2013年）11月30日に満了しています。 ※　公益法人の認定を行う行政庁は、 　　次に掲げる法人については内閣総理大臣、 　　それ以外の法人については都道府県知事です。 ：　二以上の都道府県の区域内に事務所を設置するもの ：　公益目的事業を二以上の都道府県の区域内において行う旨を定款で定めるもの ：　国の事務又は事業と密接な関連を有する公益目的事業であって政令で定めるものを 　　行うもの ↑　公益法人認定法第三条。 なお、公益に関する事業又は活動を行う法人には、 個別の法律に基づいて設立されるものもあります。 たとえば宗教法人／学校法人／医療法人／社会福祉法人は、 それぞれ宗教法人法／私立学校法／医療法／社会福祉法に基づいて 設立されています。 特定非営利活動法人は、 特定非営利活動促進法に基づいて設立されていて、 その中には公益に関する活動を行っているものも多いです。 特定非営利活動法人については、 内閣府がＮＰＯに関する特設サイトにおいて、 名簿を公開しています。 http://www.npo-homepage.go.jp/about/houjin-info/shokatsunintei-meibo
どのような採用試験とかあるんですか？＞ 業務を行うのは警察署長（？）から受託した民間法人ですから、その会社次第でしょうね。全ての会社が同じことはありませんので。 駐車監視員の仕事って車で走り回って、駐禁のシール貼るだけで簡単で楽そうなので＞ 実際楽かどうかは分かりませんが、自転車や徒歩もありますよ。ちなみに私が見たことあるのは、このどちらかしかありません。 それに高齢者が多いようですし、数百円の時給かと思われます（業務は入札でしょうから、収入が多いとも思えない）。ノルマもあり、検挙ごとに報告書（見取り図等）も必要だと聞いたことがあります。 みなし公務員ですが、警察官ではないため違反者から文句を言われたりしてもめることもあるでしょうか。 あと、資格も必要で講習を受ける必要があります。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/project/koshu.htm
聞いた話でよければ・・・ 熱意さえあれば刑事にはなれます　もちろん適正も必要ですが、ヤル気があればほぼ大丈夫です 交番勤務をして非番週休で刑事課にお手伝いに行ってアピールも必要ですが、刑事手伝い中心で交番の仕事をいい加減にするとアウトです（地域課長から推薦されません） 刑事になるためには交番（地域課員）として仕事をきちんとこなし（刑事事件だけでなく生安事案、交通事案）、「こいつはできる」とお墨付きを頂き、その上でお手伝いすることです また刑事希望の先輩もいるでしょうからバランスも必要です これは生安、交通も同じです　　　げな・・・
http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/mushouka/ http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/career/05010502/017.htm http://allabout.co.jp/gm/gc/445098/ http://allabout.co.jp/gm/gc/10635/ このあたりをご参考に。
＞誰が相談したという情報は守られるのでしょうか？ 原則論で言うと、「個人情報は、秘守義務」があります。 担当者は、国家公務員ですから「公僕としての義務」を守っていますよ。 が、例外的に・・・。 旧社会社会保険ネコババ庁とか日本年金いいかげん機構など、個人情報に関して「全く関心がない」公務員または公務員に準じる方が多くいます。 日本年金いいかげん機構庁から「情報漏れ」を連絡された厚生労働省の課長は「報告を無視したまま」で上司に報告しませんでしたよね。 公務員は、国民の権利などは何も関心がありません。 関心があるのは「自分の昇進・昇給」と「老後の共済年金」だけです。 国民の事は、何も興味・関心はありません。 日本年金いいかげん機構と同じで、多くの情報は垂れ流しでしようね。 ＞労働基準監督署に相談しても、働き続ける事は可能なのでしょうか？ 私の後輩が、相談しました。 表向きは「相談内容は、秘守義務」として、外部に漏れる事はないはずだったのですが・・・。 不思議な事に、支店でなく本社人事部が把握していましたよ。 残念ながら、彼は会社を去りました。 今は、労組で活躍しています。 まぁ、基準局の職員全てが「いいかげん」とは言いません。 労働基準監督署ＯＢは、天下り先が少ないので有名です。 退職後の事を考えると・・・。 ・・・でしよう。^^;
法令上の規定はありません。 ただし各消防本部等の「危険物規制事務審査基準」では含まれていません。 ただし自治体毎の基準ですから含まれるかどうかは当該消防本部に問い合わせるべきでしょう。 横浜市の例２９９ページ参照 http://www.city.yokohama.lg.jp/shobo/koukai/kikenbutu/kikenbutsushinsakijyun/313-12.pdf
１．戸籍謄本（全部事項証明）を取得します。改製原戸籍謄本とは手書き等で戸籍管理されていた時代のもので、多くは除籍謄本などで見られる形式のものです。まだ紙ベースの管理をしている市区町村の場合は原戸籍で戸籍謄本を取得することになります。 ２．まだ結婚などをして戸籍を離脱していないのであれば「子供の戸籍謄本」で親子関係を証明できます。戸籍を離脱している場合は「親の戸籍謄本」で親子関係を証明できます。 戸籍を離脱していても「除籍」と言う形で記録されています。 普通、戸籍を離脱している場合は「親の戸籍謄本」と「子の戸籍謄本」で証明するものが多いです。 実際に発行してもらう際に「親子関係を証明したい」と伝えれば必要な戸籍を案内してもらえます。 ３．あなたの戸籍が既に別の戸籍にある場合、父親または母親の情報は戸籍謄本には記載されません。親の戸籍内にある「除籍」された内容と、子の戸籍内にある「出生」の内容によって証明するということになります。 同一戸籍の場合は親の戸籍謄本を取得したなら、同じ戸籍の中に子としてあなたについて記載されます。
こんにちは。以前このような投稿をしたことがあります。 例えば、現在は本の万引きが本屋を廃業に追い込む原因になるので社会問題になっていますよね。万引きは立派な犯罪です。ですから万引きの被害届を受理して犯罪が成立すると、警察は万引き犯を検挙しなければなりません。警察が万引き犯を逮捕すれば一件の犯罪が解決したということで、検挙が一件プラスとなり検挙率が上ります。 もし、警察が万引き犯を逮捕することができない場合は、未解決事件となり、検挙率は逆にダウンしてしまいます。万引きは現行犯逮捕しなければならないので検挙できない場合が圧倒的に多い犯罪です。警察は検挙できない被害届は統計には載せず握り潰してしまいます。つまり、検挙率というのは警察が自分たちの都合の良いように数字操作をしているに過ぎません。 また、１１０番通報を受けてから事件現場に警察が到着するまでの時間を「レスポンスタイム」と言いますが、これも事件現場に到着する前に到着したと、ごまかした時間を報告書に記入して、これもまた時間を数字操作しています。 日本は検挙率が高いとされていますが、これも警察は一件の侵入窃逮捕を「窃盗」と「住居侵入」の二件にして検挙報告をしています。 私自身、冤罪ではありますが別荘に無断で入り込んだとして検挙されそうになったことがあります。このときには「住居侵入」、「窃盗」、「放火」の三件の事件として扱われた記憶があります。このときには、私は毎日警察の取り調べを受けていたのですが、調書には、「盗みの七つ道具を用意して犯行に使っていた。」と勝手に書き込まれていました。「そんなことは知らないよー。」と抗議しましたが認めてくれませんでした。 結局、本当の犯人が捕まり私は無罪放免となりましたが、もし、本当の犯人が捕まならければ、私が犯人として検挙されていたと思います。このように、本当に警察というのはいい加減なことをするものです。質問者さんが疑問に思うのも十分理解することができます。 もっと、書きたいことはあるのですがここらへんで失礼します。
こんにちは。 ＜、刑事の場合は、判断力や推理能力が長けている人がよいと思うのですが、人事としてはバランスよく色んな能力を持った人材を上手に選んで配属させたりしているのでしょうか？ ＞とのことですが、そのようなことはありません。 刑事になるには、自分が配属している警察署の署長に「適格者推薦」をしてもらい、試験資格を得なければなりません。。そのためには、署内での検挙点数がトップクラスになるのはもちろんのこと、署長に気に入ってもらう必要があります。 検挙点数の稼ぎ方は、事件を起こした犯人を追って逮捕するのもありですが、効率が良いのは、交差点のどこかに隠れていて交通違反者をバカバカと捕まえる方が簡単で早いです。また、ホームレスの人を見つけたら片っ端から職務質問をして、所持品を洗って、その中に他人の畑や店先で盗んだものが一つでも確認することができたら、これで即検挙できます。 ＜刑事課に配属される警察官と、１度も配属されない警察官の違いは何ですか？＞については、別に刑事になることに魅力を感じない人、あるいは、刑事なるための試験を受けない人などが当てはまります。
※長文回答です。 ＞住民税や国民健康保険の金額はどういう基準で決まるのでしょうか。 「住民税」は「地方税法と条例」、「国民健康保険料（または税）」は「国民健康保険法と条例」によって算定方法が決められています。（ここでの「国民健康保険」は「市町村国保」です。） 詳細な算定方法まで解説すると超長文になってしまいますので「概略」と「参考リンクの紹介」とさせていただきます。 （参考） 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 ***** ◯「（個人）住民税」について 「個人住民税」は、「所得税」と同様に（その個人の）「年間の所得の合計額」と「所得控除（しょとくこうじょ）の額の合計額」をもとに算定しますが「所得税とまったく同じ」ではありません。 主な相違点は以下の通りです。 ・「所得税の所得控除（しょとくこうじょ）」とは控除額が異なるものがある ・「（都）道府県民税」「市町村民税（東京23区は特別区民税）」ともに「住民が1月1日に居住していた市町村」が（まとめて）算定・徴収を行なう ・市町村は、「住民の前年（1月1日～12月31日）の所得の合計額」をもとに「6月くらいまでに」税額を算定して住民（あるいは住民の勤務先の事業主）に通知する（賦課課税制度） ・市町村は、「住民の前年の所得の合計額」を「国から提供される所得税の確定申告書のデータ」「事業主が提出する給与支払報告書」「住民自身が提出する個人住民税の申告書」などにより把握する（所得控除についても同様です。） ・「給与所得者」については事業主が（代わりに）給与からの徴収と納付を行なう ・「非課税限度額（ひかぜいげんどがく）」という制度がある ・住民の申請による減免の制度がある（減免の基準は自治体ごとの条例により大きく異なります。） （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『賦課課税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ *** 『市税のページ＞市税について調べる＞個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 『税務課のリンク＞市税の種類＞市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『市税＞個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html 『市民税・都民税の減免について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/zeikin/sitominzei/001254.html 『賦課課税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 ***** ◯「国民健康保険料（または税）」について 「国民健康保険料」も「住民の前年の【税法上の】所得の合計額」をもとに算定が行われますが、「所得税」や「個人住民税」の算定方法とは【大きく】異なります。 主な相違点は以下の通りです。 ・「個人単位」ではなく「住民票上の世帯単位」で保険料を算定する ・「被保険者（加入者）の所得によって決まる所得割額」、「被保険者の人数によって決まる均等割額」「一世帯あたりにかかる平等割額（世帯割額）」などの合計額が保険料となる（平等割がない市町村もあります。） ・市町村によっては「被保険者の固定資産税額によって決まる資産割」がある ・40歳以上の被保険者は「介護保険料」が加算される ・「税法上の所得控除」は「基礎控除」のみ適用される ・各市町村ごとの条例による算定方法（保険料額）の違いが大きい……保険料の納付方法（納付回数）なども市町村ごとに異なります。 ・世帯あたりの所得が基準を下回る場合は、「均等割」「平等割」が減額となる（法定軽減） ・住民の申請による減免の制度がある（減免の基準は自治体ごとの条例により大きく異なります。） （参考） 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税（比例）方式」は、平成25【年度】保険料から【すべての市町村で】廃止されています。 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『地方税法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25HO226.html *** 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html *** 『行政相談＞問1　行政相談とは、どのようなものですか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/kyotsu_n/faq.html#sd%E5%95%8F1 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88
＞住所変更をしないで、他地域のナンバーを取得できるものなのでしょうか？ 出来ます。 「車検証」の住所には「所有者の住所」「使用者の住所」「使用の本拠」の３つがあります。 これらが「別々に３つある」のは「３つとも違う住所になってしまう事があるから」です。 例えば「中央区と江東区の境目となる道路沿いの江東区に住んでいる人が、道路向かいの中央区にある月極め駐車場を借りて、そこで車庫証明を取った場合」を考えます。 この場合、車庫証明を取るのに必要な「保管場所使用承諾証明書」を駐車場の経営者から発行してもらう事になり、その「保管場所」は「駐車場がある中央区」になります。 車検証の３つの住所は、以下のようになります。 所有者の住所：江東区なので足立ナンバーの管轄 （但し、最近の新しい車検証には「所有者」の欄は無くなっています） 使用者の住所：江東区なので足立ナンバーの管轄 使用の本拠：中央区なので品川ナンバー もちろん「使用者の住所」と「使用の本拠」は「道を挟んだ向かい側」なので「車庫飛ばし」にはなりません。 「使用者の住所」と「使用の本拠」は「２キロ以内」なら、問題は無いのです。 なお、所有者または使用者の住民票の住所と、まったく違う場所を「使用の本拠」にする事も出来ます。 例えば「東京在住だが、軽井沢に別荘があって、常に別荘の駐車場に車を置いてある」と言う場合。 この場合「自動車の使用者の名前と別荘の住所が書いてある、公的機関が差出人になった手紙など」があれば、別荘の住所で車庫証明が取れ、ナンバープレートも別荘の住所になります。 一般の人でも同じような事が可能で「住民票は別の県で、一時的に会社の寮に住み、会社の寮の駐車場に車を常置する」と言う場合、車庫証明もナンバープレートも「会社の寮の住所」に出来ます。 警察は「本当にここに車を置いてあって、駐車場もここにあって、いつも使うのもここ。現場を見に来てもらっても良い」と言われ、それを証明できる書類などを提示されたら、車庫証明の発行を拒否できないのです。
ありません。 警察の車両で容疑者を移送するときは、必ず座席が三列になった車です。 場所も決められています。 容疑者は三列目の座席の真ん中。両側に警察官。 二列目　責任者が一人で座る。通訳が同行する場合はその人の右側。 一列目　運転者と副官の立場の人。（二番目に偉い人） なぜ知っているかというと通訳をしているからです。
イオンと限らず、大型スーパーの存在は大きいです。 ですが、大型スーパーがなければ、シャッター街が繁盛したとも言えません。 細々く、苦しいながらも経営はできていたお店もあるのも事実です。 商店街から大型店の専門店に移転したお店も多くあります。 大型に限らす、中型やチェーン店の進出の存在もあります。 昔は、物流が今よりも範囲が狭く、1町にそれなりに様々な業種がありましたが、 今日頼めば翌日届くというように、個人間の物流も良くなりました(ネットの流通) 大型スーパーの存在は大きいです。ですが、前段階で中型のチェーン店や流通の流れが 商店街を揺さぶり、大型スーパー等がトドメを差した地域もあります。 一番の街の構成が変わったのは「お菓子屋」さんじゃないでしょうか。 コンビニの普及や、地元のスーパーの拡大などで、小さい食料品店が消えて。 コンビニが酒や煙草を始めて・・・ お店としての「オリジナル」個性が出せない業種から絶えて行っていると思います。 あそこは美味しい・種類が豊富・個性的・・・そんなお店は健在です。 その中で、大型スーパーの登場は痛いですね。
(1)離婚届と同時に婚氏続称届を出すときは，離婚の際に称していた氏をもって新戸籍が編成されます。 (2)離婚により父母の戸籍に復籍した後に婚氏続称届を出す場合は，離婚の際に称していた氏をもって新戸籍を編製されます。 (3)離婚により新戸籍を編製していた場合に婚氏続称届を出す場合，その戸籍に他に同籍者がある場合はこの届出をした者について離婚の際に称していた氏をもって新戸籍を編製されます。同籍者がいない場合はその戸籍の筆頭者氏名欄の氏を更正します。 どの場合でも戸籍上の苗字は変わります。(1)の場合は一見同じ苗字のように思えますが，戸籍上は違う苗字です。
現状で受給はできないでしょうし、してほしくないとも思います。 質問者がそうだとは言いたいわけではありませんが、 近年、生活保護を気軽に受給しようと考える 甘ったれた人が増えてます。 ですがあの制度は本来、最後の最後で使われるべきセーフティーネットです。 選り好みしなければ仕事は幾らでもあります。 身の丈に合わない高望みさえしなければ 生活していけるだけの仕事はあります。
東京都水道局は東京都が運営者ですから、その支所は「都が開いて都が運営している」ものです。 支所Aについての情報公開を求めるなら東京都に対して求めることになります。 支所Aが「東京都水道局の業務委託を受けた八王子市などの市町村が運営」しているなら、市町村などの自治体に請求することになりますが、東京都水道局ではそのような運用はしていないように見受けられます。 東京都水道局を「本店」、○○市支所は「○○支店」と考えてください。これでクレームを支店に言ってもダメなときは本店に言いますよね？それと一緒です。 運営者が誰かで請求者がかわるということです。
厳密には後見人などの指定がされていて、財産を管理する資格があれば一時的に受領して支払うことは可能と考えられます。家庭裁判所に申し立てて成年後見人として選定してもらう必要があるでしょう。子供のお小遣いを管理するように単純には行かないのです。 生活保護の受給資格的には問題ないと思いますが、叔母さんの年金を「収入」として認められてしまうと生活保護が打ち切られてしまいます。（叔母さんと母親の間に扶養関係があるかなどが検討されるでしょう） 福祉事務所の生活保護担当へ「こういう形で一時的に通帳を預かっているが、生計は全く別だが何か申請しなければならないか？」と相談して、今後どうするかを決めたほうが良いでしょう。
不都合な現実をなんでもかんでも人権侵害と呼ぶのはいかがなものかと思います。 世の中には思い通りにならないことの方が多いのです。 さて、役所の対応ですが、会議云々はウソです。 おそらく、あなたの申請に関して何も仕事をしていません。 誰か頼れる第三者を伴って、強く言った方がいいですよ。 あるいは「マスコミに知り合いがいるんだけど」「あなたの名前、憶えたからね」と、やんわり脅すとか。
ハローワークでパソコン検索は求職活動になります。 失業の認定の対象にならない求職活動 1.単なる新聞、インターネット等での求人情報閲覧 2.単なる知人への紹介依頼 3.インターネット等による民間職業紹介機関、労働者派遣期間への単なる登録。 4.認定の範囲であっても、計画に沿った活動がないと、就職する意思がないとして 　失業の認定を受けることができません。
個別の実情があれば、転居は不要です。街頭しない人は来年６月までに転居する必要がある。その際の転居費用は支給されます。現在が改定後よりも低ければ転居の必要ありません。
大きく取り上げられなかっただけだと思いますが、感謝状は「その行為に対して団体や個人に感謝の意を表すために贈られるもの」ですから。 郵便と警察は郵便が総務省や郵政省の管轄のときでも、同一の組織に所属していませんでしたから、慣例を抜けば別に「公務員だから」と言う理由で感謝状を贈ってはいけないような規定はないでしょう。ただ、通達で「考慮事項」があればこの限りではありませんが、目に見え手は無いと思います。 郵政観察があったからというわけではないと考えられます。 消防・救急（消防署）からは、公務員に対しての感謝状はよく出されていると思います。 http://www.city.yokohama.jp/ne/news/press/201203/20120307-019-14153.html
ほぼ回答は出揃っていますが、意外と知らないルールがあるので紹介しておきます。 信号機のある交差点の横断歩道を渡るときには、横断歩行者の妨げにならない限りは、横断歩道を乗ったまま自転車で走行してもかまいません。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/bicycle/rule.htm
