あさり しんちゃん ドラえもんだと思います。 みんな面白いですけどね＾＾
こんにちは！ ふじょしといっても、色んなタイプのかたがいますね~ 男性同士のただ仲良しなところをみるのが好きな方や、もっと恋愛的に深い関係になっているのが好きな方、様々です。 質問者様は、フジョシであったとしても、とても軽い方だと思います。もしくは、フジョシではなく、ただ微笑ましい気持ちでみるのが好きなのかと 私の勝手なイメージだと、 男性同士の『恋愛』をみるのが好きになって、それにキュンキュンするようになるとフジョシかなと思います。それこそ、キスしたりとかに萌えを感じるとか アニメの男性キャラクター同士の恋愛を妄想したりだとか blコミック等を見て、自分の気持ちを確かめてみたらどうでしょうか もしフジョシだったとしても今の時代あまり珍しくないですし、あまり恥ずかしいことととらえすぎなくてもよいかもしれません
1,2,3です（＾＾）
>いくつかQ & A みたいなサイト教えてください ◆教えて!goo　※以前は提携してたけど、今は別になってます。 http://oshiete.goo.ne.jp/ ◆Yahoo!知恵袋 - みんなの知恵共有サービス http://chiebukuro.yahoo.co.jp/
　以下はあくまで個人的な推測に過ぎない話であって、正解であるのかどうかは判らないという事をまず初めにお断りしておきます。 　役者が演じる役の人物になり切って演技を行う事があるのと同様に、腹話術師である左近もまた、普段から人形である右近の事を心の底から人間の相方扱いする事で、芸を磨き続けて腹話術を極め様としているのかも知れません。 　その様な生活を続けて来た結果、すっかり癖になり、自身が窮地に陥った時でも自然と右近を人間扱いしてしまう様になったという事も考えられるのではないでしょうか。 >周りの人の反応はわりと普通ですよね。 という事も、芸人が普段から芸を磨いている一環だと思っているのかも知れません。 　またそれとは別の話として、次の様な理由も考えられるかも知れません。 　下記のURLのページ 【参考URL】 　人形草紙あやつり左近 - Wikipedia > 1.1 主要人物 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E5%BD%A2%E8%8D%89%E7%B4%99%E3%81%82%E3%82%84%E3%81%A4%E3%82%8A%E5%B7%A6%E8%BF%91#.E4.B8.BB.E8.A6.81.E4.BA.BA.E7.89.A9 には次の様に書かれています。 >橘 左近（たちばな さこん） >普段は口数が少なく大人しいが、右近を操ることで天才的な洞察能力を発揮し、殺人事件を解決していく。 >右近（うこん） >口下手な左近の言葉を代弁する。左近と全く正反対の性格で、豪放でおしゃべり。 　つまり、左近と右近は左近は全く異なる性格をしているため、左近は 「右近ならばどの様な考え方をし、どのように行動するのか」 という事を想像する事により、自分一人では思いつく事が出来ない様な発想をしたり、自分には出来ない様な行動を右近という代役を立てる事で可能になる様にしているという事も考えられるかも知れません。 >また、なんでわざわざ腹話術で人形と会話するなんて設定にしたんでしょうか？ 　こちらの件に関しては、残念ながら私は何も存じませんので回答する事が出来ません。 　どなたか詳細を御存じの方の回答が付く事をお祈り致します。
泥酔した女の子の題材にしたゲームならあります。 お隣さんに泥酔した女の子が・・・・という話です。 http://qoon.mobi/erogame/%E7%84%A1%E6%96%99%E3%82%A8%E3%83%AD%E3%82%B2%E3%83%BC/%E9%9A%A3%E4%BA%BA%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%AF%E6%B3%A5%E9%85%94%E5%A5%B3/
蛸壺屋　松陰神社 私もその1コマ観た程度でよくわかりませんが、 上記で検索すればわかると思います。
タイトルは忘れましたが作者はよしろん、 単行本「トラワレBOX」に収録されてます。 18禁です。
人気アンケートは低迷していたみたいですね。打ち切りだったのでしょう http://news.livedoor.com/article/detail/11621443/ ＞「最近の『ジャンプ』誌上において、『ニセコイ』の掲載順位はかなり低め。現在は『トリコ』『BLEACH』と最下位争いをしている状態です。センターカラーを飾ったのも、キャラクター人気投票が発表された17号（3月28日発売）が最後。『ジャンプ』の掲載順位は毎号“面白かった作品を3つ順に挙げる”読者アンケートハガキの回答を元に決めていると噂されているだけに、今の状態に『打ち切りレースに参戦か……』『最近のニセコイの順位ヤバイ』という声が上がっています。一部では、『突然話の進み早くなった』『このペースは打ち切り？』と作品の内容に対する指摘もありますね」
当時の、玉子だいたい10個分の値段です。 米だと2キロ分くらい。
他サイトですが既に他の方が質問され、回答されていたようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11160841736 上記回答より、伊藤潤二さんの「死びとの恋わずらい」ではないでしょうか 以上質問者様の参考になれば幸いです。
オタクは自分の好きなものには凝りますが、興味のないものには全くこだわりません。 オタクが全てのことに凝り性ならみんなあんな適当な髪形はしていないでしょうし、ちゃんと風呂にも入るでしょう。 オタクは服を自分で選ばず親が買ってきた服を着ます。だからチェックシャツなのです。
>ふりがながふってある。 高校生向けより、小学校高学年から中学校向けの方が良いのかもしれませんね。 吉住渉「ママレードボーイ」全8巻（完全版全6巻、文庫版全5巻）　アニメ化作品 http://www2.pure.cc/~mikimomo/marmalade/ こちらで数ページですが立ち読み可ですので、ご確認ください。 http://www.ebookjapan.jp/ebj/193923/?dealerid=102
ツタヤのレンタルコミックで貸出上位は基本面白いです＾＾ 個人的におすすめは、〝ワールド・トリガー〟と、〝東京喰種（とうきょうぐーる）〟です。（東京喰種は少し内容理解に時間がかかるかもしれないデス…） あと、コアなもの（？）で「ばからもん」という漫画と、「鬼灯の冷徹」という漫画は、読んでみておもしろかったのを覚えています！
河了貂　かなぁ。性格が分かりやすくて行動が可愛いよね。 これ、オリジナルキャラのはずなんだけど、昔読んだ世界史の本に出てたと思い込んでて、なぜか始皇帝の初期を支えた秦にいた軍師（お爺さん）のイメージがあったんだよね。 このあと、始皇帝が中国統一をする際に不要になるキャラなので、どこかで戦死するか、戦場に出なくなるはずなんだけど。
女性キャラの重要度というか、かかわり具合という事でしょうか？ だとしたら、同じで「あさりちゃん→しんちゃん→ドラえもん」だと思います。
こんばんは 右利きの人がまったく同じことを左手でやれるようになるには、尋常ではない努力と時間が必要です。命がけの一週間で会得したのは安慈が言っていますが、基礎中の基礎を教えてもらっています。そこから、右利きの人が左拳で二重の極みを練習しても、時間がなくてできなかったとかそういう感じかもしれないです。二重の極みは一撃必倒の奥義で、武器を除いた中では威力が最強レベルだと思います。左之助が短期間で左拳で簡単に二重の極みができたら、強敵がでてきて右拳が壊されても、左拳の二重の極みで逆転できるとかで漫画として先読みできてしまいそうです。 http://assoonaspossible.tokyo/wp-content/uploads/2015/05/o0250038013062924242.jpg　貴様に教えたのは基礎中の基礎　「極めるとはこういう事だ」 http://marie.saiin.net/~sword-word/watsuki/samuraix22-130.png　「極めるとはこういうコトだ」 http://www.geocities.co.jp/Playtown/5623/ruro6.html　ｖｓ番神 左之助と安慈は同じセリフを言っています。二重の極みは左之助が、「もともと借り物の奥義」みたいで安慈に返すつもりだったみたいです。二重の極みを左腕できるようにしないのは、正解はわからないです。大変申しわけありません。わたし、安慈と左之助はどちらも好きです。
アタゴオル物語(全6巻) 1976年から1981年まで「マンガ少年」に連載されたシリーズ。最初期にはヒデヨシの体型も現在ほど太っておらず、さほど知能も低くない。かなり実験的なストーリーのエピソードも多い。 アタゴオル玉手箱(全9巻) 1984年から1989年までに雑誌「MOE」、その後引き続き、1994年までに「コミック・モエ」「コミックFantasy」（偕成社から発刊されていた季刊コミック誌）に連載されたシリーズ。絵柄やストーリーの完成度はこれまで発表されたシリーズでも最も高いという声が多い。「星街編」「タルダリ大帝編」「キリエラ戦記」などの連作シリーズを含む。 アタゴオル(全2巻) 1994年から1995年までに雑誌「コミックバーガー」に連載されたシリーズ。「コミックバーガー」が「コミックバーズ」に改称され再スタートする際、引き続き連載される予定の告知がされていたが、実行はなされず、読者には何ら説明がされないまま終了する形となった。 アタゴオルは猫の森(全18巻) 1999年から2011年までに「コミックフラッパー」に連載されたシリーズ。元々は「物語」の傑作選集に付けられたタイトルであった。ヒデヨシではなくギルバルスがキーマンになるストーリーも多く、従来の作風とはかなり異なっている。「物語」「玉手箱」とも違う絵柄で始まったが、最近ではかなり「玉手箱」の絵柄に近づいている。「テルウテ」や「波動王海談記」といった長期連作シリーズもある。 なお、本作単行本8巻までタイトルの英字表記は「ATAGOUL」だった。 Wikipediaより
その傾向でアニメ化・ドラマ化してるのだと 「花ざかりの君たちへ」 http://frhj.tv/hanazakari/index2.html 「Ｓ・Ａ」 http://renta.papy.co.jp/renta/sc/frm/item/29571/ 「会長はメイド様!」 http://www.tbs.co.jp/anime/maidsama/story/story.html 「花咲ける青少年」 http://www9.nhk.or.jp/anime/hana/ ラノベからのアニメ化・コミカライズだと 「乃木坂春香の秘密」 http://www.nogizaka-haruka.com/ 「この中に1人、妹がいる! 」 http://www.tbs.co.jp/anime/nakaimo/ 「俺がお嬢様学校に「庶民サンプル」としてゲッツされた件」 http://syominsample-anime.jp/ 「れでぃ×ばど！」 http://www.ladies-vs-butlers.com/
PCゲーム「新世紀エヴァンゲリオン 碇シンジ育成計画」のことでしょうか？ 開発・制作はガイナックスですので、公式といっていいでしょうね。 TVアニメ本編の葛城ミサトを主人公とした碇シンジの育成シミュレーションゲームです。
こちらにページに記載されています。 http://dragonballbp.web.fc2.com/archives/officialbp.html 本の場合「DRAGON BALL大全集―鳥山明ワールド」 確認されてください。
osiete_okwave さん、こんばんは。 たぶん、そうですね。下記のＵＲＬを参照してください。 アンドロイドは電気羊の夢を見るか https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%89%E3%81%AF%E9%9B%BB%E6%B0%97%E7%BE%8A%E3%81%AE%E5%A4%A2%E3%82%92%E8%A6%8B%E3%82%8B%E3%81%8B%3F
ストーリーマンガですから、メインはストーリーです。 予約録画して、見てました。 例えば、メインキャラの一人：クラピカが幻影旅団の ウボーギンを倒しました。普通悪者を倒すのがマンガです。 ウボーは、絶対不利でも、最後まで仲間の情報を言いません。 仕方なく、倒しますが、相手の為に苦悩し、死体を埋めます。 攻撃側が、相手の痛みに苦慮して、躊躇する、そんなマンガが 今までにあったでしょうか？ 命の尊さを知る事も出来るマンガだと思います。 小説版もあったら、もっとファンが増やせるかもしれない作品です。 ついでながら銀河英雄伝説も、同じように魅力があります。 こちらは、小説がスタートで、アニメ、マンガ、ゲームとマルチに 展開して、大ヒットしています。
稚野鳥子「クローバーtrèfle」 http://natalie.mu/comic/pp/clover_trefle http://cocohana.shueisha.co.jp/story/chiya/clover/
すみません、具体的には確認してませんが、コミックス5巻の作者コメントに書かれているようです。
これはタイトルのあるような連載マンガではなく、２ｃｈねらーなどを表現するための１ページのみのマンガだと思いますよ。
軍の回線は盗聴されている恐れがあるので、電話ボックスから、かけ直したのです。 ヒューズさんがマスタング大佐に伝えたかったのは「軍上層部がやばい」という内容なので、盗聴される危険性を考えたのです。
今月発売予定ですね。 2016.6.22に第6弾「１２歳。～いまのきもち～ 」が発売されるようです。 第5弾から1年ぶりになるのかな。。。 https://www.shogakukan.co.jp/books/09230875
[死人の声をきくがよい]ひよどり祥子 この人は絵がものすごく上手いです。 作風はどちらかと言えば詩的で綺麗ですね、中身は純ホラーです。この絵あってこそ、な感じですね。 少女漫画タッチというと、このくらいでしょうか？ あ、あと有名な地獄少女。アニメの方が絵はきれいですが。 心霊やオカルトといえばそうなのですが根本は私的にはどちらもサイコホラーなイメージです。人間に奥底に眠る狂気が描かれています。
検索「漫画　目が追うの 耳が探すのよ」で簡単に出ますけど...探す努力を。 「回答：flat 4巻」と出ますが、あとは確認を。
「デビルマン」 ※1 飛鳥了（サタン）の姿が堕天使に見えますけど。。。 ※2 TVアニメ版の最終回の敵が妖獣ゴッド・・・神の名は冠してるけど悪魔という設定 「黒執事」 ※1 死神は登場します。。。 「手天童子」 ※1 悪魔でなく鬼ですが。。。 「忘却の旋律」 ※1 悪魔でなくモンスターですが。。。
最初の奴はジャンプの無頼男（ブレーメン）だと思います。
女性向け…というかBLに関しては元々デリケートなジャンルということもあり、昔から作者に迷惑をかけないように考慮するために住み分けに関しては厳しく言われていることが多々ありました。某イラストSNSサイトをご覧頂ければなんとなく察していただけるかと思いますが、カップリング論争はなにもBLに限った話ではないのです。 夢小説というジャンルは今でも残っているかは不明ですが、（目当ての男性キャラ）×自分（もしくはその逆）というNLが前提に鳴り、それが現実をむしばむなんてことも結構あったりします。一例として声優の宮野真守さん。宮野さんはこれまで、多くのイケメンキャラを演じており、ご本人のルックスも相まって女性人気の高い人でした。しかし、結婚の時に女性ファンの間でハッキリと差が現れたのです。腐女子や元々、現実特別の付く女性ファンは普通に祝福し、新しい家族の誕生もすんなりと受け入れていました。 しかし、NL主体…かつ、夢小説好きの若い女子は違いました。 「私のマモが…!!」 そんな思いに駆られ、一般人である宮野夫人に対して同じファンとは思えない罵詈雑言をネット上にぶちまけ、迷惑行為にお呼びかけた人が現れたのです。その上、腐女子を叩きたい某ネット界隈の男性ヲタがここぞとばかりに叩きだし、一時期は宮野さんのことを語る場所は荒れに荒れたのです。これには現実と虚構の区別の付く宮野ファンは心を痛め、以後はこのような事のないようにNLでも住み分けを徹底させたり、現実と妄想を区別するように呼びかけた結果が、現在だと言われています。 このように、一般的な男性ヲタとは違い、このようなトラブルが起きやすいので女性向けジャンルは得して住み分けに敏感だったりします。
>すべてを投げ捨て強さだけを求めた敵キャラ 「あしたのジョー」力石徹 「はじめの一歩」間柴了、沢村竜平、ブライアン・ホーク 「修羅の門」海堂晃
うーん。 絶対その3人に当てはめろと言われれば、質問者さんと同じかな。 でも全員アグレッシブでアウトローな妖怪ですからね～。 いまいちしっくり来ませんな。
学校の校舎そのものが飛び立ちます。アンドロイドが平然と「飛べるように改造しましたが何か問題でも？」とか言いながら。 なお、変形とかしないで、そのまんまの形で飛び上がります（体育館とか屋外プールとかも一緒に。飛び上がる校舎や体育館からは生徒達がバラバラとこぼれ落ちます） ＞ギャグです。 もちろん「飛び立った後の話」では、校舎は「何事も無かったかのように普通に建っていて、普通に学校内での日常が続く」事になります。ギャグですから。 「宇宙に行くので、宇宙船が飛び立つ」という発想をしているうちは「まだまだ」です。面白さは「常識の破壊」の先に存在します。
>>利根川幸雄はダメな上司 >>中間管理録トネガワしか読んでませんが 自身も、「中間管理録トネガワ」ではそう感じました。 正直、読んでてイライラしました。 原作者が違うからかもしれませんね。 もともと、「賭博黙示録カイジ」での登場人物で、それのスピンオフ作品が「中間管理録トネガワ」です。 カイジの原作者が「協力」はされているようですが、トネガワの原作者と、カイジの原作者は別のようです。 個人的には、「利根川幸雄はこんなやつじゃない」としか思えなかったので、原作者が違うなら、まぁ、納得かな。
非公式ですが『かめれ』さんなどどうですか。 https://twitter.com/chamere0n/status/727796174535598082
おはようございます https://www.youtube.com/watch?v=635QAK0bLwE 上のリンクが続きです。
ガラスの仮面 1 (花とゆめCOMICS) コミック – 1976/4/20 と思ったら あぶさん (2) (ビッグコミックス) コミック – 1974/6/15 の方が古かった。 １巻はamazonでは品切れだったけど絶版にはなってないんじゃないかな ２，３巻は新品で売ってました。 ちなみに１巻1974/5/15です。
駅のそばなどの路上で、ホームレスの人達が集めてきた雑誌が100円くらいで売られてます。 ホームレスの人達からいくらで買い取って商売をしているか判りませんが、10円や20円くらいにはなるかもしれませんね。 私は以前、会社の同僚に読み終わったのを100円で売ってた事がありましたね。 別の雑誌は同僚から私が100円で買い取ることにしてたので、お互いに交換に近いものでしたが。
課長・島耕作のころ、リアルで読んでいました。 あまりはっきりと覚えていませんが、「上司の変な圧力に負けず、自分の信念を貫く人物」っていう印象を持っていました。 でも、それによって当然ながらいろんな災難が降り注ぐけど、女性たちの助力で切り抜けて成果をあげるってストーリだったような気がしますね。 現実では、そんな女神が都合よく現れて助けてくれるわけないから、真似したら、ひどい目にあうかも？って気がします。 でも、少なくとも、部下の手柄を盗んで自分のものにするとか、自分の失敗を部下に押し付けるようなことはやってないし、仕事で大きな成果を出しているのだから、今でも良い課長・管理職の例になると思います。
集英社より出ている「猫田のことが気になって仕方ない。」でしょうか？
ブックオフで立ち読みが、１番見つけやすいと思いますよ？ まず表紙を見て好みの見た目を探して、あったら内容を見て見る！ 私も可愛らしい受けは苦手ですね～キレイ系か男らしいのが良いです。 ・・・パッとは出て来なかったので検索してみましたら、私の好みで行くと （作家さん）嶋二　サガミワカ　北上れん　扇ゆずは　緒川千世　祐也　タクミユウ　夏目イサクなどなど・・・どれがお好みかはやはりご自分の目で決めるしかないと思います。竹内・・・って方も好きなのですが、出てこなかったです（残念）桐祐キヨイにヤンキーがあったと思います。
「NARUTO」で、サクラが砂隠れの里でカンクロウにやってた解毒がそんな感じだったかも。
17巻の終盤からのようです。 ■ ちはやふる２はコミック何巻まで？ http://okwave.jp/qa/q8209091.html
３丁目の夕日：西岸良平 雑誌に長期掲載されているので長編と云えなくもないけど単話メイン。 鎌倉ものがたり：西岸良平 日常系？だが魔物やミステリーが絡む。 すくらっぷブック：山田いく 古い作品の部類ですが ラディカル・ホスピタル：ひらのあゆ 職業４コマ漫画というジャンルの中の逸品。ナースすレーション周りのリアルネタメイン。 そこぬけRPG：佐藤両々 かつて実在した某ゲーム会社ネタ。限りなくノンに近いフィクションです。 ねこむすめ道草日記：いけ 妖怪が絡む日常系漫画。やや百合系。 ぷちはうんど：ねこねこ 異世界バトル物かも。 いばらの王：岩原裕二 最後のシーンは元ネタのシーンのある映画を知ってないと意味が分かりにくいのがネック。
　１９７０年のウソというのは、11巻で高須と万丈目の会話で出てくる言葉のことでよろしいですよね。私も、数年ぶりにコミックを開いてみました。 　前回の回答でお伝えしたかったことは、「理科室事件＝首つりの失敗」と、「１９７０年のウソ」は別物ですということです。 　まず時系列で。 　　１９７０年　万博があった年、フクベエ万博に行けず、首つり坂の事件 　　１０７１年　理科室事件 フクベエが隠しておきたかったウソが、「１９７０年のウソ」なのですから、それは万博に行ったふりをして家にこもっていたということです。 　理科室事件の頃は６年生になっていて、ケンジやオッチョはみんなとの遊びから次第に疎遠になってきています。 　理科室事件でフクベエが首つりの失敗から助かるシーンは、描かれていなかったと思います。では、どのようにして助かったのか。おそらく、取り巻き（カツマタ、山根、サダキヨ）たちが助けようとして大慌てし、肩車をしたり、引っ張ったりしているうちに紐が切れた・・・というふうに、私は理解しています。 （本来、体を支えていたはずの仕掛けの部分が利かなくなったということでしょうから、表面的に見せていた紐だけでは強度が不足することは十分考えられます） 　やはり「友達」は「フクベエ　⇒　カツマタ」だと思います。 　　山根に射殺されたともだちが、フクベエ 　　円盤の下敷きになったのが、カツマタ君 　ですから、フクベエが小学生の時に死んでいることは有り得ないと思います（作中でカツマタ君に関して考える場面でも出てきましたが、実際に同学年で本人の葬式があったら、もっとみんなの印象に残っているでしょうし）。 　なお、前回の回答で助けたメンバーに万丈目を加えましたが、これは明らかに間違いです。万丈目のバーチャルアトラクションでの行動が印象にあり混同していました（１９７０年当時の万丈目は登場していません）。万丈目は「知らないことになっている（11巻：高須との会話）」ですね。 　作品の進行過程で、時系列や場面が頻繁に飛び、またバーチャルアトラクションでちょっと違ったストーリーも展開するため、理解が難しい場面をたくさんありましたが、話のつじつまがおかしい、という感じは、あまり受けていません。
　売れる売れないは別として、紙面が大きな雑誌の方が読みやすいです。 　縮小版の雑誌が増えている原因は、本屋の売り場面積が増やせないのに、本の数は増やさなければ売り上げ維持が出来ないほど、本の売り上げが落ちているからです。 　特に雑誌の落ち込みが酷くて、ピーク時の半分以下まで発行部数が落ちていると聞きます。漫画雑誌の落ち込みも同じぐらいですね。本屋の倒産が相次いでいるのも、それが原因です。 　出版社が雑誌が売れないのに、雑誌の発行部数を増やし続けているのが原因ですが、売れずに休刊になる雑誌の数が多くなるだけで、売り上げ維持には役立っていないようです。出版社の倒産も多くなりましたね。 　インターネットでは容易に情報量を増やせますが、出版では情報量を増やすのは、紙面が多くなる分だけ本が重くなり、輸送コストが嵩んで、本の価格を上げなければならなくなって、メリットが薄いのです。 　おかしな話になりますが、既製品の本が売れない反面で、パロディー本のように、自分で雑誌を作ってみたい人が根強くいるようですが、家庭用の製本機械が安くなれば、３Ｄプリンタのように、新たな市場になるのかもしれませんね。
塗り色と同じインクのツールで輪郭線を描いて、範囲選択してバケツ塗り。
　下記のURLに掲載されている作品などは如何でしょうか？ 　　※掲載サイトの違いにより最新話の掲載に差があるだけで、3つとも同じ作品のページです。 【参考URL】 　http://youkaidays.web.fc2.com/ 　http://mangag.com/products/detail.php?product_id=251 　http://mang.jp/comic/view/10865
買取比較をされているサイトは「古本 買取 ネット 比較」で検索するとたくさん出てきますが、それぞれいいとする店舗が異なりますね。。。 でも大体1位ではありませんが「ネットオフ」が上位にあるような気がします。 私も「ネットオフ」を利用していますが、ポイントサイト経由で買取り申込するとポイント2重取り(ポイントサイトのポイント＋Ｔポイント)ができる反面、買取処理にやや時間がかかるような気がします。 が、ややBOOK・OFFなど実店舗での買取よりも高く買い取ってくれる物もあります。 今日の買取価格ではワンピース80巻は110円、暗殺教室18巻は260円だそうです。 手間などを惜しまなくてもとにかく買取価格を上げたいのならばご自身でオークションに出された方がいいと耳にします。
こんばんは 「はじまりのはる」は作者さまが、「まずは２巻までで自分がこの間、調べたこと経験したことは出しました。」でここから取材に入ったと思います。 http://mainichi.jp/articles/20140528/mog/00m/040/012000c　 https://www.flickr.com/photos/jetalone/23264524866　続編の新聞記事 http://afternoon.moae.jp/news/2621 　2016年１月号から連載開始です。 新シリーズ「はじまりのはる」の『ハッピーエンド？ 』が、月間アフタヌーンで短期集中連載されています。
いばらの王：岩原裕二 致死率が高い謎の奇病の謎と正体が分かっていく過程は良いのですが、最後の最後であるバレがあります（読んでない人もいると思うのでここでは書きません）。そこまで読んでしまった人にとっては正にハッピーエンド的な「俺たちの戦いはこれからだ！」的な終わりだと思わせておいて、実はバッドエンド(むしろ始まり？）だったという、読者の期待を裏切るような内容の作品となっています。
スーパージェッター
ベルセルク ジオブリーダーズ 弐十手物語 あと、 アルスラーン戦記 は、終われるものなら終わってみろ、という作品。 ご質問の意図を取り違えていたらゴメンね。
上田倫子さんの『キッスは瞳にして』じゃないですか？ 男の子はアメリカから来た。アメフトもやっている。 ヒロインの名前は伊吹(いぶき) 歩道橋の上から告白もあったと思います。
RPGのように、旅を通じて仲間を増やし、巨悪と立ち向かうという物語もありますが、そればかりではないですよ。 時代や条件を限定してしまうとなかなか難しくなりますが。 「純潔のマリア」という作品は、戦争が嫌いな魔女が、戦をやめさせるために奔走する物語です。(旅はしません) 時代は中世ヨーロッパではないですが 「ロードス島戦記」は、ロードス島での物語ですし 「アルスラーン戦記」は、アルスラーンが王になるまでの戦いの物語 「魔弾の王と戦姫」も、やはり国盗りの物語です。 「ドラゴンの眼」は、王国のっとりを企むお話です。 ぱっと思いついただけでもこれだけあるので、探せばほかにもいろいろな作品があると思います。
漫画家が選んでいると思います。 まず漫画賞などに投稿してデビューします。 投稿者が投稿する雑誌を選ぶ訳です。 その後しばらく専属漫画家ののち他の出版社に売り込んで他の雑誌に掲載してもらうという漫画家もいます。 出版社からオファーが来る場合もありますが、結局最終的に選ぶのは漫画家です。 「鋼の錬金術師」の荒川弘さんもジャンプを蹴ってサンデーにして「銀の匙 silver spoon」を連載したそうです。 ちなみに藤田和日郎さんは講談社のモーニングでもたまに描いていますよ。
こんばんは Kiss me,Snowyというアメブログですね。 http://profile.ameba.jp/for-success/ いろいろ調べまして、上のリンクにアメンバーの承認てくれたひとの中にSnowyさんはいます。上のリンクのブログの男性のお方にSnowyさんのことを聞こうと思ったのですが無理でした。上のブログも2011年で止まっていて、FC2ブログも閉鎖されていてブログをされているご本人はタイにいます。SnowyさんもFC2ブログや他のブログなどで調べましたが、みつからないですのでいないと思います。
　別にそんな事はありません。 　近年の作品は良く知りませんが、「Dr.スランプ」、「キャッツ・アイ」、「シェイプアップ乱」、「ターヘルアナ富子」、「すもも」、「変幻戦忍アスカ」、「アウターゾーン」、「SHADOW LADY」、「CAN☆キャンえぶりでい」、「舞って! セーラー服騎士」、等々、女性が主人公の漫画も少なくありません。
ドラミ&ドラえもんズ名義の作品なので、そもそも『ドラえもんの映画ではない』ということかなぁ？ ←公開当時で言ってあくまでドラえもんの映画は「ドラえもん のび太と翼の勇者たち」である、と。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9F%26%E3%83%89%E3%83%A9%E3%81%88%E3%82%82%E3%82%93%E3%82%BA_%E5%AE%87%E5%AE%99%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E5%8D%B1%E6%A9%9F%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%84!
おそ松さんを知ってて、動画サイトでおそ松くんのほうを見たら、ぜんぜん違いました。 登場人物は一緒なのですが、おそ松くんのほうはドラえもんやサザエさんのようなテイストでした。 おそ松さんは大人向けで、おそ松くんは子供向けかなと思いました。
結構すごいことです。酒盛りぐらいしてもよいかもしれません。
私は男性ですが、子どものころから、少女マンガを買っていましたけど、なにも言われませんでしたね。
「君に届け」は爽子と風早の恋愛模様もありますが、 爽子の成長物語であったり、 ちづやあやねとの女子の友情や、そのふたりの恋愛模様だったり、 高校卒業後の進路のことだったり、 学園モノとしての要素もわりとあるので、 恋愛だけではないかなと思います。 「今日、恋をはじめます」は 恋愛そのものに軸をおいていろんな出来事が起きる感じですかね～。 同種のテーマの作品で言えば「好きっていいなよ。」とかに近いと思います。
スマホのスキャナアプリは良くないです。 ちゃんとスキャナを買うかコンビニのコピー機でスキャンするかですよ。 どのくらい売れるか分からないまま印刷所を利用するのは危険ですよ。 少数刷りならいいのですが、だいたいは在庫を抱えてしまいますよ。
少年誌（コミック）、少女誌（コミック）、青年誌（コミック）？ 主人公は単独？　複数？　男性？　女性？　年齢・職業は？ その人の描く絵柄と似たような絵柄を描く作者さんはいますか？ もしくは作者は知らなくても似たような絵柄・雰囲気の作品はありますか？　あったとして、漫画のタイトルは分かりますか？ 似たようなものが無い独特の絵柄だった場合、どのような雰囲気の作品・作風ですか？ ストーリーは小学生向け？　中高生向け？　社会人向け？ おどろおどろしい？　論理的？　和風？　洋風？ もう少し詳細を書いた方が良いかもしれません。
まずイケメンではなく、ブサメン、キモメンが９０％を占めます。 また、イケメンに言い寄られてノーマルが受け入れることもまずないです。 「やめろ！　バキィ！」で終わりです。 あと、生々しくてグロイです。
人の作品を、誰かが勝手にパクって賞賛や利益を得て、 悦に入ってても、あなたは気にしないわけですね。 それって他人が卑怯な行為をしていても何も感じない、 ちょっと倫理観の薄い人間ですよー、と自分を貶めていることになると思う。 どんな言い回しをしても、あなたのその意見に心動かされる人はいないと思う。 薄っぺらだし。本当は分かってて言ってるのも知ってますけどね。
1970年代、最も社会現象を起こした漫画は何だと思いますか？　 http://zenkandokuha.com/user_data/event/nendai-ranking70b.html 残念ながら、このサイトには忘れ去られているみたいです。ヒットしたこれらの漫画を見て、何を描いたらヒットすると思いますか。 考えたうえで、愛と誠　という作品を調べてみてください。 連載中にアニメ化もないのに、ドラマ化、3回の映画化がされ、いずれもヒットいた作品です。ストーリーの略をみるとおどろきますよ。先のサイトに挙がっていた作品は王道だと言えるのですが、この作品から見るといかに邪道かが分かります。 読者に迎合する作品を描くのは難しくはないと思いますが、類似作がない作品を問うてみたいと思いませんか？　ラブコメというジャンルが確立する前の作品群が流行りだす中、書き古された純愛で勝負したマンガです。 あと、この十年で流行ったラノベを念頭に置いたうえで、 出たとこファンタジー ってたった二冊の薄いマンガを読んでみてください。2003年の作品です。 あらん限りのファンタジー小説の要素を詰め込んだら、10年後のラノベのヒット作の先取りになってます。 あと、肉食系女子は、ラプコメの王道ですよ。ラブコメをジャンルとして確立させた作品を3つ挙げると、 かぼちゃワイン うる星やつら わたしの沖田くん あたりだと思います。 基本的に女の子からのアプローチです。 少女漫画系のラブコメは弓月光が分かりやすいですが、やっぱり女子上位です。 これが逆転するのはバブル期です。あかほりさとるアニメや東京ラブストーリーなどを経てですね。 男が優位になるためには、戦争や大学生以上の年齢など、特殊な状況がいるのかも。 子供から大人になるのは女の子の方が体も心も早いですから、中高生を等身大に描いてしまうと肉食女子になるのかも。 この辺の考察はもう一歩進めてみて、そのうえで、出たとこファンタジーのような詰め込み型にするのも愛と誠のような王道盛り上げ型にするのも、その間を取るのもいいのかなと思います。
似たようなシチュエーションのはいろいろあるとは思いますが 「寄生獣」岩明均 「棺担ぎのクロ。～懐中旅話～ 」きゆづきさとこ 「ぷちはうんど」ねこねこ 「鎌倉ものがたり」西岸良平 とかですかね。他にもあるとは思います。
　質問者様が見られた漫画かどうかは判りませんが、 >高校生くらいの主人公（男）がいつものように学校に行く途中、女性がみな全裸で歩いていることにびっくりする。 という条件に該当する漫画の内の1つに以下の様なものがあります。 　1979年～1980年に講談社の漫画雑誌「週刊少年マガジン」で連載されていた永井豪作の超能力バトルものの少年漫画「凄ノ王」において、主人公の「朱紗真悟(すさしんご)」という高校生の超能力者(念動力やテレポートが主な能力)が、一時的に透視能力が備わり、その能力はコントロールが効かず、最初は朝起きた時に家族の上着のみが透けて見えていたものが、直ぐに下着まで透けて見える様になり、登校するために家を出る頃には全ての人間が全裸で歩いて見える様になってしまうという話が1話だけありました。 　最終的には皮膚すら透けて見え、人間が筋肉や血管が剥き出しの怪物の様に見えてしまうという処まで行ったのですが、それから間もなくして、透視能力が無くなったのか、それとも制御が出来る様になって透視せずに見る事が出来る様になったのかは定かではありませんが、普通に見る事が出来る様になりました。 【参考URL】 　凄ノ王 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%87%84%E3%83%8E%E7%8E%8B
　デッサンと模写を繰り返せば、バランスが取れた絵が描けるようになりますよ。 　特定のアニメキャラを描きたければ、観察と模写を繰り返せば、オリジナルに近付けられます。 　専門的に美術を学んでいない人間が、いきなり商業作品並みの絵を描くことはほぼ無理です。 　せめてアニメやコミック系の絵の練習を相当しないと、イメージもそれをアウトプットすることも難しいでしょう。 　人物の描き方といった本も沢山売られているのでそういうのも参考に、デッサンと模写で練習してください。
少年向けと青年向けの最大の違いは、よほどの国民的ヒット作でない限り、少年誌では「超」長期連載ができない点です。 連載開始時に読んでいた読者は、連載とともに年齢が上がり、5～10年でその読者を切り捨てないといけません。 大ヒットかつ長期連載作を抱えた少年週刊誌がその後、部数減に陥る現象が起きます。 この意味で、大ストーリーがないこち亀は上手いんですね。 青年誌特にその上に設定されているビジネス誌や成人誌は、甘い生活や島耕作、ゴルゴ13、味いちもんめなど、超長期作品が成立します。 コロコロコミックの上手さはかなりのものですよ。毎年読み始める子が困らないよう、卒業する子を追いかけないよう、編集部がかなり細かくコントロールしています。 ファンや場合によっては人気のある作品をを切る勇気を作家はまず持てません。これをやってのけながら、かつ、対象年齢の読者を惹きつけ続けるわけですから、読者のリアクションの評価をかなり細かく把握、予測できていないとできないんじゃないでしょうか。
賭博黙示録カイジ　全13巻 賭博破戒録カイジ　全13巻 賭博堕天録カイジ　全13巻 賭博堕天録カイジ 和也編　全10巻 賭博堕天録カイジ ワン・ポーカー編　既刊9巻 (2015年12月現在) の順でよろしいかと思います。
70年代は漫画もドラマも過渡期です。つまり80年代のように定着した形見たいなものがなくすべてが実験的に始まるものが多かったわけです。 「雑居時代」はその前の「おひかえあぞばせ」をリメイクしたものです。この後石立鉄男シリーズとして「パパと呼ばないで」「気になる嫁さん」「気まぐれ天使」「水漏れ公介」として石立、松木ひろし（脚本）コンビで70年代を通して続けられます。この流れは８０年代の池中源太80キロに続き、西田敏行という俳優が注目を浴びます。 松木の脚本は一貫して血のつながらない家族をテーマとして書かれています。これは「マルモのおきて」に続いていきます。このシリーズは日テレで作られますが音楽を担当した大野雄二はこの流れでルパンの音楽担当になります。 もう一つの流れとして木下圭介アワーという枠があります。60年代後半から劇場からアワーに変わります。この流れは森重久弥と竹脇無我を軸に作られます。こちらも家族をテーマにしたもので、片親というものもテーマだった気がします。松木脚本よりも60年代よりで、純愛と家族などが描かれています。 忘れてはならないのが青春ドラマですが、60年代に始まり一時中断してました。しかし大映から松竹に代わって手がけられた「俺は男だ！」が大ヒットし同じような作が各TV局で作られています。言わずと知れた森田健作「吉川くーん」ですが、このドラマが改革的だったのはセリフがやっと一般の人が使う等身大に近くなったことです。それまでは若大将映画を見ればわかるようになセリフが「変」ですよね。あれがドラマだったけどこのドラマからは、今の言い回しに近くなったことで人気が出たのです。それも後半からですが。「なに言っているんだ君は」的な会話が「何言ってんだ」になったとか。さらに音楽にバンドを多用し主役が主題歌を歌いヒット曲も生み出すなどこの走りです。この流れは中村雅俊をデビューさせ、高校生がひと段落し人気が落ち込んだころ、次は大学生ということで「俺たちの旅」が始まります。全体視聴率が落ちてましたから最初は半年のクールで始められ、大人気になり1年に延ばされました。このドラマの影響は今でも続いていまして、主人公が就職をしないでアルバイトで暮らすという人生を選ぶことがわだいになり、ここからフリーのアルバイター。フリーターの出現につながってます。 他にも刑事ドラマが復活。これは太陽にほえろを軸にアクションを売りのドラマが増えた。これは昔の刑事ドラマは難しく、現実の警察を取材しそのままのようなものだったのに対し、主役を若い人にして、青春ドラマを取り入れ、さらに音楽もロックにした。これで指示されたってことです。 その他山田太一のドラマなどは当時を知るのに役立ちます。「それぞれの秋」「岸辺のアルバム」「沿線地図」など。当時TBSが横浜緑山にスタジオを作って、なぜなら新興住宅地の開発が進みロケ地に困らなかったからですが、このあたりで作られたドラマ山田作品の中心になってます。 ここまでドラマ枠で書きました。漫画のほうは実はまだそこまで大人に読まれるものでは無かったと思って良いです。めぞん一刻のすごいところは描写や背景の細かさがドラマ仕立てで大人にも納得できるところからですね。 70年代初期には「同棲時代」という暗い作品が大うけしますが、これは漫画の流れというより芸術の流れに近いものです。学生運動直後の時代背景が出ているので読んでみると良いと思います。
こんな趣味で興奮する私は腐ってる・・・という 自虐的に自称したことが始まりなので それがだんだんと、BL好きは腐女子 などと考えるように、なりました。 誰にも知られないし、自分自信で腐ってると思わなければ まして誰に迷惑をかけているわけでもないので 僕は、普通の女子だと思います。
「戦闘妖精少女 たすけて! メイヴちゃん」←「戦闘妖精雪風」のスピンオフ https://www.bandaivisual.co.jp/mave/ 「ナースウィッチ小麦ちゃんマジカルて」←「The Soul Taker ～魂狩～」のスピンオフ http://www.b-ch.com/ttl/index.php?ttl_c=1265 「ロボットガールズZ」←永井豪のロボット作品のパロディ http://robot-girlsz.com/ 「テンリトルガルフォース」←「ガルフォース（宇宙章）」のスピンオフ http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=88712
原作が書かれたのはまだ1970年代でしたから、その当時ではセーフだったのです。私が子供のとき、「トラちゃん」という謎のキャラクターがいました。トラジマで、ポケットはついていませんでした。メガネの少年と、体の大きな少年と、口がとんがった少年と、可愛らしい女の子がその横に一緒にいました。トラちゃんが何者なのかは未だに分かりません。 同じ頃、モビルフォースガンガルというのがありました。決してモビルスーツガンダムではありません。なんか白っぽいロボでした、ガンガル。他に量産型ズクとか旧型ゲルグとかありました。ガンガルを作っていたのは、今はリアルなエアガンを作ることで世界的に知られる東京マルイでした。今なら間違いなく訴訟モンですが、当時は堂々と売られていました。他にも戦士ガンダーとか色々ありましたよ。映画「ランボー」がヒットしたら、「ランボー者」なんて映画も作られました。昔はコレジャナイロボはあちこちにあったんですよ。大らかな時代だったんですなあ。
おっさんの懐古趣味ですが、昔は結構大学生を主人公にした恋愛マンガとかあった気がします。私にとっては最近だけど、「東京大学物語」とか、「めぞん一刻」の主人公の五代君は大学生ですよね。あとはコメディとは違うかもしれないけど、「ぼっけもん」とか。古いねー。80年代や70年代辺りなら結構あると思うのですよね。 なぜ最近は少ないのか分からないけど、今は大学生が登場する恋愛もので、つかず離れずみたいな健全なものをやっても読者の共感が得られないのではないのでしょうかね。今どきは大学生の恋愛なら肉体関係があるのは当たり前で、その手前のところでそれこそ「めぞん一刻」みたいにグダグダやってても当世の読者にはウケないんじゃないかしら。まだ高校生は建前上は「まだ早い」みたいなのがありますからね。どうしてもグダグダやりたいなら「オタクの僕とオタサーの姫」みたいな話になるのだろうけれど、それだと話がリアルすぎてオタサーの姫に翻弄されるオタク青年諸君は自分の現実を突きつけられているようで、読んでて楽しくないって思うのではないかしら。ラブコメだとある種のファンタジーの部分は必要じゃないですか。 あとはもしかしたら大学生の生態がリア充からヤリサー、オタサー、ぼっちまで細分化され過ぎていて「大学生」という一括りで共感できる部分が少ないのかもしれないですね。
　読んだことはないので自信はないですが、検索掛けたら出てきた、原田妙子先生の「彼までラブkm」（マーガレットコミックス・全10巻）ではないですか？
　漫画家と言っても千差万別で、多彩な能力を持つ才人もいれば、ワンパターンしか描けない人もいます。 　おそらく、初期の絵と全く違う絵になる原因は以下のようなものでしょう。 １．最初は自分で描いているが、収入が増えて来ると人を雇って描くようになり、自分で描いていた絵では、他人が真似して描きにくいので、誰でも描ける絵に変えていく。 ２．多人数で描く絵ほど、一度決めると変えられないので、画風が固定していく。描きにくい絵は淘汰されていく。 ３．アニメなどの動画では、最初から制作会社が描きやすい画風が決まっていて、それに合わせて描くしかなく、漫画家の画風と違う絵になる。 ４．アニメでは印象操作が楽な絵でなければならないので、漫画家の画風と同じにならない場合が多い。 ５．漫画家が上達したのでなくて、１人で描く時は速く描ける絵を選ぶが、多人数で描く時は、誰もが真似しやすい絵を選ぶ為と考えられる。 　漫画家が成功して絵がうまくなったのではなくて、企業ベースになると、どんな漫画家でも描きやすい画風にしなければならないだけの話でしょう。
魔族であるピッコロ大魔王に殺されると天国にも地獄にも行けず魂は現世をさまようと、原作でもアニメでも言ってたと記憶しています。 ＞エンマさまの世界などを見てきたなら、みんなに話しているはずですよね。 悟空は死後肉体が与えられてたので記憶があるのでしょう。 死後肉体が与えられずに生き返った人たち（ベジータとか）には、記憶がないですね。
家族とか仲間とかそういった絆と、人種による差別について考えさせられる漫画でした。 家族を物心つく前になくし周りに人たちからも煙たがられていたたナルトが、大切な仲間を作って心を通わせ、成長していく物語が私は好きです。 もし、ナルトの家族が生きていたら、どんな幸せな家庭の中で育っていったのかな、と思うと切なくなります。 ジャンプの作品の中では、かなり重たい題材を扱ったりしている漫画ですが、それがいい！って思います。
ケースとして私が知っているのでは2つあります。 ひとつは、小説を連載している会社に適切なコミック雑誌がないまたはそこの編集が要らないといったケース。 もうひとつは最初から映画化やアニメ化、ゲーム展開を考えていて、小説も原作ではなくメディアミックスの一環に過ぎないケース。 あと特殊なケースとしては出版社のお家騒動に巻き込まれるケース。作者は編集者と結びついていることが多く、出版社が分裂したり吸収されたりすると、編集者や編集部が別会社に移ることがあり、もとの出版社での発刊をやめたいと思うことがあります。でも、版権は出版社が持っていますから、簡単にはやめられません。 ただ、アニメ化や同種の別作品は作者の意向が通ります。 かつてメディアワークスが角川から分離独立した騒動があり、多くの作品が連載中止や掲載誌の分裂を起こしました。 例えば、フォーチュンクエストって作品は原作そのものが2つの出版社から、コミックも複数のしゅっぱんしゃから出ています。 最近だと富士見が角川に吸収されているので、似たことがあるかも。 計画されたメディアミックスの例は80年代からありますよ。ひとつの原作に、TVアニメ、映画、ゲームと、それぞれにスポンサーがつき、各々に合わせたコミックも出ると、系列の出版社は各々違うこともあるので割れるわけですね。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%AB%E3%82%BF_(%E6%BC%AB%E7%94%BB%E8%AA%8C) に ＞連載開始直前の『Fellows!(Q)』Queenに読み切り掲載[注 9]。 ＞『Fellows!(Q)』Q.E.D.に読み切り掲載。 とありますが、これで合ってますでしょうか。
http://ja.ginga.wikia.com/wiki/銀牙伝説WEEDオリオン 銀河伝説のシリーズではないでしょうか。 銀河伝説赤目とか銀河伝説WEEDとか。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12133264367 この方、詳しく説明されています。
週刊少年ジャンプに限らず、雑誌はそれほど単純な理由での掲載順にはなってません。 （もしそうならセンターカラーの意味がなくなるでしょ。二番目三番目にカラーあげたほうがお得ですし。） 押しておきたい作品やら、締切に間に合わず印刷所都合（製本）で差し込まれる場所が 決まってしまうとか。その他色々です。 最初のあたりが目にとまりやすいのは当たり前ですが、 真ん中あたりより後ろのほうが見てもらえるなんて話も聞いたことがありますし。 もちろん、掲載順を決めるときに人気の順位を全く考慮していないというわけでもないと 思いますけどね。
まず著作権は切れてますよね。 世界160ヶ国以上（2009年現在）が締結する文学的及び美術的著作物の保護に関するベルヌ条約（ベルヌ条約）が、権利の発生要件として「無方式主義」（同条約5条(2)）、著作権の保護期間として「著作者の生存期間及び著作者の死後50年」（同条約7条(1)）を原則としていることから、著作権は著作物の創作と同時に発生し、著作者の死後50年（あるいはそれ以上）まで存続するものと規定する国が多数を占める。 ・架空の国の方が現実設定に拘束されず自由に描ける ・時代考証の手間がかからない 　↓ 　現存する他国からクレームや請求を避ける ＞たとえば「横山光輝の三国志」や、「蒼天航路」なんかは、 ＞中国にお金を払っているのでしょうか？ 陳寿の正史「三国志」や羅漢中の「三国志演義」は 明代の成立ですので著作権は切れています。 クレームはありえます、が、誰から？ ・ストーリーは上記に沿っている限り 　上記作品の作者が悪い ・蒼天航路は独創性があるのでネット民クレームの可能性あり （調べていませんが、中国政府のネット統制に引っかかっていなければ。） ・中国の国益を損ねる　ほどではない。 ・子孫であることを証明できる人がいない 　↑ ブサイクに描かれていても反証する証拠がない 太古のことなので実在証明すら怪しい。 「姫恋無双」とか「三国無双」がなりたっちゃうわけですね。 ＞また、別のマンガとして「ナポレオン」などありますが、 ＞これはフランス人の英雄を題材にすることで、 ＞一歩間違えるとクレームにつながるのは？と思いました。 そうですね。クレームの可能性はあります。 ネットの普及で海外の著作が手軽に手に入りますから。 「嫌韓論」なんかはネット上でクレームがありましたけど。 「国民全員のイメージが悪くなった」だと賠償額の算定が できませんよね。 現実的な損害賠償訴訟には言い経っていません。 ＞逆のパターンとしては、海外の漫画家が、もしも ＞信長や秀吉をへんてこに描いたら日本人は気になりますよね。 信長は国内限定（海外では戦国無双シリーズくらい） 秀吉や島津は韓国で親の敵ですね。 歴史認識を乗り越え友好関係を築く、が政府方針なのでしょう。 まとめ：昔の話なので時代考証できる人が海外にも少ない、 しても賠償請求できるほどの材料にならない。
マンガ家として何か革命的なことをしたのかといえば、清く正しく美しい少年向けマンガの世界で、妖怪を登場人物にしたおどろおどろしいものをちゃんと商品として成立させたってことでしょうね。 また業績としては、妖怪小豆洗いやぬりかべなどは、それまで文章で伝承は残っていても、ビジュアルが残ってなかったそうです。そういった妖怪に対してビジュアルを与えたというのは大きいでしょう。消えゆく民俗学のひとつであった妖怪という存在を、忘れ去られない存在にしたという業績は非常に大きいと思います。今後民俗学で妖怪を研究する人は水木しげる先生抜きには研究することはできないでしょう。 ＞多臓器不全とは、具体的にどの様な病気なのか？ 心臓も腎臓も肝臓もいろんな臓器がぜんぶ働かなくなったね、ということです。先生のご年齢を考えると、いわゆる天寿を全うされたに近いといってよろしいかと思います。転倒されて病院へ運ばれたのがきっかけということですから大往生というわけではなかったようですけれどもね。
　最新号ではまだお名前ないですね。なにしろ倒れた原因がオーバーワークですから、お仕事減らしているのでしょう。 　他の連載はいくつか再開してますし、そのうち一つは次回が最終回ですからそのあとに再開するかもしれないです。 http://www.manga-time.com/link/data/magazine_03.html
そういった決め台詞が有った方が印象に残りやすいからです。
男性です。 1 緑間 単純にどこでもゴールが狙えるのスゲー 2 3 4 5 いかにも女子が好みそうな感じですね。 ただ、男性からしても さっぱりしてて好印象です。 6色別があっても納得できる絵ですね。 逆に色がなくちゃだめです。 7断然黒バスが面白いです。 結構サバサバしてるんで 8スポーツ漫画なんで さっぱりしてていい。 9
うる星やつら　以前の少年漫画でブームを作ったラブコメはラブかシリアスが中心でした。かぼちゃワイン、キックオフ、初恋スキャンダル、キックオフなど。 ラブコメを始めたのは、私は弓月光だと思っています。少女マンガが発祥かと。これがギャグメインでした。 うる星やつらは初期に、1ページに3つ以上のギャグを入れることで、大ヒットをします。 これによって、少年漫画でもギャグメインのラブコメのジャンルができたんですね。 あだち充の描くみゆき(今だとわかりやすい例は藍より青しなどかな?)もラブコメ、うる星やつらもラブコメなんですよね。この2つが多分ラブコメの両極で、今も多いですよね？　ただ、リョウキョクタントイウヨリ実質別ジャンルでしょ？ ジャンルチェンジは読者にストレスを与えます。 デンキ街の本屋さんやWORKING!!などは、この極端を取らないタイプだと思います。なので、どっちかしか合わない、ラブコメにラブの要素はいらない、という人なのにラブコメ好きって、その手の反応になるのかと。 例えば、ゆるゆりは異性のいないラブコメでしょ？　 あと、ラブコメにラブが必須かは、とらえ方次第で、花咲きKomachi-Girls、あずまんが大王と進んで、けいおん！で大ヒットした、ラブの要素のないラブコメっぽい作品の流れがあるんですよね。リア充に爆発してほしい人たちを取り込んだわけですが、この作品群を基準にする人から見るとそういうことなのでは？
趣味で書きものをしている程度ですが、勉強とネームは違うと思いますよ。 勉強は、物事を理解する・記憶するために静かな状況で集中する必要がありますが、 物語を考える上では、ファミレスのような場は好都合です。 アイディアに行き詰った時、気分転換したい時は、静かな空間よりも雑多なほうが有難いです。 ファミレスの場合は、ファストフードやカフェよりも机が大きく、長時間居座りやすいですし、 人の会話を聞いてネタにすることも可能であれば、外を眺めて人間観察していても怪しまれることもありません。 ※同じようにネタの宝庫である電車は、そうもいきません。 いろいろな意味で、刺激を受けやすい場所であると思います。 それから。人によって絵を見られることが恥ずかしくないのかということですが。 ネームといっても、コマ割りをするようなネームでなく、人物設定や物語の構成を考えることもあるのではないでしょうか。(なので、見られたくない人でも利用する可能性はあると思います) また、資料に関してですが。 漫画喫茶に行けば必ず手に入るとは限りません。(元よりない、人が読んでいる可能性) 同じように、図書館もそうです。 最初に作品を描くと決めた場合は、手元に「いつでも読める状態」であることが望ましいです。 いきあたりばったりな資料の求め方は、プロであるならばまずしないと思いますよ。(図書館で「借りる」は有効ですが) また、質問者さんが言う「資料」が「参考」ということであれば、まずしないと思います。 作品を作っている最中に他の人の作品を参考にしてしまうと、その作品に引きずられやすくなります。 どんなにオリジナリティだと思って作っていても、どこかしらで影響が出る場合がありますので、あくまでも作品を描き始めた時や、完成した自分の作品を冷静に見直したい時にでないと、参考にはしないだろうと思います。
えーっ　今井～？ 序盤の蘇我でも今井には負けないと思うけどなぁ。 後半の蘇我は修行もしてかなり強いので話にならないし。 作者的にも、説得力的にも、準主人公の蘇我と、かませ且つ、引き立て役の今井では 相手にならないと思う。 三橋と道士郎と蘇我あたりだと解りませんがね。 と言う個人的希望の入った考察。　漫画も今井も好きだけどね。
ラプコメ全盛期、多くのランキングで1位だった作品がアニメ化されず、今の若者に知られていません。作者がアニメ化を嫌ったのもありますが、同様の方針の作家さんの作品もほとんどがドラマ化かアニメ化されてるんですよね。作者が早世したのが惜しまれます。 連載中の作品だと、甘い生活って、アニメ化されていないかと。弓月光って、人気作が多いんですが、アニメ化がほとんどない気が。ちなみに甘い生活は800万部超えのはず。
傷ついた聖衣は血を吸わせて修復させるから、いけるでしょう（＾＾） 以前、星矢のペガサスの聖衣は頭部のパーツを無くしたのに、ムウ様は新調してくれましたから。「材料は何だね」 ということで、「聖闘士にとって造作も無い」ことなですよ、きっと（笑）
「コッペリオン」の小津姉妹はどうでしょうか。
冬コミ参加決定で「頒布物を搬入したい」ということは、 スペースはもう取れていて、サークル側で参加されるものと解釈しますね。 手元には、サークル専用通行証と、案内書（コミケットアピールなど）が 届いているはずなのですが、それはお読みになりましたか？ 届いてなければ、そこがまず大問題ですが、それは別の問題として、 コミケットアピールの中に、宅配含め搬入に関する説明がございます。 読んでみて、「分かった！」か「ここが分からない」かを 補足にて再度ご投稿くださいまし。 また、初めて参加、ということは、時間厳守度がとても厳しいこととか、 何時までにここに来ないと入れなくなる、とか、ご存知ないかと思います。 ご存知なら余計なお世話なのですが、 そういったことも、アピールおよび会場案内図などを熟読され、 予習されることをおすすめいたします。 コミケカタログをご購入でしたら、MR（マンガレポート）もぜひ。 わたくし、長年参加しておりますが、 先日、普段とは違うルートでの参加の仕方をしたら、 ものすごく大変でしたので...。老婆心ながら。
男子三日会わざれば刮目して見よと申します。 素人目には同じに見えても、食らう側からすれば致命的な違いが出ているのでは。 その点、向上心のないものが繰り出す技は本当に同じ技でしかないのでしょう。
アナザーディメンジョンのようなものを除くとみんな基本は打撃技なんです。 ペガサス流星拳は音速拳なので敵との距離が3.4mも離れていても1秒間に100発当てることができます。音速の速さを超えていると、聖闘士でもよけきれないそうです（「基本的に気を付けるのは数発のみ。あとの攻撃をかわすことは聖闘士として造作もないこと」紫龍談）。なので、本当に手の届く範囲なら1秒間で100発以上ですが、相手もそのくらいやるのでお互いに近づけないってことですね。 なお、アイオリアのライトニングプラズマは3.4mの距離で1秒間に1万発です。そりゃ肩の当たりがキラっと光ったら5,6人絶命しますわ。目にも留まらぬ速さで「間合いを詰めて」打撃を撃ってちゃんと当たっているんです。 なお、カミュと氷河のオーロラエクスキューションは小宇宙で凍気を発する特殊能力（絶対零度に近づいた者勝ちですかね）、 ムウは超能力者なのでスターダストレボリューションは小宇宙で空間を捻じ曲げて星屑を召喚して相手にぶつける技、 といったことで、魔法戦士みたいな感じにはなっております。 ・・・でも廬山百龍覇とかオームとか確かにかめはめ波みたいな感じで質問者様が仰るような「コスモを燃やして光線を相手にぶつけてダメージを与える」ものかと思われます。
今ジャンプで連載中の作品に[ニセコイ]というのがあります。シリアスな話もありますが、かなりコメディな話も多く[細かい粗があまり気にならない、肩の力を抜いて読みたい]という方にはお勧めの作品です。 絵可愛いいです。エロはほとんどありません。
No.1様のおっしゃる通り、 成田美名子さんの「みき＆ユーティ」2巻に入っています。 タイトルは「安寿・そのむかし」です。 天の神話地の神話 (白泉社文庫)にも入っているみたいですね。 アマゾンの「なか見！検索」で目次確認できます。 ご質問を読んだ時点で「どっかで読んだ」とは思ったのですが、 No.1様の情報がないと絶対思い出せませんでした（笑）
いいえ、特に仲が深まるようなエピソードはなかったと思います。 ただ、さっちゃんは銀時をストーカーしていて、 銀時と妙が接近するのをいつも邪魔するので、さっちゃんと妙が 関わりあう頻度が高い。 月詠は、同じく銀時といい感じになることが多いこととか、 人気アンケートの件とかで、女性陣に絡まれることが頻繁にあった。 そうやって、敵対心丸出しとはいえ、付き合っていくうちに仲よくなった感じだったと思います
女子高生って漫画知ってます？　大島永遠さんが書いたのですが、彼女のお父さんは構図の天才と呼ばれてました。 転換点はここあたりだと思います。女子高生の構図と、バツアンドテリーあたりの構図と比較するも面白いかと。 うる星やつらまでは、1ページにいくつのギャグを詰め込むかを編集者が問っていました。なので、大ごまを使うのは限られていました。 漫画を誌面に詰め込むのは、戦中、戦後の紙不足、本の高価さの名残りです。また、安くて薄くて丈夫な紙が作れず、雑誌のページ数に限りがあったことも原因かと。 ラノベの誌面の白さを見てもこの辺の事情は分かります。 文庫本、単行本も、バブル期が終わる頃に、各社の誌面改定が進んで、文字がおおきくなり、１ページの文字数が減りました。それまでは少しでも詰め込まないと売れないと出版社は信じていたんです。新聞もその頃に似たような改定がされています。これ、教科書もです。 漫画家の表現の進化と出版社の商売の都合の両方かと。背景には、読者がお得感より読見やすさを重視した、言い換えると、部数が増えるに連れて、熱心に読む層から読みにくいと離れていく層に対象を広げてきたということかと。
どうでしょうね。ヒロインというのは主人公とその周囲の人間の扱い方によって 魅力値が変わってきますから。 高橋留美子作品のヒロインは大作の場合概ね ヒステリックで一途で気が強いのが特徴だと思います。 もちろん管理人さんも。 その上で若くして未亡人でなにかと世話を焼いてくれ、 周囲の身勝手なアパート住人から自分をかばってくれるそういう属性が受けたのではないでしょうか。 ある意味、ツンデレのはしりとも言えなくもないですし。 ＞現代に音無響子 スペックだけで言うなら人気になると思います。 ただ、高橋留美子LVの漫画が書ける人が描写するなら、ですけど。 でも昨今は草食系男子という言葉に代表されるように ヒロイン側が自分を好きになってくれて無理やり付きまとってくるシチュエーションに 憧れる男性の方が多いんでしょうね。 多分、アンケート取れば音無響子さんよりラムちゃんの方が圧倒的に人気があるはずですから。 実際ジャンプでやってたハーレム漫画では 黒髪おとなし系ヒロインは、元気な活発少女に立場を奪われ 最終回までその立ち位置を回復できていなかったですね。
こんにちは。 掟上今日子の備忘録が連載されているのは月刊少年マガジンですね。 過激な性的な描写はありませんので安心してください。 ただ、原作は小説でその漫画版となります。連載が始まってからまだそれほど経っていないので漫画化されているのはまだごく一部ですね。確かまだ1巻くらいしか出ていなかったような気がします(それも先月発売されたばかりだったと思います)。 ご参考になれば幸いです。
桂正和さんや江口寿史さんの漫画はいかがですか
(1)、(5)、(6)から 本宮ひろ志　『雲にのる』ではないかと。 主人公の仁王丸は、飛行機事故で生き残った少年で、天上界で吽仁王に育てられた。 同じく生き残った妹（仏に育てられている）に合うために天上界を目指す。
　使われている商品のメーカーが訴えようと思えば訴えられます。マンガだから実名を使って良い、というルールはありません。通常通りです。 　ただ、実名を挙げているときはおおむね良い意味で使っています。ごらんになったアニメも同様だと思います。 　すると、メーカーからすると「タダで宣伝している」のと同じですので、逆に漫画家に商品を大量に贈って感謝の気持ちを伝えることが多いです。 　最近おもしろいと思った「ワールドトリガー」というマンガでも、準主人公が某商品を大好物にしていて、しょっちゅう食べています。で、同じマンガの登場人物に「食べる？」と聞いています。 　そしたらメーカーが感謝の印として同商品を作者に大量に贈ったらしく、作者が余ったページで「お礼」をしていました。で、公然と「これからも大好物として描いて、売り上げに貢献できたいいな」だったかな、そんな具合に書いてました。 　もっとも、テレビアニメでは、固有名詞ではなく「一般的名称」に変えられていましたが。
アラフィフですが、今でも観たり読んだりしています 子供の頃に観ていた日本テレビ版アニメはもう観ることが出来ないのは残念です
きっと同じ回を読んでいたので、気になって調べてみました。 こちらの回じゃないですかね？ 『ゴルゴ１３第127巻-2シャッター』 http://blog.goo.ne.jp/golgo13togo_duke/e/ae2165c4eafa00a091c74d2dcd053a5b 合ってたら少しうれしいです。。
ウォルト・ディズニーなぞは漫画原作者で成功した典型でしょう。彼は絵は下手でしたが、絵がうまくて魂を吹き込めない漫画家を雇って名声は世界に広まりました。漫画家は自分の方が低くみられることに不満を持ち、一人でやろうとしたこともあったらしいですがもちろんうまくいきませんでした。
もしかしたら「聖母（マドンナ）の赤い涙」ではないでしょうか？ 「なかよし」本誌ではないようです。 私も記憶が曖昧ながら読んだ記憶がありますが、原作付きではなかったような気がします。 藤本ひとみさんですが、集英社のコバルトでデビューして「聖母の赤い涙」が掲載された頃はまだ集英社専属作家だったはずです。
キングダムのほうが先ですね。 参考サイトがとても詳しく書かれています！
絵については、デビュー時などや、その後も「完成原稿」を見て いますから、ある程度は想像がつきますが、ストーリーだけは 全く想像がつきません。なので、ストーリーは要チェックなんです。 実際、作者の好みに走りすぎてストーリーが面白くないってことは 結構あるそうです。 あと、あの宮崎監督の絵コンテも、特徴はつかんでいますが、かなり 殴り書きに近いです（ジブリ美術館や、各種のムックに絵コンテが 上がってますよね）。その状態で鈴木プロデューサーと打ち合わせを するわけですから、まず見るのは「カット割り」と「ストーリー」 ということなんでしょうね。 逆に言えば、絵は「ほっといても大丈夫」ってレベルじゃないと、 デビューできない・・・ってことだと思いますよ。
漫画家ではありませんが、イラスト・デザインの勉強をしていた者です。 高校時代は油絵をやってました。 オリジナルというのがどのような状態のことを示すかわかりませんが、とりあえず漫画などの模写や版権の二次創作ではないものとしてお答えします。 漠然としたイメージですね。 むしろきちんとしたイメージは持たない方がいいです。 イメージで描かない事。と習いました。 資料などはしっかり見て観察して分析すること。 何も見ないで描くな。です。 1発で仕上げるとひとりよがりのラクガキになるので、納得がいくまで何パターンか簡単に描いてみる作業をします。 漫画の場合はストーリーでキャラクターを動くので、その場面を描きます。 いきなり原稿ではなくてネームというものを描きます。 写真のようなリアルイラストが得意ですが、コミックイラストよりも簡単だと思っています。 輪郭を描かないでメイクするように色を載せたり取ったりする感覚です。 ドラえもんは一時練習して習得しましたが、長いこと描かないとやっぱり忘れて今何も見ないで描くと微妙な感じになります。 オリジナルの絵柄は漫画などの模写ではなく、生身の人間のスケッチやデッサン、写真模写で描きまくって、描きやすいように誇張したり排除したり、記号化したりですね。 おかげで様々な絵柄を描けるようになりました。 頭ではなくて神経が覚えているという感覚ですね。 そうなるまでかなりスケッチしました。
＞これらの漫画に共通する魅力はなんでしょうか？ 「黒執事」、「D.Gray-man」の魅力ですが、すでに質問者様もおっしゃっている通り、キャラクターの魅力、作り込まれた世界観が私は大好きです。 あとはキャラクターの生い立ち、過去の深さや、あとは中々次の展開が読めないところと、生い立ち過去を含め、様々な謎や続きが気になる伏線によって、より引き込まれました。 ＞また、これらの漫画と比較的似た世界観・設定作りの漫画で ＞他にはどんな作品がありますでしょうか？ 由貴 香織里さんの伯爵カインシリーズが近世イギリスを舞台とし、ダークホラーな感じがして、似ているのでは？と思いました。 こちらは女性作家の少女漫画で、少年誌ではないのですが。 ＞このように、「少年誌＋女性作家」ゆえの魅力？みたいなものが 特に作品の、作者を男、女で意識しておらず、面白いものは面白い、という感覚で読んでいるので、こちらの質問に関しては、まったくわからないです。 少女誌+女性作家でも少年誌+男性作家でも面白く魅力的なのはたくさんありますし。 なので、こちらは想像ですが、男性の描く理想の男性主人公と、女性が思い描く理想の男性主人公は違っており、そのアンバランスさが魅力の一つ・・・だったりするのかなぁと思いました。 あとは女性ならではの、繊細な心理描写（男性作家さんだと、男は男気満点！おりゃああーーー！な真っ直ぐ表現するところを、暗い過去を含めて繊細に描写していることがあるなと）とかですかね。
こんなサイトがありました。ご参考までに。
鈴木理華「タブロウ・ゲート」かな？ http://www.akitashoten.co.jp/comics/search?q=%E9%88%B4%E6%9C%A8%E7%90%86%E8%8F%AF
オークションに売るのはどうでしょうか？ ヤフオクは、売る前の手続きがありますが、モバオクや楽オクはそこまで厳しくないです。 商品説明と、1，2枚ほど、おすすめページを載せれば、買い手がつくと思います。 お店で買い取ってもらうのは手っ取り早いですが、買い取り価格が安くなってしまうのは致し方ありません。
『○○という条件を満たしたなら××というルートが発生する』というとき、○○という条件は××に対してのフラグであるというように呼ばれます。 　該当する作品ですが、島本和彦さんの連作短編『ワンダービット』に人生のルートが見える男というネタがありました。
ブクログhttp://booklog.jp/を利用してみてはいかがでしょう？ 最初に読んだ巻などを登録していくのは大変ですけど。 一応スマホアプリもあります。 ただ最新刊案内あったかどうか失念してしまいました。 amazonでも持っている本を登録すると関連商品の案内メールが来ます。 登録した既読巻の最新刊だけではなくいろいろくるんでウザいですが。
>>「拙者は流浪人またながれるでござる」 ７巻、５７幕 >>「一言で言うなら自然の摂理だ」 わからーん。 志々雄戦の最中ぐらいな気がするので、１６～１７巻あたりじゃなかろうかと。
秋田書店の「ひとみ」かな？
>これらはどういった特徴がありますでしょうか？ 基本的に年を取らないor年齢不明のキャラクターが多いと思います。 次に特定の家族orグループが中心人物で固定されてます。 後は、ファンが多いということでしょうか？ >その他（あれば教えて下さい） 作家死後に別の作家による作品があるものだと たかもちげん「警察署長（ドラマ化タイトル「こちら本池上署」）」→やぶうちゆうき L・M・モンゴメリ「赤毛のアン」→バッジ・ウィルソン E・E・スミス「レンズマン」→デイヴィッド・カイル、古橋秀之 栗本薫「グイン・サーガ」→久美沙織、牧野修、五代ゆう、宵野ゆめ
「ももいろさんご」 「花見沢Q太郎」はガチですｗｗ
サイキック能力を持っている黄金聖闘士はムウさんだけですが、一輝とともに異次元の間に飛ばされたシャカさんは、ムウの小宇宙に拾ってもらえるように念を送った、というところでしょうか。 老師は離れた所にいる者の戦闘でも見れる能力や意思を伝えることはできなかったかと思います。 あくまでも虫の知らせ的なことと、小宇宙を感じられるかｗということだけです。 紫龍が廬山亢龍覇を使ったのを分かったのは、それが遠く離れた地にいても見えるほどの大技だった、ということです。 アテナは女神なので、人間的な能力を超えていていいと思いますが、とくに千里眼的な力を発揮している場面はなかったかなあと。
良心というか、まだまだ未熟なんでしょうね。神に近いとか言われてるシャカですらサガの正体が見抜けなかったので、アイオリアあたりの熱血野郎はまだまだガキでしょう。というか、まだ20歳ですし（笑）
　秋田書店の漫画雑誌「週刊少年チャンピオン」において1986年～1987年に連載されていたタクシー運転手が主人公の漫画「ミッドナイト」や、日本テレビ系列において1980年～1981年に放送されていたアニメ「鉄腕アトム」(第２作目)の第27話「ブラックジャックの大作戦」等にも登場していますし、その他にも登場している作品が幾つもあります。 　詳しくは下記の参考URLのページを御覧下さい。 【参考URL】 　ブラック・ジャック (架空の人物) - Wikipedia > 12 他作品での登場 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF_(%E6%9E%B6%E7%A9%BA%E3%81%AE%E4%BA%BA%E7%89%A9)#.E4.BB.96.E4.BD.9C.E5.93.81.E3.81.A7.E3.81.AE.E7.99.BB.E5.A0.B4
はい 「ウミガメ」と言う名前があります まぁ孫悟空は最後まで「ウリゴメ」と呼んでましたがwww
累計発行部数ランキングの上位から、原作持ってる漫画を探してみると、 歴代発行部数ランキング/漫画全巻ドットコム http://www.mangazenkan.com/ranking/books-circulation.html 「三国志」横山光輝、7000万部 「バガボンド」井上雄彦、4130万部 とか。 > 逆のパターンは少ない、 > みたいな話を聞いて気になりました。 > これはどうした理由でしょうか？ 小説にせよ漫画にせよ、文学的な作品は別にして、作者が書くときにはセリフ回しやタイミングを映像的にイメージする事があると思います。 その上で、限られたコマ数でまとめてます。 そういう事から、話にせよ映像にせよ、ふくらませやすいとか。 逆に、映画やアニメをコミック化しようと思ったら、映像のコマを抜き出してコマ割りしたものに擬音やセリフを付けるフィルムコミックって手もありますが、原作をなぞる作り方になるのが普通です。 原作からスピンオフしたようなものだと、そもそも原作を超えようって前提じゃないでしょうし。
懐かしいですなぁ～(￣▽￣;) 確かにそうですね、なんせ星矢が1秒間に100発程度に対してアイオリアは1億発ですから、でもアニメでは確かに避けてましたね、 そこら辺がアニメの良い所です。
おはようございます ＞老師の若い頃がアスガルド編のアルベリッヒ13世との対戦で出てきましたが童虎ではなかったんですが？ https://plaza.rakuten.co.jp/heroheroine/11027/　童虎みたいです。 https://www.youtube.com/watch?v=ZxnXBwXwcpQ&spfreload=10　「聖闘士星矢 ソルジャーズ・ソウル」のゲームのバトル・オブ・ゴールドで、選択した黄金聖闘士と因縁深い相手とのバトルがスタートしたときに会話が聞けます。
相手も強いからです。 現実世界でも、ボクサー(殴るのが強い)が相手選手のボクサーを殴ったって そんな簡単に死ぬことはないでしょう(勿論死ぬ場合もありますが)。 相手だって鍛えているのですからそう簡単に死なないのは当然です。 当然、相手が鍛えている人ではなく、その辺に居るスーツのサラリーマンとか そういう場合は、怪我や死亡する可能性は高くなります。 ドラゴンボールだって同じでしょう。 それに、全く人死にが出ないわけじゃありません。 死んでも復活する場合もありますけどね。 その他の理由としては例えば『死なせると作品的に都合が悪い』と 作者や編集が考えた場合なんかは、死なないかも知れません。
何の映像を見たのかは分かりませんが、少なくとも食人をおおっぴらにやったことはないと思いますよ。そういう話は聞いたことがない。ただ、投石器で石を投げる代わりに敵兵の生首を放り投げたってことはやったみたいです。これは実際の効果より、敵に恐怖を与えて士気を落とすということを意図したことだと思います。 この時代は人権という思想がなかった時代です。異教徒というのは、当時の人々にとっては同じ人類とは思えない存在だったのです。異教徒は宇宙人と同じだったんですよ。今の時代には、宇宙人が地球人を支配するために攻めてくるって映画なんかが一杯あるわけじゃないですか。「宇宙人は、攻めてくる」ってことに対して我々は大きな疑問は抱かないわけです。それと同じように「異教徒が、攻めてくる（だから異教徒は殺さなければならない）」は当時の人々にとってさほど疑問なことでもなかったのです。 んで、進撃の巨人はなんというか、まあいろんなネタのリスペクトというかオマージュというかインスパイアというかまあそういうものです。マンガ界の剛力彩芽ちゃんというかAKB48というか、いわゆるひとつのゴリ押しです。
＞　それではこの本はいつ発行されたものだとどこで ＞　判断するのでしょうか？ 貴方が手にしているのは　１９９７年２月２６日　に発行されたモノです。 １９８０年８月２５日　は一番最初に出荷された分の発行日であり、それ以降の改版履歴が書かれていないので、手にしている本は最初に発行されたモノと内容は同じだと言う事になります。
http://d.hatena.ne.jp/daichan330+subdiary/20120904/1346769873 この辺ですかね
Copyright（著作権）のCで、通称「コピーライトマーク」。 「少年サンデーC」とあれば「この絵は少年サンデーが著作権を持っている＝無断で複写するなど、著作権を侵害しちゃダメ」ということ。 なお、著作権は、作品を作った時点で自動的に発生する権利であって、コピーライトマークがなくても、著作権を侵害することは違法行為となる（抑止力となることを期待していたり、習慣になっていることから、あえてコピーライトマークを付けるコトが多い）。
リコーダーとランドセル 青年漫画というよりファミリー系ですが。 原作は4コマ漫画です。 原作は少女漫画（4コマ）ですが・・・ HIGH SCORE 学園ギャグです。 4コマ漫画原作アニメだとお好きそうなものが多いそうですね。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/Category:4%E3%82%B3%E3%83%9E%E6%BC%AB%E7%94%BB%E5%8E%9F%E4%BD%9C%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1
大多数の人にとって、初版と以降の版で内容の変更がない限り、初版かどうかは関係ない話です。 また、こうした「稀少本」の相場は、実際の取引状態とは関係ない場合が多いです。高い値段で売っていても、売れない場合が多々あります。古本屋で「稀少」とされる女性写真集が数万円で展示されていましたが、何年も売れずに残っているのをみたことがあります。 銀魂１巻の初版の状況はわかりませんが、オークションでいくらでどの程度の件数落札されたか、御自分で見極めた方がいいです。出品と落札は別物ですから・・・
　BLに限らないアニメ・コミック全般で使われる用語なら、背中側からアゴを上げて首を曲げ後ろを見るようなポーズ。アニメ制作会社のシャフトが多用したのでこの通称がついた。
こんばんは ＞マンガのワンピースの中にダークヒーローはいますか？ http://dic.pixiv.net/a/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B3%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AB サー・クロコダイルです。
　チョッパーの初登場は134話ですが、 >次々登場人物を馬鹿みたいに出して、謎のバトルを繰り返している との事ですが、バギー海賊団を相手にしていた頃には既にそうなっていましたし、大体、主人公であるルフィのゴムゴムの実の能力を使ったバトル自体、謎のバトルなのですからほぼ最初からの事だと思います。 　質問者様が >チョッパーが仲間になる頃までは面白いなぁと思って見てた のは、その頃はその様なパターンがまだ目新しく感じておられたからであり、最近になって >ここ3年ほどは、ぺらぺらとめくって読むこともする気がおきません。 と感じるようになられたのは、最初から繰り返されているその様なパターンに、質問者様が飽きてしまっただけではないかと思います。
どこかの書き込みで見たことなのですが 海外では忍者人気がすさまじいんですね。 対して海賊は海外にもいるし、それ以前にリアルに海賊に苦しめられている人もいるので、そもそもの取っ掛かりからして天と地底の差があるんじゃないでしょうか？ 一番大きいのが忍者だということでしょうね。 忍者人気すさまじいですよ。 忍者　人気　海外 で検索するとほほえましく可愛い話がいっぱ出でてきます。
少女漫画でも大丈夫ですか？ 結構少女漫画では多いような気がしますけど…以下うろ覚えです。。。 「うそつきリリィ」のヒロイン早乙女ひなたが指をボキボキしているシーンがあったような・・・ 結構女装彼に対しての暴力シーンがあります。 伝説的少女漫画「ベルサイユのばら」でもヒロインの一人オスカルがボキボキやっていたような・・・男装の軍人さんですからね。。。 「あさりちゃん」でもボキボキやっていた記憶がありますが、どこでやっていたか不明・・・全100巻の中から探してくださいね。 正確には少女漫画ではないのですが「ごくせん」でもヤンクミこと山口久美子もあったかな？？？
デスノートのルールで、 「名前を書いた者に第三者を直接的に殺害(攻撃はＯＫ？)させる事は出来ない。」 ってのがあったハズ。 ２巻のp.156？
リアルだと お嬢様クラスにはかならず「品」のオーラが出てます。 見る人が見ればわかります。「あっこのひと間違いなく富裕階級の人だ」ってね。 なにをしていても、です。 行動も、発想が極端なのでわかりやすいですが。 園子の場合。 あれはまったくの作者の理想お嬢様キャラでしょう。 園子の親族も登場してますが、あんなオープンありえません。 (うそと思うなら 都会のお金持ち住宅街の子育て環境を覗いてみてください。) 蘭一人だとさみしすぎるので、蘭に最低でも一人 同性友達が必要。(欄の理解者、とでも) しかしそこで普通の女の子をつけては、なんの面白味もありません。キャラ立たない。 (その証拠に 服部の彼女なんてかなり影が薄いでしょ) ではあとのこり二つの選択肢は、一般だめなら、お金持ちか貧乏 ということになります。貧乏を選んだら後々きついんですよ。 へんなファンつくし、場合によってはクレームもまぬがれません。 ということは・・無難な「お金持ちキャラ」が浮上します。 テーマがゴージャスな場合、即座に園子の出番です。 でも？ほんとにツンケンした園子にしてしまったら 「あの蘭の友達 出さないでください」ってクレーム来ます。そうなるともう みんなが【こんなお嬢様友達なら許せるかな】という キャラが自動的に生まれるんです。そうしてがんばってるのが園子です。 あ・・作者でしたね・・。 ちなみに、園子に食いつくひとたちは中級かそれ以上のコナンファンと思われ。
商品の説明とレビューをお読みになりましたか？ 収録作品が違います。 夕焼けの詩 63 すべて最新の読み切りショート、全15話を収録! ビッグコミックオリジナルにて現在も連載中! 夕焼けの詩―三丁目の夕日 (1) 29話収録。 古い版の単行本ではサブタイトルもついていません。 ですから、現在のファンが若い巻数の単行本を読むと、タイトルと内容が微妙に一致せず、期待を裏切られるかもしれません。
>以下の所に赤い表紙と左の表紙緑っぽくがマンガになっているのと >両方あるのですが、どうちがうのでしょうか？ 各巻(このページでなら２巻と6巻）へのリンク用の表紙写真ではなく、このコミックの表紙絵の下辺りにある(この画像を表示)と書いてある所の絵ですよね？ それでしたら表紙のみ表示用ページへのリンク用画像です。商品の表紙絵の方は『なか見!検索』で中身をある程度見れる様な仕組みになってるので、表紙のみを見たいという人向けに飛んだ先で表紙絵が見られる様になっています。ただ本来ならリンク先では拡大した表紙絵のみが見れる様になってたとは思うんですが、自分のPCだとリンク先の画像がおかしな事になってるみたい><。他の人はどうなんでしょうね。
　子持ちアラふぉ～（♂）でつ 　色々な憶測があるけど、編集長の野心だと思うけどね いわゆる有望な新人を発掘することが編集の名誉らしいし 数値的なことは不明だが、部数はかなり減っているわけで、単行本にしても頭打ちの情勢なんじゃないかな？ 地方のコンビニではサンデーが置いてない店舗もチラホラあるようだし 基本的には、漫画家希望者さんは山ほどいるわけで、安価な原稿料で新人さんを酷使しようという目算もあるように思うけど、真意は不明だよねぇ 　連載作家陣でも一部抵抗運動を展開しようとしているみたいだし、入院しちゃうのもいるしねぇ まぁ、サンデーが伝統的に大御所作家さんに依存していた歴史があるから、脱皮したいのかもしれないね 少年誌の体裁にも関わらず、読者層は女性読者が圧倒的なジャンプみたいな路線になるのかもしれないねぇ 腐女子向けの少年誌の路線になるサンデーもアリだと思う
掲載は Fight 85～100 のようですね。以下の試し読みで目次が見れます。 http://sokuyomi.jp/product/shoujofait_001/CO/12
コンビニ本はいわば再録ですから。 基本的にカバーなどはついておらず、紙質も安く 安価で手に入るもの…です。 現在発売されてないものなどが販売されてたこともあります。 内容は…時代の差で検閲に引っかかるものなどがあれば改定されたりするでしょうが 基本的には同じものです。 すべてのコミックを買い集めたいなら コンビニ本にも手を出さざるを得ないんじゃないでしょうか。 でも手をつけるなら、まずは正規のコミックスでしょう。
大きなネット書店は単一在庫だから、まず、宛になりません。ただし、Amazonは返品OKなとこなので、返品在庫を狙うことができます。ただし、良品でない可能性が高いです。 出版社は、手持ちには、乱丁対応用しか残しませんから、よほど出ないと手放しません。 一番あてになるのは、書店の流通在庫です。 チェーン店を中心に回ってみましょう。 また、人気がない月号なら、あまり回転しない駅から離れた書店の店頭在庫も狙い目です。 　
「リアルは生々し過ぎる」というか「ややグロテスクな感じが否めない」から「そういう人は少ないのでは?」とも思いますよ。 「生々しさを嫌うからこそ二次元にハマる」とも言えます。 「リアルだと綺麗なというどころか気持ち悪い」というか・・・。 「三次元つまりリアルの存在」には「体臭」もある訳ですから、「美的感覚からはほど遠くなる」でしょう。 「二次元の存在には体臭は伴われていない」ので「いくらでも美化(偶像視)出来る」けれどね。 貴女だって「現実の恋愛をする前」は「少女漫画のヒーロー等の二次元の存在」に触れた事がある筈でしょ? 「こんな恋愛をしてみたい」とか「こんな男性が現実にも居たら良いのに」とか思ったりはしませんでしたか? 「『そういう憧れ』から現実に目を向けないでいるのが『腐女子及びオタク全般』」だという事です。 「現実の異性(及び同性)にも普通に目を向ける人が『非オタク』、(ごく僅かな例外の人を除いて)目を向けない人が『オタク』」だとも言えます。 「男女の価値観の違い」もありますが、「この点は男女の違いは無い」と思いますよ。 「男の私の回答」では貴女は「不本意」でしょうけれどね。
http://www.saniku.ac.jp/kofudai/boshu.html 千葉県市原市光風台の光風台三育小学校 月納金(2013年度参考):授業料19,000円，教育充実費6,000円，諸費用約3,000円(水泳指導料，積立) あわせて月額3万円くらいで足りそうですね。
華中華　作者が亡くなったため、作品としては途中で終わっていますが、人間関係を中心に描かれた作品です。 同類に、 人間交差点 ビックウィング などがあります。 文学でも良ければ、赤毛のアン　のシリーズがいいですよ。 恋愛、不仲な人との仲直り、友人の死、親の死、家庭を持っての近所付き合い、親離れ、子供の恋愛、子供の出征まで描かれています。 普通の人が生きて、悩む、たいがいのことが入っているんじゃないかなぁ。
知ってました！！ スヌーピーストリートっていうアプリに出てきました。
1.おぼれた 2.ぐうの音も出ないときの表現
かもしれないけど、新聞連載でないから、超える目標は、ギネスに載ってるゴルゴ13じゃない？ なんとなく抜きようがないって気もするけど。 新聞連載だと、アサッテくん　を拔いてる化け物がいくつかあったような。
1回しか読まないとしてですが。。。 27巻読むのに必要な時間が1巻当たり20分として9時間 深夜パック使えば1,500円前後で読めるので、ドリンク代とか考えると全巻購入の方が損です。 ただし、全巻購入した場合、自分のタイミングで読めるという利点があるのと 読み終わった後、古本屋に売れば数百円とはいえコストを軽減できます。
作者に聞かないと分からないでしょうね。 それでもまぁ、何となくですがスーパーサイヤ人は地球を破壊できるくらいの力があるような印象がありますが（いやあくまで個人的な印象ですよ）、メリオダスにそこまでの力があるとは思えないのでそこまでのパワーアップではないんじゃないかと思います。
人造人間は改造人間でロボットではないです。 ドクター・ゲロが繁殖能力を残していたのはご都合主義
外国の方も読んでいるんですね(笑)。 225ページのラキシスの台詞 「やり手ですよ」「かまさないと、ここは一発。負けてますよ」 ナルミが天然でインパクトのあるキャラなので「私たちキャラクター負けしてますよ。対抗して、こちらもすごいこと言ってやりましょう」って感じの内容です
今、思いついたのは「ＮＡＲＵＴＯ」だけです。 かなり初期ですが、ナルトがカカシ先生に初めて会ったころに、 一度やられています。 あらためて、考えてみるとありそうでないですね。 「かんちょー」のシーンなんて。
http://okwave.jp/qa/q2209189.html この辺も参考にしつつ、Wikipediaにそういった諸説を書いた本の内容が書かれていて https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%90%E3%82%B1%E3%81%AEQ%E5%A4%AA%E9%83%8E 出版側と藤子Fと藤子Aの権利関係での調整 （藤子Fと藤子Aが権利の帰属で揉めているわけではなく、 出版の許諾を片方が出していなかった、とされています） ということになるみたいです。
　雑誌は売り切りが原則で、在庫が無ければ買うのは無理でしょう。先月号ならばともかく、先々月号は難しいのではないでしょうか。 　古い漫画雑誌を買いたければ、ブックオフのような中古本販売店を探してみればあるかもしれません。 　雑誌の古本が手に入りにくい理由は、正確な需要が把握出来ない問題があるからで、再販したら赤字になる例が多いのだそうです。その為、原則として再販されないので、買い損なったら終わりです。
西条真二の「キガタガキタ」である可能性が高い。 読んだことがないので断言はできない。
あああ・・・すいません。では女性向きで。 （でも、「聖☆おにいさん」「テルマエ・ロマエ」は女性にもお勧めですよ） ちょっと古い作品ですが、女性なら「陽の末裔」はぜひ。 http://www.amazon.co.jp/dp/4087850080/ 明治～大正～昭和と生きた２人の女性の話。架空の話ですが、リアリティが あって凄いの一言です。読み込むと、複数の実在の人物を切り貼りしている ような気もしますが、作中のダブルヒロン、どっちも素晴らしく魅力的です。 ちなみに、気にいったらスピンアウトの「懐古的洋食事情」もどぞ。こちらは 読んでいると確実にお腹が減ってきます（苦笑） http://www.amazon.co.jp/dp/4087850919/ 装丁は少女漫画ですが、オジサンでも感動出来たいい話「Natural」 http://www.amazon.co.jp/dp/4592883942/ ペルーから来た男の子の成長物語。少女漫画故、イケメンばかり出てくる ものの、周辺の人物がみんな実に魅力的なんですよね。弓道とバスケットと いう妙なコラボが違和感なくハマっているのも面白い所なんですが、この人の 「絵」の美しさは、芸術的な白黒写真のようで、本当に目が離せません。 ちなみに、ハマったなら「能」の話のスピンオフ、「花よりも花のごとく」もどぞ。 絵の美しさにさらに磨きがかかって、能を見に行きたくなりますよ。 http://www.amazon.co.jp/dp/4592174410/
個人的には キャットルーキー 努力して、ではなく、才能を活かして工夫して勝とうとするのが好きなんです。 国民的最大のヒット作は、 あぶさん ドカベン 巨人の星 侍ジャイアンツ などじゃなく、 タッチ らしいです。 発行部数1億部。歴代11位です。
やってるようですね(^^) すごい長寿漫画ですね。 http://www.shonenjump.com/j/weeklyshonenjump/
原作は途中までだけどアニメは見ました。
sharinekoさん、こんにちは。 青池保子の「エロイカより愛をこめて」のエーベルバッハ少佐ですね。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 青池保子 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%92%E6%B1%A0%E4%BF%9D%E5%AD%90 エロイカより愛をこめて https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%82%88%E3%82%8A%E6%84%9B%E3%82%92%E3%81%93%E3%82%81%E3%81%A6
　ざしきぼっこ？ http://www.aozora.gr.jp/cards/000081/files/2656_30647.html これのことかな？
いやいや上映は金曜の７時からですよ。座席指定券買いましたからね。
個人的にはニアが正義という訳でもないと思います。初期の方でライトにリュークが軽く説明した様に彼の暇つぶしの結果生まれた人間同士のノートを使った殺し合いという舞台の上での盤上の駒の一つに過ぎず、さらにリュークに取ってはライトに死の引導を渡す行為の引き金の一つでしかないから。またニアのライトに対する行動もLを越えるという一つの目標があったからだったかと。「一人では無理だが～」という台詞辺りがまだ彼が独力ではLには及ばずまた彼が常に正義という訳では無いという事を暗示しているかと(周りの協力があってこその今があるという意味合いも含めて)。
現在4巻まででています。 3巻が出た時には完結となってたのですが、好評で連載再開となったようです。 コミックス4巻に　5巻　2015年11月ごろ発売予定と書かれてますのでまだ続くみたいですね。
たぶん、小田ゆうあ作「ふれなばおちん」だと思います。 つい最近読みました。 http://sokuyomi.jp/product/furenabaot_001/CO/1/
現在連載中のMIXはタッチの後の子供世代のお話です。 またH2には昔あったマンガと称してタッチらしきものが出てきていた気がします。
うーん、バトルにほのぼの…幅が広すぎる(^_^;) 聞いた手前、何も提示しないのも悪いのでとりあえずコレ↓ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%A6%96%E6%80%AA%E4%B8%80%E8%A6%A7 異獣とか名前の割にすることが可愛いですな。デザインに よっては萌えキャラですよ(笑)。 肉吸いなんて大阪の某うどん屋のメニューと同名ですが ビジュアルにしても行う悪事にしてもパンチが効いてて 退治するには良さ気ですが。 有名な妖怪は使い尽くされてて、余程のアレンジ設定を してやらないとキャラ立ちしませんね、昨今では。
本家本元で新品で買えますけど。。。 小学館のオンラインサイト http://www.bookshop-ps.com/bsp/bsp_detail?isbn=4091277438
「画像が無い」ので分かりません・・・。
うーん・・ わかんないから コミック最終巻まつ。
日本語の勉強、大変ですね。がんばってください。 さて、質問に対する回答です。 １は「過酷」ですね。 ２は「（アイ）ドル志望は志半ばで力尽き、今（？）」と読めますが、作者の意図は分かりません。 ３は私も分かりません。 ４は「（ツイ）ッター」かと思います。 ５は「私の屍（しかばね＝死体のこと）を越えてゆけ」です。 ６は「大江山」です。大江山討伐。大江山に棲む酒呑童子という鬼退治の故事です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%92%E5%91%91%E7%AB%A5%E5%AD%90 ちなみに、この漫画のセリフは「噴出し」ではなく「吹き出し」といいます。 何の漫画か分かりませんが、そんなに重要なセリフではなさそうです。こういう吹き出しに気が付くとは、さすが、日本語を勉強をされている方ですね。すごい。
熊本の方言だと思うのですが (方言)まだ眠かごたるけん、朝まで寝ときい？ (標準)まだ眠いようなら、朝まで寝ていたら？ (方言)また連絡ば下さい。ずっと待っとるけん (標準)また連絡ください。待ってます
「闇金ウシジマくん」大好きです！ただ、最近は読み返していないので、うる覚えで間違ってるかもしれませんが.... 確かにあのストーリー展開だと、引きこもり、パチンコ依存に陥った経緯や背景が分かりづらいですね。普通の家庭のようにも見えますし。ただ、そういった状態に陥ってしまうケースというのは比較的身近にもあるような気がします。 世の中にはパチンコをはじめギャンブルにはまってしまう人は沢山います。さらにはインターネットが普及した現代だと、外に出なくてもパソコンやスマホがあれば時間を潰す事ができますし、掲示板やyoutube、ブログなどである程度の自己表現もお金を掛けずにすることができます。 ということで、自分なりの解釈としては「根拠もなく自分を"天才"だと思い込む」のは、自分の自信の無さの裏返しとやはりネットの中だけでしか威勢を張ることができない性格だったからじゃないでしょうか。現実の世界で認めてもらえない分、好き勝手言えるネットの世界では気が大きくなり、自分を"天才"だと思い込んでしまったのかなと。 「パチンコ依存に陥ったのか」については、暇つぶし、時間つぶしとストレス発散とかだと思います。(自分も昔パチンコやってましたが、ある種ストレス発散みたいな感覚はありましたしｗｗ) 「闇金ウシジマくん」は、読み終わると「コツコツまじめに仕事しよ」っと少し考えさせられますね。もちろん漫画の話しなので色んな解釈はできると思いますが。。。 個人的な感想でした～
コンテンツとして長すぎた、これにつきるのではないでしょうか。 ドラゴンボールでも11年で連載終了しています。 BLEACHはもう14年。それだけの長い間、人気コンテンツを維持するのは大変です。 長期連載のデメリットは、新規参入のしずらさにあります。 漫画を見ていた層はどんどん大人になり、漫画をみなくなっていく。 新しく子供をつかまえなきゃいけないのに、14年ぶんの過去を子供は振り返れない。 だから先細るんですよね。
どきどき姉弟ライフ みゆき こういうのでもいい？　どっちもラストは同じです。
Amazonさんで検索すると7/7発売となっていました。
塩野干支郎次「Übel Blatt（ユーベルブラット）」最新刊は17巻（0巻があるので既刊は18冊） http://www.jp.square-enix.com/magazine/biggangan/introduction/ubel_blatt/
文庫版は持ってませんが載ってるというレスはありますね。 http://comic6.2ch.net/test/read.cgi/gcomic/1137964731/217-218
　「よくて」は下記のように「良い状態でもせいぜい」という意味です。 　http://www.weblio.jp/content/%E8%89%AF%E3%81%8F%E3%81%A6 　形容詞の連用形に助詞の「て」がつき、限界を示します。例えば「無くて七癖」は、私には癖が「無い」という人でも最少限、七つはある、という意味です。 　「よくてチューだよ」は、物事が、最もよく運んだ場合でも、私が得るものの最大限は接吻で、それ以上は望めない、という身長の割りに成熟の速い、ちびっ子のボヤキです。
１． 　一般のマンガでも実写に難色を示す人が多いように、マンガやラノベを実写だと誰・・・なんて読みながら考えている人は、ごく少数です。 　つまり、たとえるようなものじゃない。 ２． 　女性向けのジャンルなので、女性が好みそうな話が作れれば、男性でもやれると思います。 ３． 　「ホモ」は差別用語なので、「同性愛」か「ゲイ」で。 　まぁ、一部の過激な描写のものはエロマンガですが、大多数は恋愛マンガ（但し、くっつくのは男同士）です。 ４． 　他のジャンルに飽きてきたら、ちょっとのぞいてみて。 　意外と面白いかもよ？
働きながら、新人賞に応募でもいいんじゃないでしょうか。 他の方もおっしゃっていますが、アシスタントや持ち込み以外の方法から漫画家になった方もいます。 ※同人誌発売会場で、出版社に声をかけられた。 他の方がおっしゃるように、ネットに作品を上げるもよし、そこで評価が高ければ同人誌を作って販売するもよしです。 漫画家として無事にデビュー出来たとしても、新人時代はそれ一本で食べられるとも限りません。 仕事を辞めて漫画家を目指すより、今のまま出来る道を探されたほうがいいと思います。
これでは？ http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/183438218
ご参考までに http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_ime_i_1_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E3%81%A4%E3%81%92%E7%BE%A9%E6%98%A5&sprefix=%E3%81%A4%E3%81%92%2Caps%2C280 ちくま文庫からでているものがだぶらないのが多そうですね。 私は以前つげ義春全集を持っていました。大きい版で読むのもなかなかいいものですよ。
オノナツメ先生のACCA、リストランテパラディーゾなどはいかがでしょうか。 びっけ先生の王国の子もおすすめです。 絵の綺麗さで言えば、星野リリィ先生の乙女妖怪ざくろがおすすめです。 他にも、ヘルズキッチンやばらかもんもおすすめです。 ギャグなら坂本ですが？をオススメします。
全巻読破してます。 前田が逮捕されないのか　 鬼塚や葛西のほうが逮捕されそうなことやってますよね。 サリーが一番、弱いくせに犯罪ごっこしてたのに逮捕されてない。 漫画だから。 主役が逮捕されると漫画にならないし、 捕まって、刑務所物語でも描けば、高校生じゃなくなるし。 ケンカでやられたほうも、ヤンキーとしての プライドで、警察に被害届を出すようなことをしないのでしょう。
俺の空、釣りバカ日記。ゼネコンです。
もしお暇であればTwitterでシーチキンの本棚(@syokuminti_comi)を見てみてください。 私のおすすめの本がいくつかあります。 特にオノ・ナツメ先生のACCAがお気に入りなのでぜひ。
http://sokuyomi.jp/product/toransutor_001/CO/1 「とらんす・とらんす」
>４２巻で起きた事件で、ベルモットから灰原をかばったのは蘭でしたが、以降の話でコナンは赤井のおかげで灰原が助かったと思ってるとありますよね？ コナン（新一）は蘭が哀に覆いかぶさってかばったことは認識しています。 『赤井のおかげで』はベルモットが配置した狙撃手カルバドスを行動不能にしたことでしょう。 それがなければ、蘭は哀ごとライフルで撃ち抜かれてたでしょうから。。。
ドラマ化されるそうです。 ラーメン大好き小泉さん 私が最初に読んだ実際にある食べ歩きの漫画は、 名物！たび鉄友の会 です。えらく昔の話ですが。
https://twitter.com/chigaya1115/status/588010545032245248 茅草 ‏@chigaya1115 さんらしいです
最近の少女漫画で、となると難しいような。 そういう傾向のものが雑誌にあまり乗りませんからねえ…。 少女漫画外だと「蟲師（マンガ賞・ドラマ化アニメ化）」 高橋葉介の短編集「ミルクがネジを回すとき」「ライヤー教授の午後」など（やや古め） 少女漫画？だと「百鬼夜行抄（ホラー要素が強い話もあり）」 「雨柳堂○○（ど忘れしちゃった…作者は波津彬子）」
人気のある漫画を読んでるって感じなので、どんなのが良いのかイマイチつかめないので、最近自分が読んだ中で一番良かった漫画を紹介します。 最近読んだ中で一番良かったのは、間違いなく「四月は君の嘘」です。 久々に漫画で泣きました。 アニメも作画が綺麗でこれまた泣けます。 かなりオススメです。 ご参考まで。
65冊ですしあまりに重いので、送料分も考慮されていると思います。 地元のブックオフなどで電話でだいたいの金額を問い合わせてみてはどうでしょうか？ 今ヤフオクを見てみたら、9千円＋送料千円で売られていました。 これより安くしたら、可能性はあるのではないでしょうか？ なんといっても送料がかかるので、そこを考えないとですが！ 私なら友達に聞きまくって、まとめて3千円くらいで売るかな！？ いい値段がつきますように！
赤石路代 　「永遠かもしれない」⇒「天の神話　地の永遠」（小学館から秋田書店へ鞍替え） 吉住渉 　「ママレード・ボーイ」⇒「ママレード・ボーイ little」 新條まゆ 　「愛を歌うより俺に溺れろ!」⇒「愛俺! ～男子校の姫と女子校の王子～」（小学館から角川書店へ鞍替え） 既出ですが 日渡早紀 　「ぼくの地球を守って」⇒「ボクを包む月の光」⇒「ぼくは地球と歌う」 舞台上の続編 神尾葉子 　「花より男子」⇒「花のち晴れ～花男 Next Season～」 あだち充 　「タッチ」⇒「MIX」 現在続編という位置づけがおかしい事になっていますが… 池田理代子 　「ベルサイユのばら」（現在不定期シリーズ連載中）⇒「栄光のナポレオン エロイカ（皇帝ナポレオン）」 「ベルサイユのばら」が掲載誌マーガレット40周年を記念して新エピソードとして不定期復活しております。
＞その宗教の人から苦情がきたりしないんでしょうか。 大英博物館の日本関連の展示コーナーに「聖☆おにいさん」が英文解説付きで展示されているので、問題ないのでしょう。
とても沢山ありそうですね。 こういうのがありましたよ。 http://matome.naver.jp/odai/2136633034626516201
1キングダム(単行本買ってる) 2タイトル忘れたけど、金塊を追ってるやつ 3タイトル忘れたけど妖怪のやつ
多分参考にならないと思いますが、 描かないマンガ家 ってマンガは、主人公はともかく周りの登場人物はネームに至るまでの葛藤がテーマのようです。
少年雑誌（少年とか、マガジン・サンデーとか）に連載されているのは、少年漫画、 少女雑誌（りぼんとか、マーガレット・フレンドとか）に連載されているのは、少女漫画 その後、青年向け雑誌（ビッグ・コミック）が創刊されたときに、連載されている漫画を、青年漫画と呼ぶようになった 単に発売媒体で分けられているだけで、個別の作品内容で分けられているわけではありません 例：あだち充作品で、 　　「タッチ」はサンデー連載なので少年漫画、「陽あたり良好!」は少女コミック連載なので少女漫画
宇宙家族カールビンソン http://www.amazon.co.jp/%E5%AE%87%E5%AE%99%E5%AE%B6%E6%97%8F%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%93%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%B3-1-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E6%BC%AB%E7%94%BB%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%81%82%E3%81%95%E3%82%8A-%E3%82%88%E3%81%97%E3%81%A8%E3%81%8A/dp/4063609812
こち亀ですね。 海外も含めると"Cerebus"という漫画が235巻出ているみたいです。（こち亀は194巻） ●100巻以上刊行している漫画作品 http://ja.wikipedia.org/wiki/100%E5%B7%BB%E4%BB%A5%E4%B8%8A%E5%88%8A%E8%A1%8C%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E6%BC%AB%E7%94%BB%E4%BD%9C%E5%93%81
http://iharadaisuke.hatenablog.com/entry/2014/03/12/200406 こちら参考になりますでしょうか。
動物のお医者さん
スマホは何回か登場してるけど、ラインをやるシーンはまだ、なかったですね。
はじめまして、かな。 おそらく、傾向からしてどちらかというと グロというよりは暴力描写＋αを求めていらっしゃるのかな？ もし、そうであれば「怨み屋本舗」なんていかがでしょう？ 展開としては「シマウマ」に似ていますが、 こちらは復讐される側がゲスなので、「シマウマ」より スカッとするかもしれませんｗ 他には「職業・殺し屋」というのもあります。 殺人で欲情する主人公、死体愛好家と、ディープなキャラばかりですが、 こちらも「シマウマ」と同じノリで読めるのでは？
読むスピードはごく普通でも、 何度も読み直す気がないのであれば、 (全巻読んだら満足であれば) 漫画喫茶の方がコストは抑えられると思います。 気が向いた時に何度か読み直すのであれば、 中古で購入という方がコストは低いかと。 漫画喫茶で違うタイトルの漫画を読みつつ、 自分の家に置いておきたい漫画と出会ったなら 中古で購入して読み直す。がセオリーな気がする。
結構前に読みました。強い男の先輩がいてその人が好きなんでしたっけ。 パイナップルみたいな頭の男と戦ってたこともあったような？
単純な線ですし、こんなに高いペンタブじゃなくてもぜんぜんかけますよ。
私としてはベルセルクですね。 ・・・問題は完結するのかどうか・・・・。
　京都の京都国際マンガミュージアムに行けたら行って見ると参考に成るのでは？ 　精華大学でも研究されていますから。 　小説の場合はどうしても想像力が必要になります。具体的に書かれていると良いのですが、抽象的な表現だと分かりません。しかし漫画は絵を使って表現が出来ます。 　識字率が高いと文章でも良いのですが、少ないと絵で表現することで伝わります。仏画などでもそういった感じで絵を使って伝えてきます。 　漫画は面白くさせるために必要な情報があり、不必要な情報が少なくなっている事もあります。何を伝えたいかが明確に分かるようになっています。 　手塚治虫先生が今の漫画のスタイルを作っています。以前の漫画は４コマ漫画のようなもので、単純なコマが多かったですが、演出を考えて作品を作り上げてきています。 　その後、多くの方が見せ方を工夫してきています。見せる工夫を研究しているからこそ、作品を楽しむ事が出来るようになっているのだと思います。 　しかし、近年は漫画を読めない子供達が増えてきているというニュースも見ています。漫画のコマの流れなどがつかめない、つながりが分からないなどの問題も。 　 　それと有名な小説も今では使われない物や言葉などもありますので、読んで理解しにくい状態なので、小説を漫画にした物なども出てきています。 　日本は子供向けに限らず大人が読んで楽しめる作品も多いことも関係しますね。社会的な事も含めての物など。 　漫画雑誌も少年向けに。その漫画で育った世代向けに新しく青年向け、大人向けと幅広く出してきたことも関係するかな。 　漫画の歴史とかしると面白いですよ。 　漫画家さんのインタビュー記事とか色々あるので、そこから見えてくる物も有りますよ。私の知識もそういった物を読んだりしての物です。
それは残念でしたね。 えっとまず、想像できるのは、 ・メール自体が先方に届いていない可能性 　（双方、企業じゃないので、結構ありますコレ。　 　迷惑フォルダに入ってたり。 　問合せフォームが用意してあって、 　自動返信などの控えが来たのでしょうか？） ・他の方のおっしゃる通り、全冊落丁で、刷り直している 　または、刷り直す予算がないので途方に暮れている ・売れっ子作家さんでイベントや原稿に追われていて、 　または仕事や家のことで、メール対応する余力がない 　（アドレスが書いてあるということは、対応する気はあると思いますが） などでしょうか。 先方の対応については、他の方の通り、 おそらく返品・交換の「義務」はないというのが、 暗黙の了解というか、ローカルルールだと思われますが、 親切なサークルは、在庫があれば交換してくれると思います。 というか、昔はそれがデフォだったような。 ただ返品（返金）は聞いたことがありません。 交換を受けているところで、在庫がなくなった場合は、 応じてるかもしれませんが、少ないと思います。 一度受け付けると、 読んだあと、切り取って持ってくる人がいないとも限りませんし...。 また、送料の問題や、人手の問題で、 郵送交換は辛いので、イベントにて交換、というのも多かったように思います。 しかし、今は、すぐ完売するような冊数しか刷らないところも多いようで、 いつまでも在庫があるサークル（ジャンル）は少ないようです。 そうなると、交換すら不可能かと思います。 考えられる対処法として、 （1）次回イベントに、問題の本を持っていって、 　まだ在庫があるようなら、「読みたいので」交換してもらえませんか、 　と持ちかける （2）在庫がない、またはイベントに行けない場合は、 幸い、小説のようですから、 「時間があいた時に、落丁箇所のテキストだけでも、 メールで送ってもらえませんか」と頼んでみる。 （3）それでダメなら、 フリーマーケットで買った品が壊れていたとでも思って、 諦めるしかないかと思います。 相手も人間、そして素人さんですので （企業のクレーム対応部門ではないという意味） 「返品・交換すべきでしょ！」と言われると、恐くなってしまいますが、 「せっかくの本、ぜひきちんと読みたいのでお願いします」と言われたら、 何とか対応したいと思うのではないでしょうか。 個人的には、サークルさんのためにも、質問者様のためにも、 「全冊落丁でなく、1冊のみの落丁であってほしい、そしてまだ在庫がありますように」 と祈っております。 しかし色んな意味で、時代が変わった感がありますね。 昔は通販や問合せは、半年待ちとかザラでした（笑） もし相手がその感覚を持っていたら、夏コミ頃とかに返事がくる可能性も。
ない。 F作品は電子書籍化がほとんどというか、全然されていません（Ａ作品は結構あるんですが） なので電子書籍で購入という選択肢もありません。 大きな声では言えませんが、非合法サイトにも藤子作品はあまりありません。 ヲタ需要がないからでしょう。 ＞特に欲しいタイトルを追加購入し、すべてデジタル化しようかとも考えたのですが、 実際問題、これが一番安上がりで確実な方法ですね。 大全集にしかない作品ならなおさらです。 もう１セットそろえて部屋にあわせて少しづつそろえ、帰るときに現地で処分するとかという手もあります。 実家にあるものを持っていかないのは、帰ってきたとき再度購入しようとしても手に入らない可能性があるからです。 ワタシは数ヶ月海外出張に出たときは、暇つぶしになればと自炊したマンガやアニメなどをノートＰＣに詰め込んで持って行きました。 大正解で、飛行機などでの移動中、出掛けられない休日、暇な夜などに大活躍でした。
『新興宗教オモイデ教』 著者： 大槻 ケンヂ http://dokushokirokutoka.blog.fc2.com/blog-entry-2.html
「ふ。。。ぐうもう」→擬音であって特に意味は無いです。 「ひたいちょうにひろってひったはら」→したいようにしろって言ったから。 「ひてるんひゃない」→してるんじゃない。 「君の好きなようにすればいい、君の人生だから」と男性が言ったから好きにしてるんだと言ってるわけです。
>>単行本の方の漫画を全巻欲しいと思ってます。 >>新品はさすがに無いと思うので 絶版みたいですからねぇ。 >>なるべく綺麗なものがあれば教えて欲しいです。 教えてくれ。 といわれても困るので、中古本屋さん走り回って探してね。 ぐらいしかいえないですね。 （後は、ネット通販の中古本屋とか、ネットオークションとか。 >>文庫版は今も書店に置いていますか？ 講談社のやつね。 （こんなとこで聞くより）本屋行って聞いたほうがいんじゃね？とも思うが。 Amazonの検索にも載ってきましたし、ネット通販でも買えるんだから書店でもあるんじゃない？ とりあえず「講談社の文庫版、金色のガッシュ全巻注文でお願いします」と書店で注文されればいいかと。
ずっーーーと 探してみたんですが アニメだと『商店街の七夕祭り』 で見つかるんですが 漫画だと『目次』『単行本』『商店街の七夕祭り』で検索しても 出てこない(*_*) 深く検索したら見つかるかもですが 気力がなくなったので これらをヒントに探してみてください なお【おはなしちびまる子ちゃん】というのには一巻に収録されてるみたいです 題名がアニメと違う可能性もありますが 【祭り】【縁日】【七夕】 どれかひっかかると思ったんだけどなぁ すみません
インフレ系漫画のメリット 　派手な演出をしやすい。 　キャラクターの特色を出しやすい。 デメリット 　さまざまなキャラクターを出さなければならなくなり、アイディアで苦労する。 　展開が単純になり、パターン化しやすい。 　強さが人間離れしていくにつれて、ついていけなくなる読者が出てくる。 インフレしない系漫画のメリット 　リアルなバトルなため、臨場感が出せる。 　努力する姿や負けた時の悔しさなどが身近な分、思い入れがしやすい。 デメリット 　マニア受けしやすい分、武器や体術などの下調べが半端だと確実に突っ込まれる。 　読者を納得させられる強い目的がないと飽きられる。
1970年前後、宝塚歌劇団はスターを輩出し、ブロードウェイ・ミュージカルの翻訳上演も行なうなど、新機軸を打ち出してもいましたが、テレビの普及や娯楽の多様化の影響を拭い去るには至らず、赤字決算となり、宝塚歌劇団存続の危機となりました。 この危機に陥った宝塚歌劇団を救ったのが「ベルサイユのばら」です。原作が漫画であることへの懸念、8頭身のオスカルを日本人が演じるのは無理とも言われる中、逆に漫画を舞台で完全に再現することを目指し、きらびやかな衣装とステージ、漫画と同様に演者の目に光が入る顔の向きにまでこだわった演出が施されました。 結果、初演は素晴らしい仕上がりとなり、終演後には大劇場3階席からも歓声が降るほどの最高の評価を得ることとなりました。この日から宝塚歌劇団は復活します。歌劇団を知らない人も、社会的にも、知らない人がいないほどの一大ブームとなったのです。 ↓ベルばらブーム で詳しく説明されています。 ◼︎ベルサイユのばら 宝塚歌劇団 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/ベルサイユのばら_%28宝塚歌劇%29
こんにちは。 単行本は量が少ないのでまだ出てないんじゃないかな。 www.materializepost.jp/entertainment/118/ 一応過去のものも見れます。 web.archive.org/web/20130810091034/http://manshukits.exblog.jp/
こんにちは。 SK　"先輩"と"後輩"じゃ満足できない。 http://www.chil-chil.net/goodsDetail/goods_id/51057/
キングダム と ハイキュー がないように見えます。 あと、推理系はお嫌いなのかな？ Q.E.D. C.M.B. がオススメ。
＞無給でもその職業に就きたい人がたくさんいる仕事 無給でもOKなのは「プロ」ではなく「愛好家」 実力や評価に見合った対価を受け取るのが「プロ」 正常な評価だと感じられない場合に 交渉や苦情を言うのは当然である 貴方の意見は愛好家や物好きの域でしかないですね
座敷女ですか。 参考　座敷女 http://www.amazon.co.jp/%E5%BA%A7%E6%95%B7%E5%A5%B3-KC%E3%83%87%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%83%A4%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%9E%E3%82%AC%E3%82%B8%E3%83%B3-%E6%9C%9B%E6%9C%88-%E5%B3%AF%E5%A4%AA%E9%83%8E/dp/4063194124
こんにちは。 現在マガジンで連載中のドメスティックな彼女がそんな感じですよ。 ただ、増えて欲しいかというと、リアルでそんな人は沢山いるんだから、想像の世界くらいは美しい世界であってほしい人が多いと思いますよ。
こんにちは。 ロト紋の正当な続編ですよ。主人公はロト紋の登場人物の子どもです。 個人的には前作の方が面白いですが、前作がよすぎただけで十分楽しめると思いますよ。
太刀掛秀子「花ぶらんこゆれて」「風がはこぶだろう」等、表紙に花が描かれてることが多いですが。。。 http://bookmeter.com/s?q=%E5%A4%AA%E5%88%80%E6%8E%9B%20%E7%A7%80%E5%AD%90
こんにちは。 安藤なつみさんの「十二宮でつかまえて」でしょうか？
実際のレースでは指定の観客エリアがあり、そこ以外での観戦は原則できません。 なので、観客ゾーン以外のところで転倒が起きたのだと思います。 ＞テレビのカメラマンも追っかけてなかった？？そもそもカメラマンなんていなかった？？ 明確にカメラマンがいるという描写はなかったように思います。 運営側の車(回収車、順位を知らせる車など)はありましたが、カメラは持っていたかどうか。。。 もし中継しているようでしたら、後方支援をしていたメンバーは小型テレビなどで順位や戦況を都度確認していると思うので、中継はしてないんじゃないかと思います。
こんにちは せっつくなは日本の方言で意味はNO1さんの言うとおりです。 老人言葉というわけではないですが、方言なので若い方はもうあまり使わないですね。 ニュアンス的には、そんなに急いで欲しがるなよ。（といいつつ本心では嫌がっていない？） という感じですね。
私は地球に降り立ってからの記憶しか残っていませんでしたが、 確か佐々木淳子さんだったと思い、探してみました。 「みどりの大地」という作品のことだと思います。 「ブレーメン5」の3巻に入っていました。 長い時間経過の間に、脳内でまるで違う作品にアレンジされていて、 絵柄も何もかも、記憶と全く違っていましたが（笑）、 多分、この作品で間違いないと思います。 http://sp.comics.mecha.cc/books/53492 1976年の作品で、 1983発行 小学館FC （フラワーコミックス） 『ブレーメン５』第3巻に収録されてます。 他に再録されているかはちょっと分かりませんでした。
こんにちは。 ベルセルクは入ってませんが私の友人にも同じような方がいるのでそれで宜しければ。 まずガンダムが好き、ではなくわざわざファーストとつけることから原理主義的なところがあるのかなと思います。 火の鳥が好きというところからは懐古主義的なところもあるのかも。 その友人は少し頑固で自分が認めたもの以外は認めないがそこにふれなければ気のいい方です。 あくまで一例なのでそうでない方も沢山いると思いますが、何かの参考になれば☆
■陶芸 「緋が走る」「美咲の器-それからの緋が走る-」 「ハルカの陶」 ■鉄工所 「とろける鉄工所」 「ナッちゃん」 ■楽器工房 「WESTWOOD VIBRATO」 ■服 「王様の仕立て屋～サルト・フィニート～」「王様の仕立て屋～サルトリア・ナポレターナ～」 「繕い裁つ人」 「デザイナー」 ■杜氏 「夏子の酒」 「蔵人」
取り合えずネットカフェなどで読んでみて自分の嗜好に合うかどうか判断するのが良いと思いますよ。 加えてスラダンとの比較は意味が無いです。 スラダン好きで黒子のバスケ嫌いという人もいればどちらも好きという人もいますから。 個人の嗜好次第なので何とも言えません。
弱点意外と多いですね。最大のはどれなんでしょう？ http://matome.naver.jp/odai/2137708848715785801
改造人間以外全部読みます。
ジャンル違いかもしれないですが 赤髪のヨナ 後宮デイズ が今好きなものです。 少し世界観が違うので主さんのハマりものではないかもしれないですが;
ここに23巻が初登場とあった。 http://matuzawa.net/fin/today/comic/comica4.htm
ナルトですね。「忍者漫画はヒットしない」の定説を覆した大ヒット。熱くまっすぐな想いを持った主人公やそれをとりまく仲間や敵も魅力的なキャラクターばかりでした。忍術もどれもこれもカッコイイ。連載終了はとても残念でした
アバター等のパーツで顔を作成するツールが結構ありますので、利用してみては？ FACE YOUR MANGA http://www.faceyourmanga.com/editmangatar.php 似顔絵モンタージュ http://moon.hippy.jp/mont/index.html
http://meigen.ko2ko2.net/2011/09/1235.html 午前3時の無法地帯
普通に考えると １．顔の形（卵・丸・三角・逆三角・四角・細長・エラ・アゴ） ２．顔のパーツ（目・鼻・口・耳）の形・大きさ・配置 ３．毛（髪型・眉毛・ヒゲ・揉みあげ等） ４．追加パーツ（ホクロ・エクボ・しわ・傷・出っ歯・八重歯・欠け歯） ５．色（髪・目・肌） ６．アクセサリー（帽子・眼鏡・眼帯・ピアス・イヤリング・リボン・スカーフ・髪留め・タトゥー・絆創膏・咥え煙草・楊枝） ７．お決まりの表情による効果線・背景（笑顔・泣き顔・怒り顔・困り顔・病弱・根暗） まあ、漫画家によって、よく使うパーツの組合せというものはあるので、 作品によって使いまわすキャラクターというのは存在するようですけどね。。。
こんにちは。 http://barpeachpit.blog86.fc2.com/ この方の漫画っぽい気がします。
こんにちは。 検索したら、 [シオロク]オビガル＜らむね味＞ と出ましたよ。
今も昔も特別に漫画家の前職や出身階層などが特定の部類に偏っていると言う様な統計的データはありません。インテリも居れば、いわゆる元不良も居ますし、普通のサラリーマンや肉体労働出身の人もおり、万遍なくバラついています。 士郎正宗や江川達也は元教師、矢口高雄は銀行マン、蛭子能収は確かダスキンで働いていたと聞いています。むしろどっちかと言えば、就職を経ずに学生からそのままデビューしてプロになる人の方が多いのでは無いのでしょうか？ P.S. まあ漫画家や小説家は人気商売ですので。とにかく人目付いて何ぼ、無名よりは悪名でも有名な方が良いという考え方が有るので。特に大した武勇伝でも無いのに、売り出すに当たって担当編集者や出版社が前職や高校時代のエピソードを殊更大げさに吹聴する事は当たり前に行われます。 アレですよあれ。昔のK1やPRIDEの出場選手のPVで、ケンカで6人相手に無傷で勝った！～みたいな売り文句みたいなもんですので、いちいち真に受けていたらバカを見ますよ(笑)。
いいえ、にわかではなくて、ファンです。 にわかというのは、とくに知識もないのに、通ぶって色々ひけらかすような人だとおもいます。
私もアニメを見ました。アニメは最後まで見て面白かったと思います。 出だしは、映像と演出でとっつきにくいところはありましたが。 結局 作品の世界観としては、あれくらいが良かったと思います。 マンガからアニメは違うタッチで作られていますし、自分のペースで読める原作を買うのはアリだと思います。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10137235360 こちらご参考ください
たぶん作者は「なぱた」です。
水龍敬さんの絵ですね(小声 pixivで調べてみてください。これ系の絵がたくさんありますよ(小声
田中くんはいつもけだるげ 　ではないでしょうか？ http://www.ganganonline.com/comic/tanakakun/
TVで言えばアナログ放送と4Kぐらい違うんですけどね。 デフォルメという路線ならば、昨今の漫画家で何人もいるでしょう。 ただ、桂正和レベルまで描き込める漫画家が殆どいない。
読んでないので検索結果のみの回答ですが、、、 http://www.excite.co.jp/News/reviewmov/20131018/E1382030983295.html 結構豪快に違うみたいですね。
>オススメがどちらか教えてください 「うしおととら」 >理由も一緒にお願いします ・とらの結構ツンデレなところ ・からくりサーカスのほうは主人公が3人いるので、展開がややこしい ・TVアニメ化（再）が決まったので http://ushitora.tv/
「あんさんにこの試合は託したけぇ。」 という意味だと思います。
一応、その考えで合ってます。だからカカシなどはチャクラ量が少ないのですぐにバテてしまってますよね。サスケの術も全般的に消費は多そうですが、チャクラ量はどのくらいなのか気になりますね
チャクラ使ってます。　写輪眼状態を維持してるイタチみたいなもんです。 横からすいません、 ＞もしかしたら超長い戦いでは砂のチャクラ切れが起こったりするでしょうか？ デイダラ戦で、まさにそのような事がおきて、「砂をもう支えきれない。」状態になったような気がします。
こんばんは 間違えてしまいました。 ＞オリジナルに比べて１００ページラストのエンディングが増えているというか描かれているというのは本当ですか？ 単行本及びガンガン掲載時は60ページが、完全版では118ページとほぼ倍あります。 ご迷惑をおかけしまして大変申しわけありません。
元ネタはBoketeより。 新世紀エヴァンゲリオン 第六話「決戦、第3新東京市」から 作戦前に不安になった碇シンジが同僚の綾波レイに問うた言葉 碇シンジ「綾波はなんでエヴァに乗ってるの？」 綾波レイ「絆だから」 が元ネタです。 恋人同士でないが意識している男女二人組み、共に三角座りというシチュエーションが同じですね。 以上参考になれば幸いです。
ヘルプより Amazonマーケットプレイス　コンディション・ガイドライン https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=1085248 本 1)タイトル表記に「全X巻完結」とあるもの：必ず、全巻揃いのセットで出品してください。 2)タイトル表記に「1~X巻」（巻数が明記）とあるものは、必ずタイトルに表示されている巻数が揃ったセットで出品してください。 3)タイトル表記に「1~最新巻」とあるもの：必ず、1巻から最新巻の全巻揃いのセットで出品してください。 4) タイトル表記に巻数表記がなく、商品の最後に「マーケットプレイスコミックセット」とついている商品は、全巻揃い以外で出品できます。 マーケットプレイスは、全巻そろっていないので安いということです。
ろくだ のぼる　ですよ
出来ると思いますよ。 始めの方でも分身体に変化の術をさせてるし 影分身体で螺旋丸を作って連弾で打ち込んでるし 仙術チャクラを分身体に練らせておいて、影分身を解いてチャクラの補給したりしてますから 分身体であっても術の行使は可能です。
ジャンプ系は大体見てそうですね ガンバ！Fly high 体操漫画です リベロ革命 背の低い主人公がバレーをします ベイビーステップ テニス漫画ですが知ってそうかな しゃにむにGO これもテニス漫画です　少女漫画ですが、今は月刊マガジンに連載されてる作者さんのです H2やMixやタッチやクロスゲーム あだち充先生の野球漫画は外れがないです DAN DOH！！ ゴルフ漫画です　王道少年マンガって感じです ウインドミル 女子高で甲子園を目指します バガタウェイ ラクロスの漫画は珍しいので
一番の魅力はやはり、葛藤と心理描写でしょうか。 最近だと濡れ場を描く作品も多いですが、 濡れ場がなくても確固たる心理描写と 抱いてしまった情愛に対する葛藤… そして、周囲を巻き込んだドラマが通常の恋愛ドラマとは違う魅力ではないでしょうか。 一般的な恋愛漫画を王道的な料理とするのであれば、 ボーイズラブは知る人ぞ知る、味の深みが特徴の伝統料理、 ガールズラブはキラキラとしたお菓子といったところでしょうか。
kiritani-mirei1様、おはようございます。 人間の成長につれて、共感出来るというものが変化してくるかと思いますが あまりに魅力的でも、こんな奴いないよとなるかと思いますので 人間臭さがある方がよろしいのではないでしょうか。 以上、ご参考程度に。
「サイコドクター 楷恭介」はそんな感じだったような気がします。
ダーク系が多いですね ダークファンタジー系だと　ユーベルブラット　や　アカメが斬る　や　キメラ -KIMERA-　はおすすめできます 戦記系の　ヴィンランドサガ　や　キングダム　はもっともおすすめです 皇国の守護者　も気に入るんじゃないかな 命の奪い合いをするものもおおいので　ヒト喰イ　や　アラクニド　はおさえてもいいかも 格闘系だと　空手小公子 小日向海流　はなかなかですが巻数が多いです ゾンビ系だと　学園黙示録　が面白いんですが完結するか微妙です 日常系だと　それでも町は廻っている　が面白いですよ
ネタバレにならない範囲でざっくり言うと 理事長の過去の回想の回でした。 生徒に好かれる非常に優しかった過去の理事長がとある事をきっかけにして、生徒に「優しさ」ではなく「何者にも屈しない強さ」を身に付けさせる事こそが大事なんだという風に考えが変わってしまい、今に至るという流れでした
サスケとサクラの間に子供はできましたけど、結婚したかまでは分かりませんね。　だって、どうかんがえても、夕日紅と猿飛アスマは婚約までは、しましたが結婚してないのに子供がいます。　木の葉がくれはそんな少年誌らしくもない一面もありますので、サスケとサクラも結婚して無い可能性はあります。 ロック・リーにも子供ができましたが、あまりにもロック・リーに似すぎている為誰との子供なのか分かりません。
守月史貴　捻じ曲げファクター　の紗知というキャラ サンプルならどうぞ　http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=42336209
詳しいことは内部の方でもないと分からないと思いますが、風呂敷を広げすぎてたためなくなったようにも見えるし、打ち切りで急いだようにも見えます しかし、コミック自体はまずまず売れていて人気が落ちて打ち切られたようには思えません 作者の次の連載漫画もマガジンで15週打ち切りでした その時の作者が”またどこか別の雑誌であいましょう”と巻末のメッセージに書いてました マガジンとの絶縁宣言とも思えるこのメッセージから編集と何か確執があったのではと思ってます
アーカードに勝ちたかったから 最後に本人が言っていますよ。
漫画の出版社に持ち込むといいですよ。 出版社にとって、描ける漫画家より書ける原作者の方が貴重ですから、本気で育ててくれるかと。
画像くらい載せないと、わかるわけない。 そんなの山ほどいるでしょ。 火焔猫燐とかか？
ファルネーゼ登場は15巻ですね　蝕終了が14巻なのでそこからでもいいかも
フィリピン人の漫画家さんですね。 名前は「ジェローム・オペニャ」と読むみたいです。 アベンジャーズなどで知られる Rick remenber氏とのコラボで有名な方です。 フィリピン生まれ、台湾育ち、アメリカ在住。 美術学校卒業後、イラストやコンセプトアートの 仕事をする中、2005年リックと出会い、 マンガの仕事をはじめたそうです。 （英語WIKIからの自分翻訳&引用なので 間違いがあるかもしれません、すいません・・・）
黒子は準決勝で怪我を負って参加が出来ませんでした。 黒子のかわりはいません。そもそもバスケは基本コートにでているのは5人なので、ほかのキセキの5人がフル出場しています。
ファンは半分あきらめの気持ちでいるのではないかと思います。 以前ＴＶでガラスの仮面は先生が描いてコミックスが出るのを待つだけだ、 ファンはコミックスが出たらありがたく読ませてもらうみたいなコメントを 見たことがありますが、ファイブスターのファンもおおむね そんな感じなのではないでしょうか？ 自分はこの作者の制作姿勢がすっごくキライですが それはそれとして作品は読みたいので、 仕方なく待ち続けています。 情報はニュータイプか作者のＨＰくらいしかないので 発売日等の情報に関してもファンだから特に優遇されている訳ではありません。 公式アナウンスで発売情報が出てないのであれば出ないのでしょう。
いくつかありますよ。 (1)紀伊國屋書店・梅田本店 阪急梅田駅１Ｆ (2)三省堂・梅田ルクア店 ＪＲ大阪駅北 (3)丸善＆ジュンク堂・梅田店 ＪＲ大阪駅を東に徒歩１０分ほど。日本最大。
わかんないですが、冴えない彼女の育て方の0話ですかね？ 違うかもですがそれともはたらく魔王さま？
駒崎外科で検索すればいいのでは？ 「せい子の看護婦日記」 http://ja.mangareborn.jp/creations/1898 http://www.cmoa.jp/title/74303/
配置の用語説明はこちらがわかりやすいですね http://fofr.tsi.sub.jp/?eid=407 島端は通路に近いので目につきやすくはあるとおもいますが、ただそれだけで売り上げが明らかに上下するような配置ではありません。 というかお誕生日席でもそれだけで売り上げがめっちゃあがる！ということはありません。 お誕生日、島端、島中…と色々経験しましたが、結局はそのサークルにどれだけもともと集客力があるかどうかですね。 とくに初参加ということであれば、当初の目算の数でいいとおもいますよ。 今回のイベントで集客の数をつかんで、次にいきましょう！
浪花愛先生の「シャア猫のこと」ではないですか？ みのり書房の「アニパロコミックス」などに掲載された、シャア・アズナブルやガルマ・ザビが猫の姿になって登場する漫画です。たしか特に最終回もなく雑誌が休刊になったと記憶しています。
『鬼を飼う』　吉川景都 漫画雑誌、「ヤングキングアワーズ」　少年画報社
　この質問は誰も回答ができません。 ＞https://www.orangekoubou.com/ 　担当者に連絡を入れて個別対応をお願いすることになると思います。 　「よくある質問」を読む限りは入稿ミスの場合については書かれていませんので回答者の側からは何も言えません。
3巻ですね
買えるかどうか？ これを可能とする条件を細分化すると３つ 1.買うと言う行動自体が出来るか。 2.買うためのお金があるか。 3.18禁の表示があるか。 1.ご自身か、あなたのことを知る人にしかわかりません。 実際に本屋に行き、商品をレジに持っていくなどの行為ができるかどうかを試すとわかります。 2.財布の中身を確認するとわかります。 3.1のついでに書籍を確認するとわかります。
藍本松先生の「レンゴク」ですね。 もう読み切り確定みたいですが。
「スゴいぞー カッコいいぞー!!」は第２巻に載っているそうです。 http://shindetabesu.com/title/ygo/s_5.html http://www.geocities.co.jp/AnimeComic-White/4574/top/yuugiou/syatyou_meigen.html http://blog.goo.ne.jp/youjisemba/e/577ff2640ec1b6ff1173e0e7f2ce3495
アニメですが「Darker than Black」があります。 探偵が出てくるし、主人公も便利屋っぽいことをしています。
これは難しいですね １　合流して除念が行われたが、なんらかの影響でクロロが全力で戦える状況でないため保留となった ２　合流したが、クラピカの念が強すぎて除念出来なかった ３　合流し除念後にクロロが逃げた ４　まだ合流しておらず除念もまだ アルカ編でヒソカの玩具箱にクロロの人形があることからもクロロがまだ生きてることは間違いないと思います 会長選挙時のイルミの鬼ごっこ発言から３か４ではと推測してますが、４だとするとクロロがヒソカに除念士を見つけてもらう意味がないので３なのではと思ってます 暗黒大陸編ではクラピカも大きく関わる感じですし、旅団関連の進展はあるかもですね
http://azumayuki.jugem.jp/?day=20140511 35話目のようです
惜しくはないんでしょうね。 ゾルディック家は暗殺一家ですから、ゼノはその仕事にある意味誇りを持っているんだと思います。 後のキメラアント編では、仕事以外では人を殺したことはないことが示唆されてますし、 依頼があれば命を賭けて遂行し、依頼がなければ、絶対に殺人は行わないのでしょう。 シルバが電話を優先したのは、幻影旅団の暗殺を依頼したのは十老頭ですが、 その十老頭を暗殺するようにクロロから、イルミに依頼されていたのを知っており、 イルミからの連絡があるイコール依頼が無効になったということでしょう
本を読み進めてください それらの用語を説明してるシーンがありますから、それで理解できますよ そしてまた１から読み直せばいいでしょう ＞皆さんはこのような金融もののマンガはかんたんに理解して楽しんでいるのでしょうか。 一般的な知識で読める内容の本でしたね
No.１の方のいうように、すべての根源は1995年のＴＶアニメ版であると思います。 ただ、その最終回があまりにも難解で、その完全版として旧劇場版『DEATH (TRUE)² / Air / まごころを、君に』が公開されました。しかし、そこでも難解なストーリー展開とある意味衝撃的な結末で、それでもなお完全に物語が完結したとは思われていない状態でした。 そのため、その解釈をめぐって様々な解説書が発行されました。とはいえガイナックスの公式な見解が出されたわけではありませんので、それらはすべて解釈と推察に過ぎないものですが…。 ですので、基本的にコミック版以外のエヴァ関連書籍というのはＴＶ版や旧劇場版の物語の解説をするものに過ぎないか、あるいはエヴァのキャラクターを使ったパロディ的な存在であると考えたほうがいいと思います（おそらく質問文にあるのは『碇シンジ育成計画』の事かと思いますが、パロディです） あとはゲーム版というのもありますが…。ほぼ外伝的な存在で本来の物語とは関連が薄いのでここでは省きます。 コミック版についてはＴＶの放送の約1年前にあたる1994年から連載がスタートしましたが、その掲載ペースは非常に遅く、昨年の完結まで19年という長い年月を要しています。内容としてはＴＶ版+旧劇場版に独自のエピソードが加わったものになっています。 現在進行中の新劇場版『ヱヴァンゲリヲン』はＴＶアニメ版の物語を踏襲しながらまた別の展開になりつつあるというものです。 というわけで、一般的な認識では「エヴァの本流はＴＶアニメ+旧劇場版、それを紙媒体で追っていったのがコミック版。設定をやり直して作っている新作が新劇場版」というものだと思います。
日本橋ヨヲコ『少女ファイト』 バレーボールです。 http://www.amazon.co.jp/%E5%B0%91%E5%A5%B3%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%88-KC%E3%83%87%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B-%E3%83%A8%E3%83%B2%E3%82%B3/dp/406372171X/ref=sr_1_7?s=books&ie=UTF8&qid=1420164119&sr=1-7&keywords=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B%E3%83%A8%E3%83%B2%E3%82%B3 浦沢直樹『Happy』 テニス。 http://www.amazon.co.jp/Happy-%E2%80%95%E5%AE%8C%E5%85%A8%E7%89%88-Volume1-comics-special/dp/4091877419/ref=sr_1_4?s=books&ie=UTF8&qid=1420164204&sr=1-4&keywords=Happy%E3%80%80%E6%B5%A6%E6%B2%A2%E7%9B%B4%E6%A8%B9
こんにちは。 近親者が、以前、漫画家のアシスタントをしていました。 ですので、ある程度裏事情も知っています。 漫画もそうですが、ドラマや映画も、 とにかく読んでもらいたいので冒頭部分は「つかみ」として気合を入れるものです。 その部分を読んでつまらないとお感じになられたのでしたら、 その作品はあなたに合っていなかったということだと思いますよ。 結論は、冒頭部で引き込まれなかった作品は、 読み進めても面白くはならないということだと考えています。 ではでは!
「ゆうさり」 夕方になるという意味の古語です。表記は「ゆふさり」「夕さり」でも良いと思います。
「部長島耕作」最終13巻ですね。
えー。私は最初から見た目からしてカネキだと思っていました。そもそも主人公なので、同一人物だと思ってました。で、カネキの意識が出てきたりするところで、「やっぱりそうなんだ」と確信を持ちました。 でも、違うと考える人もいるのですね…。その点にカルチャーショックを受けました。まぁたしかに、移植でああなったという説も十分にありえそうではありますが。 今のところ私はハイセ＝カネキだと思っています。
・青空エール（吹奏楽部） ・スケッチブック（美術部） ・お茶にごす。（茶道部） ・ちゅーぶら!!（下着同好会） ・歩武の駒（将棋部） ・365歩のユウキ（将棋部） ・ひらけ駒!（将棋部）
鉄風 格闘美神 武龍 なつきクライシス ちぇんじ123 世界でいちばん強くなりたい 下の方はお色気要素が強いです
http://youngjump.jp/info/kimidara/
「トリニティ・ブラッド」かな。 連載はつづいていますが、原作者がお亡くなりになったので終わっていると言えます。 女性向けかもしれませんが「シューピアリア」「D・N・ANGEL」もいいです。 手塚治虫「火の鳥」、「AKIRA」、「ファイブスター物語」（再開しているが全く別物らしい）は有名なのでご存じですよね。 「Maximum Ride: The Manga」も原作は完結しています。英語の学習にどうぞ。
川久保栄二　無限・ゼロ かな？ コミックなどは多分出てないかも
最後の3つ目は知りませんが、最初の二つはかなり難しいはずですよ。 企業に勤めていますが、「課長島耕作」に関しては、面白いと思いませんでしたね。 「実際の課長そんなことしないから」 とか思うわけです。 良く考えれば、漫画家が書くには無謀な作品ですよ。 想像で書いているのでしょうけど。この漫画から学んだら駄目ですよ。 ”本当の様な嘘の話”です。 「三国志」に関しては、原文も含めてマニア向けです。 これは、鼻っぱしらの強い高校生とかの時に、友達に見栄を張るために読むものでした。 歴史小説全般に関しては、読者を選びます。 いまではアニメやゲーム文化が主流ですが、その時代の前（祖父の時代）も オタク文化はあったということです。 なので、「前アニメ時代オタク文化」が歴史モノだと思います。 濃いオタク文化に触れれば、チンプンカンプンなのは今のアニメと同じです。 アニメオタクで凄い人は、アニメの声優と作画監督とかを全部暗記しています。 こういう人向けのものは見ても面白いはずがありません。 歴史ジャンルもそういう排他的（仲間以外は相手にしない主義）なものの一つです。 ともに専門ジャンルとして捉えれば、とても濃いですよ。 ここについて詳しい人を喜ばせるための作品です。 ですので、漫画を読んで勉強するとしたら、それに適した作品は別にあります。 「栄光なき天才たち」 wiki:http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%84%E5%85%89%E3%81%AA%E3%81%8D%E5%A4%A9%E6%89%8D%E3%81%9F%E3%81%A1 はご存知ですか？ これは誠実な作品でした。 ”嘘の様な本当の話”が書かれています。 世の中では色んな知識を持って、色んな書籍を読んでいる人が沢山います。 つまり質問者さんの言うある程度の知識が必要なわけです。 「栄光なき天才たち」 は、人々に理解されなかったり、世の中の事情で歴史に名を残せなかった、 色んな人の努力や生活を描いています。 そういった欠けている知識を雰囲気で伝えてくれます。 ですので難しくは無く、暖かで、心が動く内容になっています。 これを読むと、知識に対する考え方とか、興味の様なものが刺激されます。 つまりお望みの切っ掛けになりますよ。 本は書き手によって大分かわります。 ９９％は嘘を書いている危険な本ばかりです。 これを読んでも頭は良くなりません。 ただし、１％の出会いにより、望みが叶う場合があります。 そのため、無駄と知りつつ、いろいろと手を出しているのが皆の思うところでしょう。 はじめて取り組めば、必ず質問者さんと同じ酷い目に会います。 ですが、そうしたときは、今のように質問されると良いでしょう。 誰もが同じ目にあっておりますから、 「これはマシだった」「これは良かった」 などと応えてくれます。 面白い本を読みましょう。 すべてが創作であるとしたら、それくらいは要求しても良いわけです。 面白いと感じないと、切っ掛けになりませんから。 本当はその先が大事でしょう。 まずは面白いモノを探す。すると気がつかないうちに自分が難しいモノを読んでいる。 そういう流れが正統ですし、これが一番速いですよ。 以上、ご参考に成れば。
完全版　表紙が書き下ろされてる　カラーが完全再現　大サイズ 新装版　表紙がほとんど同じ　カラーも少な目　普通サイズ 大サイズなので取り回しがやや悪いですが、完全版の方がいいかと思いますよ
アヤマチ 作家：彩瀬とつき　いさむし
http://tukiuta9.blog44.fc2.com/blog-entry-400.html
漫画好きならおそらく持っていたかもしれませんが 「ヒカルの碁」 なんてのはいかがでしょうか？ 少年が囲碁の世界で成長し、才能を発揮していく物語です。 「宇宙兄弟」「ピアノの森」が好きならきっと好きだと思います。 また、少女漫画ですが 羅川真里茂「しゃにむにGO!」「赤ちゃんと僕」 あたりもまた、面白い選択かもしれません。 「しゃにむ」はテニスの弱小校が強くなっていく成長物語。 「赤ちゃんと僕」は小学生が弟を育てる（世話をする）お話ですが、これもまた、人の優しさや子供のいじらしさなどに何度も手にとりたくなるお話です。主人公（小６男子）の友情も描かれています。 友情ものが好き、とのことでもう一つ。 ひぐちアサ「おおきく振りかぶって」 もおすすめ。弱気で泣き虫でビビリな投手が、周りの優しさや信頼を得て「ひいきでなく本当のエースになる」お話。高校球児たちの頑張りや相手を思いやったり、悩んだり、という青春が描かれています。 長い、という面ではいただけませんが、他の方が挙げた「はじめの一歩」もよいですね。 最後にもうひとつ。 男男した感じで重厚なお話ですが 幸村誠「ヴィンランド・サガ」 もおすすめ。トルフィンという少年がバイキングの時代、戦いの時代を経て自分達のめざす国を作ろうとしていくお話です。 参考まで。
「たまこまーけっと」かな。 漫画じゃないけど小説とアニメがあります。
人気があれば何かしらありえます ライジングインパクトは打ち切り後に人気が上昇しジャンプで再連載されましたし、 ユンボルもジャンプで即打ち切りでしたがウルトラジャンプで再連載されました これは武井宏之先生のジャンプへの貢献が大きかったことによる編集の配慮でもあるでしょう サムライうさぎやP2もその後1話だけですが完結編がありました イリーガルレアについてもぬら孫による作者のジャンプへの貢献を考えれば、何かしらの配慮はあるかもしれません しかし、サムライうさぎやP2についても完結編は最終巻に掲載されてましたから、最終巻が発売されたとなると完結編などの連載の可能性はかなり低いでしょう
１１巻の その１２９　盗賊 という話ですね
オリジナルの写輪眼は「空手バカ一代」だ。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm13879824 どっちにしろNARUTOが他のネタをパクってるのは変わらない。 NARUTOを全体的に見ても、忍空のパクリだし。 あと、パクリを指摘するのは良いけど、パクリの主犯が作者本人なのか担当編集なのか調べてから指摘した方が良い。 担当編集が「写輪眼とか、こういう忍術を入れると受けるから」って指示して描かせた可能性もあるからね。
質問【１】 PROLOGUE OF ROAD TO NINJA　でヒナタの胸が大きくてお湯に浮くって演出がありました 一方でサクラがそれを見てうらやましがるシーンがあったように記憶してます 原作だけだとあまりそういうイメージはなかったのですが、サクラとの対比＆キャラ付けなのでしょう 質問【２】 というわけで本物ですね 質問【３】 どちらにもよさがあると思いますｗ
同じ作者さんの作品を読む、 掲載雑誌を一度買ってみる。 この二つを強くお勧めします。 ほのぼのちょい毒系なら あずまきよひこ作品（よつばと！あずまんが大王他） 施川ユウキ作品（サナギさん）
2014年なら36号は8月4日ですね。 週刊誌などに記載されている発売日は、実際の発売日の1カ月程後になるのが通例です。 これは昔の交通事情で離れた場所へ、届けられるのに３~4週間かかったためです。 今では、離島等の一部を除けば、印刷の翌日に届くので変な感じになりますね。 ちなみに今年の12月のジャンプの号数は下記のようになってます。 12月01日　2015No.1号 12月08日　2015No.2号 12月15日　2015No.3号 12月22日　2015No.4・5合併号
川崎直孝　ちおちゃんの通学路
もともと身体が弱かったのです。
結構、難儀な質問をしますね(笑) ないです。 強いて挙げるなら こうならないように頑張ろう！！ です。 悲しみの話の中に 希望の光が見えることがあれば いい話なんですけどね。 だけど基本的にバットエンドは売れません だから感動する話になるはずです。 風光るは新撰組の話ですよね。 きっと感動できる話になるはずです。 だから読んでみては。 ちなみにあなたが 読んでも、読まなくても あなたの世界は変わらないので 悩むなら買おう( ≧∀≦)ノ 悲しい話に疲れたら 楽しそうなアニメを見てみては？
その状況をまったく覚えていないので、推測ですが、 ＞呼吸穴は確認済みだったはず ホワイトアルバムについて説明しているサイトには、 ジェントリー・ウィープスという、周囲の空気を凍らせ氷の防御壁を複数作り出す技を持つとありました。 ジョルノら、首の後ろの通気孔へ攻撃 →ギアッチョ、ジェントリーウィープスで防御 →ジョルノら、その防御壁の隙間を暴き、隙間を縫って通気孔へ攻撃 こんな流れなのでは。 ＞血しぶきで何故見つけることができたのでしょうか 血しぶきを飛ばせば、壁があれば付着するわけですから、どこに壁があるかわかるでしょう。
市川けい『スロースターター』 ノンケの高校生同士です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-CITRON-COMICS-%E5%B8%82%E5%B7%9D-%E3%81%91%E3%81%84/dp/4799710923/ref=sr_1_3?s=books&ie=UTF8&qid=1418279052&sr=1-3&keywords=%E5%B8%82%E5%B7%9D%E3%81%91%E3%81%84
「殿といっしょ」戦国武将4コマ漫画です。 信長が〇〇〇ですが。。。 あといろいろ勧めたいものはありますが、古すぎたり、長すぎたり、大人向けだったり、少女漫画だったり・・・ 巻数が多すぎるものはプレゼントするの大変でしょうね。。。
cherryのまんま すぎ恵美子ですかね。
戻りません。たぶん、それがテーマです。
ウンチャン → 은찬、ヒョヌ※ → 현우、ガラム → 가람、ゴン → 건　です。 ※ “현우” を文字通り読むと「ヒョンウ」なのですが発音は「ヒョヌ」だそうです 蛇足ながら、フルネームは ジョ・ウンチャン(주 은찬)、ヒョヌ(현우) チョン・ガラム(청 가람)、ペク・ゴン(백 건)になります。 ご参考までに!^^
1巻が春から夏休みの終わりくらい 2巻が2学期から3学期の終わりくらい 3巻で妹入学 って答でいいのかな？
ヤフオクが無難ですよ ネットで上で売買されてる平均価格でだすといいです 　限定品は付属アイテムとセットでのほうが付加価値が　勿論高い場合もあるでしょう 　　しかし、 手放したくないのであれば、　 　　　　　別々にして売るということも値段はそれなりに下がりますが可能ですよ　
今、描写の詳細がわからないので、推測も多分に含みますが、 (1)ジッパーは相手に接触したことで開いたのか 先のSFの攻撃はダメージ狙いではなくジッパー取り付けが狙いだったのでしょう。 (2)ジッパーを開くと体内のBBの針を排出できるのか ＞SFの能力・効果 ＞ジッパーの中に空間を作りだして物を入れることもでき、この時にジッパーを取ると入れられた物は”埋まった”状態になる。 この効力の応用して、逆のことをやったんじゃないでしょうか。 埋まった状態のものを、ジッパーを付けて開き、中の物を取り出したということなんでしょう。 (3)なぜ獲物の対象がブチャラティに移動しているのか 標的以外の全てを透過するという設定を荒木先生が忘れていたか（こういうことはよくある）、 透過するのはペッシが認識していないと起こらない（知らぬ間にブチャラティが針を手にしていたから透過しなかった）か、 針が引っかかっている部位ごとプロシュートから取り出したか、 いずれではないかと思います。
コミックとしたら、 桜井画門さんの「亜人」の登場人物「オグラ イクヤ」か
ムーミンは、まんま、正式に『ムーミン』シリーズです。 『ムーミン一家、～に行く』や『ムーミン、～する』な感じで。 アニオリも多いですが、原作のみのエピソードも多いです。 しかし、日本アニメのムーミンと原作フィンランド作家作のムーミンはかなり、違いますので。 ・・・挿し絵表紙からしてあの福々しいカバもどきでないです。 かつ、和訳されてるので全部じゃないっぽいです。（英語圏のまたいとこと話してて微妙に噛み合わなくて聞くと和訳されてないのあるらしいです。か、和訳の際に改変されたか） なのでどっちがどうとは言えないのです。
田中ユタカ先生かな・ω・。
お近くのブックオフへ出張買い取りを依頼しては如何だろうか？ ただし、高額買い取りなどは全く見込めません。 > 端の方は使用感といいますか、月日がたっているのと、 > 少しの間日の当たる場所にあったせいで黄ばみもあるものもあります。 その状態では、ブックオフに限らず他店でも高額買い取りは厳しいです。 引っ越しに邪魔なゴミが処分できて、それが僅かでもお金になるなら良いくらいです。 そのくらい割り切った方が落胆せずに済みます。 http://www.bookoff.co.jp/sell/house.html
確かに昔に比べるとエロが多くて今の子供達は大丈夫か？などと余計な心配をしてしまいそうですよね。 性交渉の低年齢化も原因な気もします。プラトニックって何？みたいな（苦笑）。 他者との葛藤を面倒がって手っ取り早く身体から入っていく子達には共感しづらいのかもしれません。 むしろ「女性雑誌」（カレカノを読んでいた世代に向けた雑誌）の作品では今でも素敵な作品は出ていますよ。 古めなものも含めておすすめなのは 高屋奈月「フルーツバスケット」 羽海野チカ「ハチミツとクローバー」 ろびこ「となりの怪物くん」 とか。 また小粒ではありますが、 海野つなみ「回転銀河」「デイジーラック」 も、さりげなく共感できる素敵な台詞が散りばめられています。 主人公の性格や境遇が違うから、もちろん感じることも思うことも違いますけれど、どれも素敵な作品です。 あきらめずに、素敵な作品を発掘するのも漫画読みのまた楽しさ、ということで。 参考まで。
パソコンからだと偽装がやりやすいので受け付けてないようです
たぶん「おしえて！ギャル子ちゃん」 http://comic-walker.com/contents/detail/KDCW_MF00000006010000_68/
クロロが行った天使の自動筆記の結果は、ほとんど外れた、もしくは回避されました。 シズクやシャルナーク、ノブナガの予言に死が示唆されていたのは二週目です。 ですが、物語は一週目で決着がついています。従ってこの三人については、予言が実現する余地がありません。 また、ヒソカに予言された団長との対峙も二週目でしたが、一週目で実現しています。 これは、予言を見た団長の判断で、団員たちがバラけずまとまって行動したためと、 その影響を鑑みたであろうヒソカの誘導によって、早まったのだと思います。 そして、近しい人間の予言を行っている以上、ひとつでもずれれば、連鎖的に他の予言も外れていくことになります。 ＞予言が変わるような要素って何かありましたか？ 予言を見た団長がそれに対処するアクションを起こしたこと、それ自体が予言が変わった要素と言えますね。
ここ１年くらいの発刊というのではないので、違うかもしれませんが… 「女の子と物知りの猫」ということでぱっと思い浮かぶのは 「伯爵と妖精」香魚子 （ただし、この「猫」は猫ではなく妖精ですが…） ですね。 参考まで。
＞互いに五分と五分、引き分けは無い。 時間制限がなければ共倒れになるか、どちらか片方が死ぬまで続くんでしょうね。 ＞コロシアムの観客やあちこちに弱そうな者がたくさんいましたが？ 上に立つものは強い必要あるけど、子孫を残すための女や、食物を生産したり、雑用をこなす人間は必要でしょう。
＞子供に白眼が遺伝しなかったのでしょうか？ 血継限界は遺伝によってのみ伝えられるものだけど、たしか必ずしも全員が覚醒するわけじゃなかったはず。 あとは想像の範囲になるけど、別の血が入ったから条件的により厳しくなったとかね。 あ～、子供だからまだ覚醒してないということもありそうだ。 ＞ひなたは日向家の宗家だったと思いますが、断絶なのでしょうか？ ヒナタには妹（ハナビ）がいるよね。 跡取り候補として、親から英才教育受けてた話はあったような記憶がある。
trash 原作 山本賢治 漫画 D.P ですね。
カイジは元々地下で労働していた同じ班の仲間を救うべく20日以内で6000万円を稼ぎに地上に出ました。 で、オッサンと2人で沼を攻略して勝ち分を山分けしましたよね。 でも沼を攻略するために遠藤から借金をした→それが高額な利子だったため手持ちが一気に減少 その残りで班の仲間達を救出→更にその残りを仲間に分配していた筈です。
グロならコープスパーティかな
内容を聞くのはネタバレになるので好ましくないと思いますよ。 小山ゆう先生の作品でしょうか。 電子書籍で売っていますので再購入されてはいかがでしょう。
もう10年前なんですね。とくに銀魂のファンではないのですが、当時のジャンプを購読していた立場から、参考になれば。 2004年当時はワンピース、NARUTO、テニスの王子様、 BLEACHといった既に大きいシェアをもっていた作品が根強く人気で、かつDEATH NOTE、家庭教師ヒットマンREBORN!やD.Gray-manの新規人気作品の連載も（翌年含む）。魔人探偵脳噛ネウロなどはカルトめいた人気があり、 太臓もて王サーガあたりとも同じパロディやメタネタ含むギャグ漫画としてシェアをくいあってたとおもいます。ギャグ漫画の大御所、うすたひろゆきの「ピューと吹く!ジャガー」も連載中だったはずだし。 このラインナップをみると、ギャグ漫画として完成度はあれど、きれいというか器用にまとまりすぎてしまった感のある銀魂のイメージが薄れてしまっていたのも、第三者ながら納得です。 一般にも広く流布するようになったのは、やはりアニメ化がきっかけでしょうね。 ということで、2006年くらいからじわじわと浸透をしていったのだとおもいます。 もちろん、原作でギャグとシリアスの絶妙なバランス感や、腐女子やネットのコアユーザだけでなく、広く受けるギャグを提供していた土壌があってこそですが。
状態が悪い一冊10円or買い取り不可(日焼け破れ汚れなど) 状態が良い一冊50円 比較的新い一冊100円 といった感じでしょうか 供給過多、在庫過多でもっと低い可能性もありますね
既刊71巻、全72巻予定と書かれてはいました。 週刊誌の単行本って、そんなにギリギリで追いかけてきていたっけ？ と思いもしましたが、そんなものかもしれません。 ということは、何か（描き下ろし、短編収録、ボリューム下げて分割など）があったとしても、73巻では最終話まで載ると思います。 最終話が何話で、71巻が何話まで収録されていて、 一巻あたり何話くらい収録されているかを比べれば、 だいたいのところを計算できるかと思います。
基本が 綾波レイ 路線！ なので…似た系譜となります。 (1)雪平ふらの パイオツ伝導師、ぷぁい！でうぉつ！なπ乙ふらのです。 (2)田村麻奈実 やはり地味子萌え、にぱぱぱぁ～でビンボ臭くもありながら原始心母性(マザコン素性)は抜群。妹も黒猫も眼中に無し。 (3)道楽宴 先生 あからさまなロリ&妹萌えではないのだが、この 合法(成人)ロリ！ (・∀・)ゞ来ましたねぇーいやー参った詣ったっまいったす。 (4)ファントムのアイン ここでクールキャラ綾波路線に戻ります。 (5)長門有希 黙りキャラ綾波路線どっぷりです。 これ位でしょうか、 普通に美人と思うのはアリシア・フローレンスさんとかベルダンディ様とかFateのセイバーさんと天多ありますが、 だから何？ となってしまうのです。
　法的に言えば、もちろん黒ですよ。 　ただ、先日ニュースになった漫画vsゲームと違って、漫画雑誌同士、多少そういうのを黙認してくれるところがあるのかもしれませんね。 　キャラや名前が登場するだのでいうなら、チャンピオンで連載されてる某ギャグ漫画なんかは、ヤングジャンプのテラフォーマーズとかを思いっきりパロディしまくってますしね(^_^; 　なので、お互い様というのが少しはあるのかも。 　ただ、板垣先生については、なんか最近、個人的なつながりでもあるのかな～？という感じがしますね。 　去年だったか、銀魂にも花山薫になったアイドルが握撃かましてるシーンがあったりと、ちょっとパロったというより、「モロ」に登場させてたりしてますよね。 　あれだけあからさまにできるということは、漫画家先生同士で交友関係があるとか、そんな感じではないでしょうか？
こんにちは。 ナルトはひなたと結婚して、「ボルト」と「ひまわり」の２人の子供がいて、 さくらは、元々ずっと好きだったサスケと結婚して、 ボルトと同級生らしき「サラダ」という女の子がいます。 それぞれの台詞から推測できますね。 それぞれ、ベストなカップルになったと思いますよ。 自分としては納得の、思い通りのエンディングでした。 11/11付けの朝日新聞に作者のインタビューも載ってますが、 作者は恋愛シーンを描くのが照れくさくて不得意みたいで、 途中経過が省かれてる感じですね…。 今度公開される映画はラブストーリーらしいので、 作者はキャラや世界設定等は参加してますが、脚本等は任せてらっしゃるようです。 よかったら新聞紙面もチェックして下さい。 まあ、長く続いた作品を、いい感じにまとめられてるな～と感じました。
天挑五輪大武會編での「男塾第三の助っ人」として参戦した回であれば コミック版では出てくるのが25巻、実力を見せるのが26,27巻です。 文庫版では同様に15、16巻です。 コミック版 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Dice/3349/otoko.html 文庫版 http://o-juku.s18.xrea.com/sakistory.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
年間３００冊くらいは読んでいるので、１００００冊くらい読んでいる計算になるのかな。 先に書いておきますが、これから読むのに良い漫画と、多く読んでいる人に良い漫画は違うと思いますから、「おすすめ」を挙げるのは今回のご質問では難しいので、単に私がすごいと思った作品を挙げておきますね。 愛人[AI-REN] 終末に向かう世の中、不治の病で死が間近の少年。終末医療の制度のひとつ、死への不安を緩和するために、死刑囚の寿命と性格を調整して一緒に死に向かう仮の恋人である愛人（アイレン）として派遣された少女とその少年の純愛を描いた作品です。偽物の純愛を描いた作品です。 作品の表面では、目の前の少女が何者なのかは最後まで描かれません。様々な面で、描かれていない部分に作品の核があるすごい作品です。 うる星やつら ラブコメというジャンルができたそして最初のラブコメ全盛期に始まった、私が知る限りで、最初のハーレム型の作品です。ラブコメのコメディー要素を大切にした作品で、１ページに３つ以上のギャグを入れるということを作者は目指したと言っていて、初期はほぼそのとおりになっています。 長期連載、長寿アニメがからんでいて、ストーリーもお互いに影響をしあっています。アニメは後半視聴率低迷に悩まされ、ほぼ半年ごとに打ち切りが予定され、いくつもの「最終回」が存在しています。監督の趣味で、その回は原作にはなかったほぼ叙情的な内容で描かれていて、原作にも叙情的な作品が描かれるようになりました。主人公が出てこない回、１人しか出てこない回などのような、挑戦的な内容もアニメがあり、原作に影響を与えています。 でもホントはカバが好き 時事要素が強いので、オススメはしませんが、女の子が出てドタバタする作品の中で、一番好きな作品です。センスがいいんですよね。 出たとこファンタジー 古い作品で、成人向け雑誌連載の、成人要素がない普通の作品です。成人向け雑誌掲載の普通の作品には、面白い作品が多いですが、そのひとつです。 ４コマ漫画形式の、ストーリー漫画で、ファンタジー要素をてんこ盛りな点がおすすめです。ここ数年流行ったラノベの要素はたいがい入っていますよ。とくにおすすめは、召喚獣　なまこの　華ちゃんがトーナメントを勝ち進んでいくシーンです。
お探しのものかどうかは分かりませんが、どちらも「りぼん掲載作品」であり「浦川まさる」さんの作品ではないかなぁと思います。 私が思い当たるのは。 但し、「提示された条件に近い2つの作品は80年代後半と90年代前半くらいだったかな」と思うので、違っていたらすみませんが。 まず1つ目は「いるかちゃんヨロシク」。 「主人公のいるかというお転婆な女の子」が東京の親元から岡山の祖父の経営する中学校に転校して、そこで運動神経抜群な所を活かして活躍や騒動を巻き起こす中で、恋が芽生えた相手と共に高校は東京の高校へ進学する。 この作品の完結編で、「学校対抗のマラソンだか駅伝大会で活躍したいるかを見初めたとか」で「縁談」が持ち上がり、「付き合っている相手が居るのに、顔も名前も知らない代議士(議員)の息子とのお見合いは嫌だ」と家出する→「付き合っている彼氏も足取りを追って再会した時に家出の理由を聞く」→「いるかの父親は外交官であり、『お見合い相手は彼氏だった　お見合いをお膳立てする必要無く既に交際していた事を彼氏の父親もいるかの父親も恋人が居た事や当の見合い相手が恋人だった事も知らなかった』」という結末でした。 2つ目の「前世で恋仲だった」という「条件」に該当しているのは、前述の「いるかちゃんヨロシク」の次々作の「九太郎がやってきた!」じゃなかったかな・・・と。 どちらも「最初に刊行されたコミックスの入手はアマゾンとか」じゃないと・・・。 「漫画文庫版」くらいかなぁ・・・。 「古書店の店頭」でも難しいでしょう。 「宅配」とかの「コミックレンタル」でも・・・。 「電子書籍版」か「アマゾンやブックオフとかの通販」というのが妥当でしょうね・・・。 最後に、「絵柄見ただけで違うと判明した場合」や「買って読んでみて違っていた場合」はごめんなさい・・・。 「合っている」と嬉しいのですが・・・。
　ももせたまみさんの『私設花野女子怪館』あたり？　ウエブだと海月れおなさんとか。
どなたか、別の漫画家さんに　ベルセルクを託す。 または、 　読者から発案を募る。。。。　　 　 　どんな形でも、その世界の先がよめるなら とにかく終わらせないでくれるなら　なんでも嬉しいです 　　 　たとえ駄作と蔑まされようとも、世界観を壊されたくない人は本をとじればいいだけのことで 　　　　・・わたしは、この先どういう形になっても　ありがたく物語に浸らせていただきたい気持ちですね　 　　　　　　 質問主さんは、この先の物語について、何か発案はありますか？ 　こういう展開にして、ここをこうしたら　ありきたりではなく、斬新さもありいいのでは　・・・等 　　　　　　　　　　　　　　　 　　ほんのちいさな設定でもいいんです　　なにかありますか？ 　妖精王から、ゴッドハンドに通じる魔法や、武器を・・とかだとやすっぽいですし・・ 　　はたまた、現・鷹の団のつよい使徒を　ガッツの鎧が喰らうと因果律を断てる力が備わり 　　グリフィスを　ゴッドハンドから　切り離せるようになり・・　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　う～ん、やすっぽい。 　ガッツを二人にしてしまうなんてどうでしょうね 　　・・・闇の部分を　分離させて・・　　くぅう；；　ありがち！ 　　転生をもちいて　 　　　ジュドーやピピン　コルカッツを達を別のそんざいにして復活・・させ・させ。。　う～、、むずい！ 　 http://hodumi951.blog.fc2.com/blog-category-28.html　べるせるくの駄文 　こちらの方の考察が　おもしろいですよ＾＾ 　　 　　
　若菜将平さんで「仮面天使」かな。 http://sokuyomi.jp/product/kamentensi_001/CO/1/ http://www.amazon.co.jp/ebook/dp/B00FYH3PI8/
山田 芳裕・・・最近は大分丸くなってきましたが。 荒木飛呂彦・・・ご存じジョジョの作者です。 板垣恵介・・・バキの人ですが、、知っている人はみんな知ってます。当たり前か(笑)
全17巻の厚目の新書版は一応掲載順に収録されています。ただし、諸事情のため未収録作品がいくつか存在します。ご指摘のサイトの「ブラックジャック掲載順リスト」の新書版は当時の単行本（チャンピオンコミックス）です。41話の「植物人間」については、リストでは単行本未収録になっていますが、初版からしばらくの間には収録されてます。途中から作品が差し替えられてます。（チャンピオンコミックスの4巻は2種類存在することになってます）。当時の単行本全25巻と文庫本の17巻の26冊をそろえるとで大半の話は読めます。未収録作品等については以下ののサイトに詳しく出てますので参考にされてください。
定番 黒の契約者シリーズ カーボーイ・ビーパップ ブラックラグーン 学園黙示録 空の境界 学園物 Aチャンネル とらドラ やはり僕の青春ラブコメはまちがっている 僕は友達が少ない 行け！稲中卓球部（男の笑いのバイブル） 定番２ ヨルムンガンド 物語シリーズ　 のだめカンタービレ 涼宮ハルヒの憂鬱 アクセル・ワールド デュラララ ホリック 俺の妹がこんなに可愛いわけがない けいおん！！ 銀の匙 かんなぎ 中二病でも恋がしたい！ ベントー 一応２度見したものです
葬式シーンのあるのだと「四月階段」でしょうか？ あらすじはこちら http://www.poplarbeech.com/jinsei/jinsei_006.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E6%9C%88%E6%80%AA%E8%AB%87
「罪に濡れた二人」はどうですか？ 絵は内容のわりには幼い感じですが、今どきの昼ドラみたいなドロドロ感があります。
ジジ（魔女の宅急便より）
　全巻持っています。読み直してこれを書いているのではないのでナニですが。 　騰が35巻で、禄オミら「将軍」を率いて出陣したのはわかります。将軍を部下として使うのですから大将軍でしょうが、騰が正式に「大将軍任命式」経たというシーンは記憶にありません。ありましたっけ？ 　そもそも、副将の騰が王騎の後を継いで王騎の軍を率いられたのは王騎の指名だったと思いますし、その際朝廷では「なんであれが」みたいな不満の声が上がっていたような（かすかな）記憶があるのですが。 　くわえて、35巻では、部下の将軍禄オミだか誰だかは、騰の面前でしきりに「騰が」「騰と」と呼び捨てにしています。同じ王騎配下の元同僚であっても、騰が正式に「大将軍」という地位に就いたのならそう呼ぶ（お呼びする）べきだろうに、ほとんど尊敬していない。 　蒙武も、合従軍との戦いの後に、「第一功」の栄誉と領地などを受けていますが、「大将軍という地位」に任命されてはいなかったと思います。 　さらに、キングダム世界では、対戦国の魏などなどにも「大将軍」は何人もいることになっています。 　結局「大将軍」というのは秦の正式役職ではなく、「将軍の中でひときわ実力のある将軍」「将軍の上に立って将軍に命令する将軍」という意味の「一般名称」「尊称」なのではないか、従って任命など必要無いのだと思いますが？ 　現在の企業でも、「弊社中興の祖で、大社長と呼ばれたのは」などと言ったりしますが、べつに、その会社に「大社長」という役職があったわけではありませんから。 　（対魏国戦など、それぞれの戦闘での「総大将」任命式は必要でしょう・・・ それがないと命令系統がはっきりしないから・・・ が、頻繁に行われるその程度の任命を一々描く必要はないと思います）
私見だけど。 正義と悪を、悪に巻き込まれた主人公の立場で描いています。 グールはこの作品の世界では絶対的な悪で、特に信条がない主人公が葛藤はあっても、悪の側の潘ペイとして勢力を得ていくトコが、目新しい気が。
聞いただけですので、噂の域を出ないですが。 ○○新人賞を受賞してデビューした漫画家さんは、すぐに連載を持たせてもらう代わりに複数年契約を交わすのだそうです。 (その契約年数の間は、他の出版社に作品を発表することは出来ない契約だと聞きました) たとえ売れっ子であっても、デビューしてから年数が経っていない漫画家さんならば、仕事を選んだばかりに干されて数年どこにも漫画を描けないなんてことになったら生活が出来ません。 こういう理由で断れない場合もあるでしょう。 また、漫画家さんの年齢が高くなると、連載する雑誌も変わることがあります。 他の雑誌への移籍がスムーズにいくために、ある程度出版社に恩を売っておくという方もいるかもしれません。 他にも、アンケート結果を重視する出版社の場合は、漫画家が描きたい展開ではなく編集者がアンケート結果を受けて内容を変更させる場合もあるそうです。 漫画家さんの立場は、想像しているよりも高くない方が多く存在している可能性はあると思います。
加藤信吉「国民クイズ」かな
こんばんわー！ マンガに限らずフィクションで妄想の産物と言われたらどうしようもないですが～ 妄想のどこがいけないの？ファンタジーは現実逃避できるからいいんじゃないですか！ ロリコン臭？したからどこがダメなの？ショタならいいのか？ これって全て自分に合わないものを否定する、失礼ですが器量の狭い方としか言い様がないです 無理にマンガの話題をふるのはやめておいた方がいいようにおもいますが 一事が万事そうなのかな・・・そうだったら、大変ですねぇ～ ところで、ニケがロリコンになるってなら分かるが、なんでククリちゃんが？ わからん？ ちなみに僕はジュジュが好きです！ でわ！
少年マガジン連載作品「ラブひな」（赤松健）ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%96%E3%81%B2%E3%81%AA ちなみに該当の画像と対に扱われている画像の漫画は ビッグガンガン連載「クズの本懐」（横槍メンゴ）だそうです。 http://www.jp.square-enix.com/magazine/biggangan/introduction/kuzu/
検索してみました。 ＞10年以上前に少年チャンピオンで連載された漫画です。 ＞ヤンキー高校に転校してきた主人公二人が、 ＞総番の命令で、駅伝、柔道、野球を強制的にやらされて大活躍！ ＞(負けたら退学処分) ＞とにかく野球編が長過ぎた。 ＞もうこのまま野球漫画になってしまうのかと思った。 http://mimizun.com/log/2ch/ymag/1000739853/ 基本はヤンキー漫画で、スポーツ要素が盛りだくさん、 特に野球の話が多め…という感じ？
エロは少なめでいて物語か人物像がしっかりした作品が基本的に好きです。 その中でおすすめは… まず、日高ショーコ　さんの作品。 特に 「花は咲くか」 「憂鬱な朝」 はおすすめ。 「花は咲くか」は3巻くらいまでほとんどエロもないものの、二人の距離が近づいていく様子が丹念に描かれていて人間ドラマとして面白いと思います。 「憂鬱な朝」は華族を舞台とした主従ものですが、ここも複雑な人間関係と愛憎が入り交じった様子がきちんと描かれていて少し重いですが先が気になる物語です。 また　木下けいこ　さんの作品も比較的爽やかで、読みやすく好きです。 おすすめは 「隣の彼」「リアリストによるロマンチシズム」など。 最近のお気に入りは　夏目イサク　さん。 人物が基本明るく魅力的で、読んでいて二人を応援したくなるような可愛いお話が多いです。 最近これらのBLで、BLも面白いな、と思い始めた初心者ですが、 よかったら参考まで。
タイトル 　美月 作者 　龍河しん
「おじょじょじょ」クール教信者 　人付き合いが下手な人間同士がぼっち仲間からだんだん親密になっていく漫画。 「箱入りドロップス」津留崎優 　学校にも通わせてもらえなかった箱入り娘が『このままじゃいけない』という姉の力を借り一人暮らしをはじめる話。主役は隣の部屋に入居し成り行きで世話焼き係になった同級生男子。
好みの物に出会えるスキルってことでしょうか。 それとも「いいな」ってチラ見したものを、探し出すスキルってことでしょうか。 私もそんなに読んでる方ではないというか読むのに費やした時間や マニアックなものも読んでるには読んでいますが「広く」はないですね。 正攻法でおすすめするのは 「近年、過去十年ぐらいのヒット作を追う」 ヒット作はまあそれなりに不特定多数に受けるものですから 何かしらのおもしろい要素はあると思います。 読みこなすうちに嗜好や好きな作家が見えてくるかと思います。 見えてくれば、それを好きな人が読んでいるという他の作品だとか 同じ作家とか、同じジャンルとか追いようがあります。 もう一つに、ヒット作を抑えて置いた方が(特に古い物から現代まで) いわゆるネタや引用が多いので、生きていく上での引き出しが増えます。 なんていうか清少納言が漢文ネタを、赤毛のアンがシェイクスピアを と言うのと同じで、ネットのやりとり、映画、ドラマや小説 漫画からのちょっとしたネタがわかったほうが楽しいと思います 手元に残すのが少ないなら、レンタルコミックを利用してみるとか 最近はネットコミックなどで第一話や最初の所だけ無料というのがありますので そういうのを探してもいいと思います。 あとはこういったサイトやお友達に候補を挙げてもらうときに たとえば「残酷なシーンがあるのは苦手」「怖いのはいやだ」とか NGについてはっきり伝える 手元に残しているほど好きな漫画をいくつか挙げてから質問する。 漫画を紹介している雑誌などでチェックしてみる。 たとえば小説や書籍を紹介する「ダ・ヴィンチ」という雑誌がありますが 定期的に漫画の特集も組まれます。 図書館などに必ずある雑誌ですので一度見てみてはどうでしょう オタク向け雑誌ほど、とっつきにくくないし活字中毒におすすめの雑誌です。 9月号が少女漫画特集、2013年3月が30代女子の漫画特集でした。 ある程度経験を積めば自分の好みが見えてきます 「絵の好みはうるさいか」「古い時代の漫画も読めるか」 「恋愛物」「うんちく」「一話完結などのオムニバス」「青春もの」「SF」など 見えてくるでしょう。 そうなるとよりいっそう簡単になります。 ただそうなる前に試しにこのカテゴリで 「過去におもしろかった漫画、苦手な漫画」「条件」を挙げた上で おすすめを聞いてみるのもいいと思います。
（１） 　内容や書き方によって変わるので、試しに何ページか書いてみて、自分で比率を出してみてはいかがですか？ （２） 　プロットを考えるだけなら、メモ書き程度の人から詳細なあらすじを書く人までいます。 　また、一話完結か、数話でひとまとまりかでも変わってきます。 　数とか量とか、個人によって違うと思いますよ。 　そういう細かいところを考える前に、とりあえず一本仕上げてみてください。 　自分のペースが掴めれば、どれくらいのボリュームにすれば良いか、目安がつくようになるのではないでしょうか。
検索かけたら、この作品がヒットしました。 あらすじは下記のサイトを参照 ・後味の悪い話まとめサイト http://occult-atoaji.sakura.ne.jp/?p=4975 掲載されてたのは「なかよし」だったみたいですね。 ・直野祥子「はじめての家族旅行」　なかよし　S46（1971）年10月号 http://pittatauctions.com/bid_detail.php?auctionID=u67236364
買えますよ。ＢＬはいわゆる18禁とか、成年向け漫画のカテゴリじゃないですから。 本屋さんで買うのが恥ずかしければ、コミックレンタルのサイトもあります。 http://renta.papy.co.jp/ ちなみに、質問者さんが気になっているそのコミックは、上のサイトにありました。 オンラインのレンタルは、実際に発売されている本が全部あるわけではないですし、ちょっと遅れるのがネックですけど、置き場所も要らないのでいいですよ。 1タイトルごとのコミックスを買うより、雑誌の方が最初は買いやすいかも？ はまっちゃえば、恥ずかしい気持ちはどっか行っちゃいますけどね。
藤子F不二夫『流血鬼』 　世界各所で死体が蘇る現象が多発。調査の結果、それは新種のウイルスのせいであり、蘇ったものたちはいわゆる『吸血鬼』とよく似た特性を持ち、襲われたものもまた吸血鬼となった。彼らは隔離されていたが、主人公たちが登山している間に吸血鬼によるクーデターが発生。ウイルスが撒かれ、地上は吸血鬼が支配した。残された数少ない人類である主人公たちは人類の誇りをかけて戦うが……。
王道とは王すなわち先駆者、成功者が築いた道。安直な道。この編集者のいう王道とはいわゆる「ベタ」のこと。 どこかで見たような設定や展開。過去に成功した作品の模倣を感じさせ独創性のない漫画のことを指しているかと思います。 人まねでないオリジナリティのある漫画を期待したいということでしょうね。
今のマンガからそれだけを抜き出したのならば、味気ないものになると思います。 小説の場合も、内容によってはフォントの使い分けがありますので、文字も十分に「効果」の役割があると考えます。 その効果が一つ減れば、それだけ作品の持つパワーが少なくなるでしょうから。 ただ、そういったことを意識して新たに漫画を描けといわれたら。 新しい演出方法が編み出されるだろうと思います。 ※頭に電球もそうですが、会話の盛り上がり、驚きなど、文字でない表現方法もいくつもありますから。 ですから、漫画の世界は「漫画らしい世界」のままだと思います。
「ウチの近くの古本屋に売ってましたよ」と回答されたらどうする気でしょう? ちなみに アキラの過去の話というとコミック「湘南爆走族 番外編」の「荒くれNIGHT 湘爆外伝３」 のようですが・・・
　まとめサイト（ブログ）のことは知らない。 ＞それまで買った大量の本はどうなるんでしょうか。 　電子書籍端末の仕様によりますが、端末の中にダウンロードするなどして保存がされている場合はたいてい継続して読めます。 　つまり端末が破損したら読めなくなります。 　以前から指摘されていることですが、消費者は書籍を物理的に購入しているのではなくて”読む権利を買ってきている”なので、いつまで読む権利が保障されているか？です。 　今年の4月に電子書籍を扱っていたサービスが終了すると宣言されたときに「購入した書籍も読めなくなります」となったが騒ぎが大きくなりすぎて即日撤回。 　リニューアルしたサイトでサービスが継続しているようで消費者は救済されたようです。 　サービス終了と共に読めなくなる可能性は少なからずあります。 　ほかの会社は終了時にポイントによる補償を実施した会社もあるようです。 　私はキンドル端末を愛用しているけど、将来はどうなるのでしょうね。 　デメリットだけに着目するのではなくて電子書籍端末ならではのメリットを享受していきたいと思います。 ＞電子書籍書店が終了！購入した電子書籍はどうなるの？ ＞http://allabout.co.jp/gm/gc/444472/
手加減してもらっているようには見えませんけど。。。 近藤よりお妙さんのほうが強いのです。 ただあまり戦闘に参加しないだけで。 得意得物は薙刀のようで、四天王編でヤクザたちを一掃しております。 はじめはか弱いが芯が強い女性でしたが、次第に設定が崩れて凶暴なダークマターの創造主に。。。 初期設定をたまに思い出すから手加減してもらっているように見えるのですね。
＞こんなに新しくないですー 古い作品探してみたけど。。。引っかかったのはこれだけですね。 しらいしあい「乱調家出講座 キャベツを食べた朝からくさ模様のデカふろしきをかかえて」 下記URLで表紙が掲載されてます。 http://www.kudan.jp/nikki/nikki0902.html
>アイデアが出ないの？　風邪とか病気？ 病気です。 つい先月アナウンスがありましたが、 葦原大介先生は頚椎症性神経根症の治療中です。 腕や手のしびれ・痛みが主な症状になります。 https://www.joa.or.jp/jp/public/sick/condition/cervical_radiculopathy.html 治療のために先月一度休載してましたが、 ちょうどアニメ化ということで病気を推して描かれているのだと思います。
森可隆(もりよしたか) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A3%AE%E5%8F%AF%E9%9A%86
読んでないので感想はありませんがこれです。 http://www.shogakukan.co.jp/comics/detail/_isbn_9784091863577
こんにちは ＞大人の○もちゃをかばんにいれられる内容の回があったともうのですがそれって何話目か知っている人いますか？ 弟１３話　「ＹＡＺＡＷＡ・恋の汚名」です。
ヒロインが失明するので思い出したのが 「シバトラ」ですが、どうでしょうか。
心理？は難しいですね。色んな細かい要素が重ね合わさって傾向が出来る気がします。 女性って男性と比べて、割と同性にも興味の目を向けるかもしれません。 モデルとか良い例です。 ファッションだけでなくメイク方法を知りたがり、美容の為にもその人の私生活を知りたがり、そして可愛い人なら性格も知りたがったり、ダイエット方とかも。ただの小物にも目を向け。その人が使っているというだけでも。 学生同士なら、女子同士で抱き合ったり手を繋いだりお揃いにしたり、距離も近いですね。 私がこれまで見てきた印象に残ったのは、 男性が男性同士の絡み(キスとか)を見ると「ウゲッ」「キモイ」となることが多く、女性が女性同士の絡み(キスとか)を見ると「この人モデルさん？可愛い」「スタイル良いな」となることが多かったことです。 私も作品をつくったりしますが、周りの女性達も女性の胸やお尻を好んでよく描いてますね。 女の子を着飾るのも好きだったり。 男性が男性の胸やお尻を好んで描くことはまだ少数派でしょうね。 男性が男性に憧れる、という形より、女性が女性に憧れる、という形の方が、内容が濃く、抵抗感という壁も薄い、のかもしれません。 つまり好意ってものが、湧きやすいですね。それは確かに感じます。(ただ感じるだけ、と言われればそれまで。) が、原因について「何故？」と問われるとやはり難しいです。 回答になってなくてすみません。 男で百合好き、別にマイノリティではないでしょう。むしろよく見ます。 ただし「女性同士」が好きなのか、「女性の集合」が好きなのか、っていう種類もあるかなと感じました。 気にする、というのは、何に対してなのでしょうか・・？ 自分の好きなように描いて、ネットにあげる際はルールを守れば、それで大丈夫だと思いますよ。
　高い寿司屋で下品と馬鹿にされた両津が、もう一度乗り込んで下品の限りを尽くして最後に一円玉をリュックから山ほど出す。
高野 苺さんの「orange」 (アクションコミックス)と思います。 ３巻が出てますよ http://www.amazon.co.jp/orange-1-%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E9%AB%98%E9%87%8E-%E8%8B%BA/dp/4575843237
「せつげつか」（モリエサトシ・白泉社花とゆめコミックス）収録の「笑う残像サニー」だと思います。
鳥山明ですね。 女の子だけでなく、 バイク、自動車（自転車、飛行機他乗り物全般ではありますが）を、 よくもまあ、日本一かわいく、かつ芸術的に描けるかたは 他に知りませんね。
小花美穂「ポチ」 単行本「水の館」のあとに収録されているはずです。 ストレス女王と言われたさやかちゃんとトモくんの物語。 続編がMIKE編と呼ばれる「POCHI」 こちらは読んだことがないのですが、ストレス云々とは関係ないようです。
有名どころな映画になりますが、 ・キングダムオブヘブン イスラムの英雄、サラーフ・アッディーンが非常にかっこいいです。 彼をここまで魅力的に描いた作品は少ない（ほぼない？）ので、見る価値は十分にあります。 キリスト教側とイスラム教側、双方の視点から十字軍遠征を見られる点でも面白い。 映像も美しく、攻城戦描写も優れています。 「キングダム」にも多数登場する攻城兵器が実際どのように恐ろしい存在なのか、よくわかります。 ラストシーンの、とある人物のとある行動は、強く胸を打ちます。 ・ブレイブハート 先日話題になったスコットランド独立の経緯の一端がわかります。 悪役として描かれるエドワード1世がかなり誇張して描かれていますが、 スコットランドのウォードレイダー（顔を青く塗り、長大な両手剣をふるう戦士）と イングランドのロングボウ部隊の激突が見られる映画です。 監督がメル・ギブソンなのでちょっとグロい・汚い部分も多いのですが、お勧めです。 ・始皇帝暗殺 映画の内容としては、ボチボチな感じなのですが、 「キングダム」の舞台である咸陽宮が（ＣＧでなく）セットで再現されていますから、 「あぁ、キングダムはこういう舞台だったのか！」と感慨を覚えます。 また、冒頭で戦車（戦闘馬車）も見られますので、「キングダム」ファンとしてはうれしい見どころがいっぱいです。 （キャラクタ設定はちょっと…と思う部分が多いのですが） とにかく背景美術が素晴らしいので、一見の価値ありです。 これを超える巨大セットはもう作れないでしょうね。 ただ、ちょっと長いです。 ・300 原作がアメコミなので、かなり荒唐無稽な設定が多いのですが、 戦闘シーンの圧倒的な「肉体感」が素晴らしいです。 説得力のある強さ、説得力のある荒唐無稽さといいましょうか。 また、原作がコミックということでマンガのコマ割りを意識した演出が随所に見られますので、 マンガ好きならそのあたりを注目してみるとより楽しめます。 古代スパルタのファランクス戦術の強力さが身に染みてよくわかります。 ・墨攻 映画としては若干盛り上がりに欠けるかな…というところですが、 春秋戦国時代を舞台に、「墨家」と呼ばれる防衛戦術の専門集団がどのような存在であったかが描かれます。 「墨守」という言葉があり、この作品はそれを反対にしたものです。 そして何気に政と王翦が登場しています。彼らがどのような役割で登場するかは、見ての楽しみと言うことで。 （納得はできないかもしれませんが） ・グラディエイター 合戦シーンは序盤のみなのですが、古代ローマ軍とバルバロイとの戦闘描写が燃えます。 ちょっと時間がないのでここら辺で終えますが、いずれも面白いので、ぜひ！
『物の怪らんちき戦争』？　年代はもう少し前になるけど。
おそらく…… 作：中村錦 『フローラコミックス』 ではないでしょうか？
検索した感じだと…「ベアマーダー流介」かも。 岡村賢二さんの作品で1988年から1989年まで連載。 http://beatarai.blog90.fc2.com/blog-entry-75.html
「該当するものに応募した事がある訳ではない」のですが、「色々な懸賞に応募して当選した際の経験」からして「絵入りの封筒で当選品が送られて来た事は無い」ので大丈夫だと思いますよ。 せいぜい「封筒の色が茶色(良くこう呼ばれるけどかなり本当の茶色よりは薄い色ですね)。白・黄色(ごく稀に。どちらかというとアマゾン通販のが多いけど)・水色か青とかくらい」ですよ。 「出版社系」のは「集英社・講談社・白泉社・角川書店」とかで当選した事がありますが。 「あからさまに他人に見られて差し障りのある様な封筒や包装で送るなんて、『受取人からのクレームが怖くてやらない』」ですよ・・・。 到って「常識良識的というか平凡なもん」です。 「アマゾン通販のアマゾン発送品」や「駿河屋通販」「ネットオフ」とかは「段ボール箱の外側にデカデカと明記されている」けれど・・・。 「まんだらけ」とか「前述の3つ以外は利用経験無い」のでどうかなぁ? 「どうしても気になる」のであれば、「1人暮らししている同好の友人に頼んでおき『(その友人の住所)気付で該当景品を送付して下さい』と応募先に依頼(ハガキだとともかく封書ならば)のメモを同封する」、とか!?
こんにちは。 例えば、お釈迦様やイエス・キリストでさえ、批判する人は批判します。 誰にでも受け入れてもらえるということはあり得ないということなのです。 あなたのお悩みも、作家の誰もが抱えている悩みですので、 創作活動を続ける心づもりでしたら、ずっとついて回る悩みだと知って下さいね。 頑張って善い作品を描いて下さい!
ブレイブルーっていう格闘ゲームに出ているジン=キサラギはいかがでしょうか？ 彼は自分の兄である主人公を好きで溺れてるヤンデレです。
検索ですぐ出てきましたよ。 （１）陸奥A子　指人形　で検索 『樫の木陰でお昼寝すれば』に収録されている「たとえばわたしのクリスマス」 （２）陸奥A子　ヘアピン　で検索 単行本未収録の「ジェントルグッドバイ」 ※Googleの画像で検索すると、とあるブログへとんでいきます。 一部ですがカラーページが掲載されてるのでご確認ください。
http://dic.pixiv.net/a/%E3%82%A8%E3%83%AD%E5%90%8C%E4%BA%BA%E3%81%BF%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%AB ここに詳細が書かれていました。 こんな細かいことまで解説ページがあるんですね。 ＞私に酷い事するつもりでしょう？エロ同人みたいに これで検索したら、一番上に出てきましたよ。
＞どこが面白いの？ アンケート至上主義で作者の意向を無視して 本来終わるはずの作品がいつまでもだらだらと 引き伸ばされ、 友情、努力、勝利のインフレーション現象が 延々どの作品にでも続かないところです。 マガジンで唯一例外ははじめの一歩くらいですが、 それでもジャンプ作品ほどひどくはなく、 スピンオフにスピンオフを繰り広げて 冗長な感はぬぐえませんが、作品としては 一本筋が通っています。
確かなかったはずです
波津彬子『雨柳堂夢咄』其ノ四 に収録されている「第二十七話 夏の盃」のことでしょうね。 この話に出てくるのは布袋様の徳利で、カラクリではなく、割れた盃の代わりに決して無くならない盃を蓮が用立てる、という物ですが。
左之助のセリフですね。 左手ではなく、右手（刀を抜く側の手）のことだったと思います。 抜刀術の構え　右手がやや下がり気味だが…… あくまでもスピード重視というところか これは一文ではなく、二文。 つまり、前半と後半は別のことに言及していると思います。 左之助は剣術の素人ですから、抜刀術（居合）の構えについての善し悪し、利点などについては詳しくないと思います。 ただ剣心の戦いは多く見てきたので、その剣心の構えと比べて、右手が下がっている、と評しただけではないでしょうか。 るろうに剣心の世界では、一撃の速さでは抜刀術が最速という扱いですから、お互いに抜刀術の構えを取ったことで、この勝負はスピード勝負なのだと言っているのだと思います。 また、モデルである沖田総司の構えについて、 （師匠である近藤に比べ）太刀先がやや下がり気味で前のめりであったとされているようです。 抜刀術としてというより、人物として（居合でもないし、太刀先でもないですが）この設定を多少なり入れたかったのではと推測します。
一度アニメを見ただけなので自信ないんですが・・・。 『ハチミツとクローバー』で原田理花が真山に向かって終盤言ってたような気がします。
> うえきの法則はなぜ売っていないのでしょうか？ 単純に、１０年前に連載が終了した古い作品だからです。 どうしても手に入れたいなら、書店へ行って注文をしてみて下さい。 在庫の状況等、小学館へ確認してもらえるでしょう。 ご健闘をお祈りします。
まずはその会社が実在して活動しているものかどうか確認するのが先決かと思いますが、 ちゃんとした会社だったとしても買い叩かれる可能性はゼロじゃないんではと。 実績の無いアマチュアの方や学生に低額で仕事をさせる話がちらほら流れています。 「実績がないのに使うんだから初回は無料でよろしく」とか 「一人分のキャラ設定よろしく（支払いはカット1枚分）」とか 「（絵描きの責なく会社側の都合で）その仕事流れちゃったから支払いは無しで」とか。 「絵師 買い叩き」「絵師 安売り」あたりで検索するといろいろ出てきます。 他にも地方自治体がクリエイター募集の広告出したけど中身は一般事務とクリエイター兼務、 一般事務と全く同じ報酬で昇給なしと明記されていた例もあったりと 母体が信用できるから仕事として成り立つとも言い切れないのが現状化と思います。 質問者様へ連絡された会社がそういった会社かどうかは分かりませんが、 念のため調べてみるのは必要かと思います。
杉作さんの「にゃんからにゃんこ」かもしれません。 ビッグコミックオリジナル増刊号掲載作品です。 http://comic-soon.shogakukan.co.jp/blog/news/original-zoukan-201405/ http://www9.ocn.ne.jp/~sugisaku/manga.html
画像検索してみました。 「木曜日のフルット」という作品のようです。 石黒正数作、週刊少年チャンピオンで連載中。 http://ameblo.jp/free-easy555/entry-11361745837.html http://www.akitashoten.co.jp/w-champion
あの漫画では念を他のものに変えるのは、念の性質と修行が必要となっています。 念を爆発させること自体大変なんでしょ。 大体攻撃以外に使えない念能力は応用力がないでしょうし。
左にいるのはサンジではなくサボです。 真ん中にいるのはドンキホーテファミリー最高幹部の一人ピーカです。決してパースではない。
文庫版とコミック版の違いですね。 下記画像にあるように文庫版は二回りくらい小さなサイズになっています。 コミック版（少年コミック小B6）は大きいですが一巻当たりのページ数が少ないため７巻で全巻完結です。 文庫版は１ページは小さいですがページ数が多いため、５巻で全巻完結となっています。 また、コミック版→文庫版の順で発売されたため中古本を求められるのであれば文庫版を買われる方が状態が綺麗な物が多いです。 表紙絵も違います。 以下まとめ 文庫版 ・コミック版より１ページが小さい（ひとつひとつの絵も小さい） ・コミック版より一巻あたりのページ数が多い ・中古本はコミック版より新しい、最も古い物で2003年発行。 ・表紙書き下ろし コミック版 ・文庫版より１ページが大きい（ひとつひとつの絵も大きい） ・文庫版より一巻あたりのページ数が少ない ・中古本は20年以上前のものもあり、購入時状態を確認する必要あり ・表紙は発売当初のまま 以上質問者様の参考になれば幸いです。
＞アニメ化•グッズ化されている方々はみなさんもれなくお金持ちですかね。 単発（１クールのみ）だとわからないけど、2クール以上あって、劇場版とかある作品や ゲーム化（パチンコ・パチスロ含む）されると印税はかなりものになりますね。 アニメ化・ゲーム化されれば原稿料も上がりますし。。。 そういう意味では 「北斗の拳」「花の慶次」の原哲夫 「ジョジョ」の荒木飛呂彦 「SLAM DUNK」の井上雄彦 「ろくでなしBLUES」「ROOKIES」の森田まさのり 「るろうに剣心」「武装錬金」の和月伸宏 もお金持ちです。 現在連載されてる作家だと 「BLEACH」の久保帯人（アニメ366話[28クール]+劇場版4作品+ゲーム24作品） 「銀魂」の空知英秋（アニメ3期264話[20クール]+劇場版2作品+ゲーム8作品） 「トリコ」の島袋光年（アニメ147話[11クール]+劇場版2作品+ゲーム11作品） 「黒子のバスケ」の藤巻忠俊（アニメ2期50話+α[4クール]+ゲーム2作品　※アニメ3期予定あり） 辺りでしょうか。。。
2007年の作品ですね。 みさき速「殺戮姫」全1巻（7話） http://sokuyomi.jp/product/saturikuhi_001/CO/1/
　一般で「魔女とほうきと黒縁メガネ」。サンプル読めます。 http://online.ichijinsha.co.jp/palette/comic/majotohoki
２部読んでました、アラフォーです。 正直に申し上げますと あまりにひどくてりぼん買うのやめたんです……。 （「星の瞳のシルエット」に飽きちゃった、てのもありますが） お話がご都合主義、ころころかわるのは１部から仕方ない！と思ってたんですが、それが鼻につきすぎて。 （私が大人になっていったため、というのもあるかもしれませんが） 蘭世もなんか性格変わっちゃってるし。 今読んだらいいのかもしれませんけどね。 ３部が始まったと聞いてりぼんを久々に買ったときも、 「ああ死神さん出てきたわ……」 くらいで読むのやめました。 ので、私は「真壁くん蘭世ちゃんじゃないといや！」という、原理主義みたいな人間なのかもしれませんね（笑）
「説明」でピンと来た訳ではなく、「藍より青し」と同時期で思い付く程度ですが「ユリア100式」かタイトル思い出せないけどその頃連載されていた「林崎文博」さんの作品!? 「立ち読み出来る古書店」「ネットカフェ」「漫画喫茶」「コミックレンタル(店舗・宅配)」などで、手当たり次第に探す、とか・・・。 あと「比較的最近もしくは現在ヤングアニマルに連載されている漫画家のどなたの絵柄に近いかというヒント」もあれば良いかと。 最後の手段としては「白泉社かヤングアニマル編集部に『同時期に連載されていた作品タイトル』を問い合わせ」る。 そこで得られた答えから「総当り」してみる。 「漫画家の名前か作品タイトルの一部というキーワード無し」だと、それくらいしか・・・。
今時の弁護士はそんなに稼ぐことが出来ないそうです。 個人事務所を開くことが出来ないので、大手の弁護士事務所に入ってのサラリー生活だそうです。 大手でも仕事がそんなに無いので、過払い金とかで何とか自転車操業だとか・・・ 弁護士でも月10万もの出費はかなりの痛手だそうですよ。
北斗の拳 https://www.youtube.com/watch?v=NBHI9fGBuvE https://www.youtube.com/watch?v=SIAnkKSpVDQ https://www.youtube.com/watch?v=JJZ7VxIyclc https://www.youtube.com/watch?v=OLxdScib9eQ
ミュートス・サイボーグ編ですね。 確か敵のアトラス（ここはあまり自信がありません）が強くて埒があかない時に004がそれを言い出して、その後ヘレナが味方であるアトラスに嘘をついてゼロゼロナンバー・サイボーグたちを救うという話の流れだったと思います。
　とある四肢欠損のとある身体障碍者は書籍を出版してベストセラーですから。 　もっと自分自身に自信を持ちましょう。 　ほかの方の回答にあるように「編集部へおいで」と誘われているということは「脈がある」という証と受けとらえて構わないはずなので、頑張って出かけましょう。 　細かい話ですが、年を取って腰痛に悩まされる状況でもプロ漫画家は床に這った状態ででも原稿を執筆する…覚悟がある！！ 　と、聞いているので、移動が困難でもこのチャンスを逃す手はない！と考えます。 　なんとか家族か友人に手伝ってもらうなどしてでも相談の上で顔を出してみてはどうだろうか？ 　プロデビューしたらいやでも打ち合わせのために出掛ける必要が出てくるだろうし、「担当者ってどんなタイプの人なのだろう？」と様子を見に行くのも後学のために望ましいです。 　将来に幸あれ！！
全部は見てないので分からないけど確実なのは ファイル14 墓場島殺人事件 森下麗美(同級生) ファイル20 魔犬の森の殺人 千家貴司(同級生・幼馴染) ファイル23 雪影村殺人事件 島津匠(雪影村時代の同級生)
「うみねこのなく頃に」のキャッチコピーは「アンチミステリーVSアンチファンタジー」です。 そして、ゲームマスターである魔女の謎を解く物語でもあります。 1986年10月6日。午前零時。六軒島爆発事故が発生。 島から帰還したのは、右代宮絵羽ただ一人。そして彼女も口を噤んだままこの世を去った。 以上が真実です。 各エピソードは親族会議のあった２日間に何があったのかを主題に、 真実を理解している者が下記ルールに従い作った物語です。 ・共犯がその度に変わる。金に困る親族の買収は容易。 ・場の全員が共有する嘘は現実として描写される。 　また、黄金の蝶は「共犯者」「死者」「30分以内に死亡する非買収者」だけが観測可能。 前半エピソードではゲームのルール、魔女との戦い方（議論の仕方）を学び、 後半では主に動機が明らかになっていきます。 エピソードが進むに連れ、真相が明らかになっていきますが、 キャラクター、ゲーム内でのルールも増えていくので複雑になっていきます。 長くなってしまいましたがネタバレさせてもらいます。 原作作品内での結末は戦人がベアトリーチェのいる黄金郷に辿り着いてエンディングです。 作品の都合上、犯人では無く魔女の正体になってしまいますが。 誰が魔女かと言いますと・・・、ヤス=安田紗代です。 現在連載中の漫画版で初めて具体的に真実が明かされつつありますが どうやらEP7のお茶会が真相であると書かれる模様です。 内容は、 親達が碑文を解き黄金、ついでに爆発物を発見、分配に揉めてるうちに殺人に発展。 霧江、留弗夫が爆発利用での証拠隠滅を加味に財産独占に向け行動。 絵羽が霧江、留弗夫を返り討ち。時限爆破装置により真相・証拠は全て闇の中に。 全てのエピソードは多少強引ですが、 作品内のヒントで、人間の犯行で推理出来る物語になっています。 漫画版では、原作では推理の上で成り立っていた真実を、より具体的に、分かりやすく、 ハッキリしたものになるよう補足されています。 2014年8月現在、EP7（裏お茶会）、EP8（中盤ぐらい）が連載中です。 非常に長くなりますが魔女のキャラクター、動機を纏めたものを参考URLに載せておきます。
他に読みたいものが無かったら 買います。 読みたいものを探してむみれば どうでしょう？
1位はまだ登場していないから誰だか分かりませんね。 1位の人がチャンピオンとの対戦を拒否したら2位の人に挑戦権が与えられるはずかと思います。
あと本気でやるなら A3スキャナとプリンタ一体型を買いなされ 2万円で買えますので カラリオ EP-976A3 http://kakaku.com/item/K0000568468/
こんにちは。 原作とアニメは見てますが、実写は見てません。 ぶっちゃけコナンが無理なら、黒執事原作はかなり厳しいかと思います。 めちゃめちゃリアルな訳ではないですが、血が噴く時は容赦なく噴きます。 辺り一面血の海になる事も何度かありました。 第一話はクリアされた様ですが、この後どんどん人が殺されるシーンなどが出てきますので、可能であればBOOK・OFFの様なお店でお試しになってみては如何でしょうか？ 私個人といたしましては、そういう回ばかりではなくて笑えるシーンや息抜きの回、ラストに時々入る原作者様のおまけページなどもとても楽しいので、質問者様が読めるといいなぁとは思いますが、どうか無理はなさらないで下さい。 質問者様のお助けになれば幸いです。
＃１です。 違う作品とのこと、すみませんでした。 私は「悪女聖書」の続編（？）の「悪女聖書II」の内容と混同していたようです。 「II」は情報も少なくて内容が確認できないので、 アウトラインが似ているだけでお探しの作品とは違うかもしれません。 お目汚し失礼しました。 http://angellove.fc2web.com/book.html （↑よろしければ「悪女聖書」でページ内検索してみてください）
たぶん　[東山翔]Why not?
個人的にあの資料は師匠の阿字野 壮介の復活の為と考えましたけど。 交通事故で婚約者を失った阿字野はショックで碌なリハビリも受けていなかった。 長年共にいる海には回復する可能性を見出したが阿字野本人にはそんな治療を受ける意志は全くない。 故に色々と策を巡らしている。 ショパンコンクールでは大人の事情で優勝出来ないけど世界に存在をアピールできて注目される。 そして現在の最新医療のお陰で阿字野 壮介　奇跡の復活。 あの時点で「エンディングが見えた」と思ったのがラストは師弟がピアノの共演をするエンドでした。 とはいえだいぶ時間が経ったので下手すりゃ優勝しちゃうんじゃないかと言う展開ですので大ハズレかもしれないですね。
質問ではないような感じですが・・・ コナンとマギは読まないから別にどうでもいい 結界師は、好きでした。 少年週間サンデーは、「はじめてのあく」を一押し 私の中で完成された絵柄、ストーリー・・・完璧です。 今後もこの作品を私の中で抜くことが出来る漫画は現れないでしょう。 私の中で至高、究極です。 長く続いてるものではケンイチは、読みますね。 絶対可憐チルドレンが再開するそうですが・・・どうでもいい感じですね。 高橋留美子先生の作品は、もう・・・ご引退をおすすめしたいですね。 ハヤテももういいんじゃない？　なんであんなにアニメがヒットしたのか・・・ 声優のおかげかな？ 立ち読みで済ます感じでなきゃ別にって感じです。 買ってまで読みたいとあ思わないかな・・・ でもマガジンよりは読むものが多い ジャンプが読むものが少なければサンデーに期待 サンデーに読むものがなければジャンプに・・・ いまはジャンプの方が読むものが多いかなって感じです。 こんな回答でいいの？
集英社のコミックス情報によると、どうも 「はやて×ブレード"２"」の１巻のようです。 http://www.s-manga.net/book/978-4-08-879798-4.html http://www.amazon.co.jp/dp/4088797981 続けて書かれちゃうと21巻に見えますねー。
「ソード・ワールドSFC COMIC 漆黒のカース」ですかね。 悪魔の吐息（マリス・トリガー）という麻薬がでてきます。 ・死せる神の島　※「漆黒のカース」の原作小説の紹介しているサイト http://yuuj.fc2web.com/sw/novel/sisekami-1.html http://yuuj.fc2web.com/sw/novel/sisekami-2.html
>文庫版だと何巻くらいに当たるでしょうか？ 仏師海慶を知ったのが文庫本で20巻です。 実際に弟子入りしたのは21巻です。 参考になれば。
