http://buffalo.jp/products/catalog/flash/usbflash.html 具体的のどの製品を比べて言われているのか分かりませんが高速/スタンダードモデルでだとそのくらいの価格差があるかも知れませんね。 >なにを目安にして選定したらよいのかがわかりません。 >用途はパソコンのバックアップ用にする目的です。 バックアップが用途なら読み書きの速度を重視しない可能性もあるので比較的価格の安いスタンダードモデルを選べば良いかも知れません。読み書きの速度を重視するなら少し値段がする高速モデルを買うことをおすすめします。 USBメモリですが個人的には数カ月とか1年とか保存期間の長くないバックアップになら使いますが特に5年10年と言う長期保存するバックアップには不向きだと思っているのでそう言うものには使わないかも知れません。
> この場合はif exist C:\temp\＊などにした方がよいのでしょうか？ exist でワイルドカードを使うのは無理っぽい。というか使えるけど期待する動きにならないケースもあるらしい。以下の URL はその一例。 　if existでワイルドカード*.*は使えない？ 　　http://fpcu.on.coocan.jp/dosvcmd/bbs/log/cat3/if/exist/4-1001.html 今回のケースもうまくいかないらしい。念のため、Win 10 で試してみたけど exist C:\temp\* は常に true になった。 で、別の方法。過去の質問で似たようなのがあったので、まずはその URL から紹介する。 　コマンドプロンプトによるフォルダ内のファイル存在有無 　　http://okwave.jp/qa/q2296145.html これの回答 #3 をお手本にして、今回の質問用に書き換えたのが以下。 　@echo off 　for /d %%D in (C:\temp\*) do goto DIR_EXIST 　echo ディレクトリが無い 　goto End 　 　:DIR_EXIST 　echo ディレクトリが有る 　:End 基本的にはこれでいいと思う。
仕組みとしては、かならずDHCPを探す動作をしますので、 その分の時間がかかることは仕方ないようです。 別の方法で解決できるか試してみると良いと思います。 その方法はnetshコマンドを使うことです。 こちらが参考になります。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1002/05/news097.html 事務所ごとに設定用のバッチファイルを作り、 それを実行してみてください。
「hp pc オンラインクーポン」あたりでググってみると たくさんヒットするので、あやしくなさそうなところへ 行ってみてはどうでしょう。
置き換えでクエッションマーク(?)の前にチルダ(~)を入れてあげるとワイルドカードと言われる記号を置き換えられます。 『~?』これで指定出来るはずです。
＞私が優秀じゃないと思ったのは、とにかく相談箱を利用しても精通された回答が全くない。カテゴリをCADに変更すると、もはや殆ど回答すらない。 通常このようなＰＣ関連の相談は、結構、精通されたご回答が早い時期にくるのですが、このJWだけはほんと回答がこないです。 ＞きても、精通されていなくて解決に至った試がないです。 そりゃ、製作者や協力者は、お金をもらって回答のためのサポートセンターを用意しているわけじゃありませんからね。 そういうのが必要な方は、こういうものは使わないほうがいいんですよ。 そのへんって、企業で使われている人にとっては当たり前じゃないですか？ 一般的にCADのサポート料って、年間１０から５０万円程度払うものですからね。 ＞私は、このCADの価値観は解らないで相談しているんですから難しいと思っています。 ただ、回答の状況を見ていると皆さんは「こんなお子ちゃまのお絵かきCADなんか、どーでもいいわ！」って雰囲気を感じるってことですよ・・ あなたには、このCADではなく、きちんとサポートのある、CADを利用され、サポートを受けられることをお勧めしますよ。 CADって、ボタンがどうのではなく、実際に図面やデータが作成できることが、本来の目的です。 本来の目的が達成できれば良いもので、それが目的の人にとっては、とても良いCADとして使われています。 前にも書きましたが、JW－CADを昔から知っている人は知っていますが、作者が自分や周りの人が使う程度の、お絵描きCADとして作られたんですよw それは今でも同じ考え方です。 ただ、いろんな機能が欲しいと言われて追加しているうちに今の様なものになってしまったと、作者自身が書かれています。 なので、お絵描きCADと、あなたが評価しても、何にも問題ありません。 サポートも、お金をもらって作っているものではないので、しっかりとしたものはありません。 それでもよろしければどうぞ。というのがJW－CADの考え方になります。 使ってくださいと押し売りしているわけでもありません。（もともと無料で配布されているものですので、売っていませんがw） サポートがしっかりしてなければ！というのであれば、サポートのしっかりしているものを契約して使用すればよく、そんな細かいことはどうでもよく、出来上がるものがきちんと作れれば良い。その代わり無駄な費用がかからないものがあ良い。という人には、JW－CADの様なものを利用すれば良いというだけの話です。 そういうものが選べる時代なんですよ。 ですので、サポートがきちんと！というのであれば、有料のサポートもある物を使われたほうがよろしいかと思います。
クラウドにあって、かつネットに繋がっていなくても使える（PCのハードディスクに保存されている）、写真であれば閲覧可能ということですね。 添付にあるように「オンラインのみ」っていうファイルはネットにつながってないと閲覧できないということになります。
こんにちは。 よくみると、Apexのライセンスが5年契約に対して、Plusのライセンスが 1年契約ですね。どうしてでしょう？(^^; できるのであれば、見積もりの形式を ・ASA5515-K9を、175人が、一年間、同時利用できる ・ASA5515-K9を、175人が、三年間、同時利用できる ・ASA5515-K9を、175人が、五年間、同時利用できる ・ASA5515-K9を、175人が、無期限、同時利用できる の4形式(Ciscoが提供するライセンス形式全て)に加えて、 ・導入費用 ・運用保守費用 も含めて算出、比較すればよいかと考えます。 もし、今取引しているベンダーが、ライセンスと運用の関係を明確に 示せない、見積もりの作成を拒否するなど、不安があれば、別なベンダーに 相見積をお願いしたほうがいいかもしれません。
https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=16669 上記の情報を参考に、辞書の修復をしてみると改善するかもしれません。 ローマ字入力モードの場合、Shiftキーを押しながら、ひらがなの「へ」のキーを押すと、「～」が直接入力できますので、これも覚えておくと良いですよ。
1-2線がX軸に平行だと仮定した場合、1-2線を30mm複線して1からHコマンドで垂直線を引いて20mm複線して交点からHコマンドで1-2線に向けて引いてT(伸縮)コマンドで端点を1-2線上に収める 1-2線が曲がっていた場合は円コマンドで１を中心に20mm、Hコマンドでフリー（垂直・水平にしない）で適当なところクリック→1-2線上を右↑ドラッグ（これは設定によるかもしれません）で垂線→その後複線で位置を円と1-2線の交点に複写、長さを上述の手順と同様の方法で調整する。 なんだか複雑に見えますが、どちらも5秒もあれば出来ます。クロックメニューで挫折する人が多いのですが頑張ると少なくとも線を引くだけならAutoCADよりは早いと思います。
左のアイコンメニューに複線というのがあるので、 どちらか縦一本引いて、その線を選択し伏線をクリック。 上に数字入れるところが出てくるので５０００と入れ、左右どちらかにマウス動かせば見えます。左右どちらか必要な方に表示して左クリックで決定。
>各個人の残業時間データはシート（時間外）にあり、Ａ列に各個人名がありＢ１～Ｍ１に1月~12月まであり、各個人の時間外時間が入力してあります。 D6セルに次の数式を設定してください。 =VLOOKUP(D5,時間外!A:M,MATCH(H5,時間外!A1:M1,0),FALSE) この数式を他のセルへコピーすることは想定していません。 数式を他のセルへコピーする場合は時間外シートのセル番地を絶対番地に変更する必要があります。
↓このページの下から2番目を見てください。 http://www.vector.co.jp/vpack/browse/person/an022065.html Win8にもWin10にも対応しているようですよ。
需要が無くなるとは思えないので残り続けるでしょうね。
利用者がお金を払ってくれると言うメリットがあります。 営利企業ですから、利用者からお金を貰う事が最大の目的です。
DSPと言ってもdsPICのようにワンチップCPUにDSP機能が付いたようなものもあります。 FPGAの中にDSP機能を実装することもできます。 デジキーでDSPやCPUの評価ボードの中から適切なものを選ぶのが良いでしょう。 http://www.digikey.jp/product-search/ja/programmers-development-systems/evaluation-boards-embedded-mcu-dsp/2621773?k=DSP&pkeyword=DSP
　１６ビットＯＳとしては確かに素晴らしかったですね。 　１６ビット命令でコーディングしても、フルカラーやパレットカラーの画面を選択出来ますし、ＸＭＳなどの拡張メモリーアクセスが出来ましたし、３２ビット並みのゲームを１６ビットプログラムで作り出すのも可能でした。グラフィックデータをＸＭＳ領域に置いて、６４ＭＢ使用するＲＰＧを作っていたこともあります。 　１６ビットプログラムが動くので、過去のソフト資産のほとんどが使用出来るので重宝していました。 　それがWINDOWSXPになった途端に動かなくなり、１６ビットプログラムは１６色画面とテキスト表示だけになって、過去のゲームソフトが動かなくなりました。市販ゲームでも動かなくなったソフトがあったようです。 　WINDOWS98SEが１６ビットソフトの絶頂期でしたね。
Googleの検索キーワードでは、 記号は無視されるようです。 私は確認できませんでしたが、 公式に明記されているみたいです。 一部は演算子として使われています。 https://support.google.com/websearch/answer/2466433?hl=ja Googleが台頭する以前では、 記号をそのまま検索できるエンジンもあったようですが、 今はみあたりません。 現状としては、完全一致はできないので、 関連すると思われるキーワードを追加して、 絞り混むことになるようです。
電気回路には多くの『電解コンデンサ』が使われています。 後は静電気ですね。 金属部分が残留電荷を持っていると手が触ってショートし、内部の部品 を損傷させます。（特にメモリ） CMOSクリアと残留電荷は直接には関係ないです。 単に初期状態にするのをCMOSクリアと言います。 稀に機器自体がアースされていないと複数機器との間に『電位差、迷走電流』が生じ動作不安定 を起こす時が有ります。 ＞ノートならバッテリーも外して一晩放置する ハードウエアリセットですね。
１年経つと課金制になり拒否するとofficeが使えなくなるわけではありなせん。 Office 365 サービス サブスクリプション期間が切れても、 Office Premium のデスクトップアプリケーションは継続してご使用いただけます。
メールソフトの設定ができちんとできてるPCやスマホでなら 利用者が記入して、「送信」までやってくれれば　メールは送れます。 ただし、mailtoを使うサイトはだんだん減ってきています。 理由は、 ・Windows7以降はメールソフトはOS標準搭載でなくなり自分でインストールしなければならない ・GmailなどのWebベースのメールが普及してきて、メールソフトをインストールしなくなってきている ・メーカーPCでメールソフトがプリインストールはしてあっても、同じ理由でアカウント設定まではしなくなっている ・スマホでは、Eメールでなく、LINEで充分というユーザーも多くなっている ・mailtoでSubjectやBodyを指定すると　スマホで文字化けすることある ・HTML内にメールアドレスを記載することになるので、ボットに収拾されスパムの格好の餌食になる （本来の問い合わせメールが、スパムに埋もれる） ・メールソフトが勝手に立ち上がることに嫌悪感を示す人もいる よってメールフォームを使うのが、一般的でしょう。 アンケート的に入力フォームを用意すれば、 どの製品に関しての問い合わせなのかが、分からないということもなくなりますし。
CnsWin.dllはJWordの一部です。 JWordを一緒にインストールするソフトなどでよく見られる現象ですね。 修復方法は JWord プラグイン バージョン 1.x の修復 http://www.jword.jp/help/help_info_repair.htm 現象の説明(古い情報です)は、 CnsMin.dll を読み込む際のメモリロケーションのエラーについて http://www.jword.jp/help/help_err_cnsmin-2.htm を参照してください。
金を取らず、回線が混雑する限界か、サーバーの処理能力限界か、でのトラブルがあっても返金などの法的義務（契約）がなければ気にすることは無い。 金をとって、サービス提供契約をしているなら、回線やサーバーがパンクしたときの損害賠償の規定に従って、金銭で解決できるだけの準備をするか、サーバーを補強する。 どうせ回線は外部のものであるから、外部要因で通信不能になってサービスが提供できなくなったら、ご自身にはどうにもできないし、現在の負荷でも回線が間に合わなくなる可能性はいつでも起こり得る。
（１）URLの内容について、ホスト名以降をどう解釈するかはWebサーバの設定次第です。 サーバ内にHTMLファイルを配置して表示させるだけの場合は、ディレクトリとファイル名をURLに記載して表示させるのが一般的な設定方法ですが、ニュースサイトなどではHTMLファイルを生成して配置している訳では無く、データベースなどに記事データを保存して、アクセスがある度にHTMLを動的に生成しているので、URLには記事の分類や記事の管理番号、複数ページに渡る記事ならページ番号を記載するようにし、プログラムでURLを解析して表示する記事を特定するようにします。 最近は REST と言う設計思想に準じたURLを使うケースが多いですね。 （２）メリットはサーバ側のプログラムが処理をしやすいと言う事ですね。
この手順で「ESP FLASH DOWNLOAD TOOL」を通じて、ファームウェアの再構築＆デフォルトのボーレートの書き込みができるかと思います。 ねむいさんのぶろぐ ESP-WROOM-02を使ってみる2　-外付けSPIフラッシュの書き換え- http://nemuisan.blog.bai.ne.jp/?eid=215341 『： Download Panel1のSTARTボタンを押すと書き込みが始まります。 このときDETECTED INFOの項目にSPI-FLASHのデバイスIDが表示され、実際に32MBitの 品種が搭載されているのが分かります。 ：』
■ 原因 タイムゾーン補正を設定できない原因は分からないですが、 ・タイムゾーン補正の自動認識にチェックが入っている ・タイムゾーン補正が正しく設定されていない などの状態のまま、それが設定できない状態（灰色）になっているのが 直接的原因ではないかと思われます。 ■ 修正手順 (1) 該当のセッションの[編集]を押し、一度転送プロトコルをSCPなどに変えます。 (2) 続いて[設定]を押し 環境＞サーバ環境＞タイムゾーン補正 が設定可能になっているので適宜設定します。 （-9時間に設定するなり、0時間にして自動認識のチェックを外すなりする） (3) [OK]を押し転送プロトコルをFTPに戻し[保存]を押します。 まるで何かの裏技のようですが、この手順を踏むと転送プロトコルがFTPにしたまま 設定できないはずのタイムゾーン補正が設定された状態で保存できます。
#1補足です。 長いですが下記のURLでH8S/2368ユーザーズマニュアルハードウェア編が入手できます。 https://www.renesas.com/ja-jp/document/hw-manual?hwLayerShowFlg=true&prdLayerId=107&layerName=H8S%252F2368&coronrService=document-prd-search&hwDocUrl=%2Fja-jp%2Fdoc%2Fproducts%2Fmpumcu%2F002%2Frjj09b0162_h8s2368.pdf&hashKey=cc3bfc5ffb6fad6048b1c624090abeee このマニュアルの、14.3.9 ビットレートレジスタ(BRR)　あたりに詳しく書かれています。 これによると、動作クロック20MHzの場合、BRR=5に設定すると、通信速度は104,167bpsになります。115,200bpsとの誤差は約-9.6％となります。BRR=4だと125,000bpsで、誤差は8.5％ほどです。この誤差が通信可能の許容範囲でないと通信できないことになります。動作クロックを上げて調整してください。 または他の回答者様のご回答にあるように、逆にESP-WROOM-02の通信速度を下げるという方法も考えられますが、こちらの通信速度を設定するにはやはり最初は115,200bpsで通信しなければなりませんので、別途装置が必要になってくると思います。
> URLのほうは、http://サーバー/wp-content/uploads　だけしかありません。 ★それですね。たぶん末尾が右側に隠れています。全画面表示にすると全部見えるかもしれませんが、マウスでなぞるか3回クリックで全選択して、右クリックでコピーすると、 http://サーバー/wp-content/uploads/20160705_1026636.jpg となっているはずなので、それを貼り付けます。 うまくコピーできない場合は、上記のように手で入力すれば良いでしょう。
このガイドを参考してください。
notepad.exeは、いわゆる”メモ帳”ですね。 別に伏字にしなくてもWindowsでなら存在するフォルダは C:\Windows\system32　・・・32ビットPCの場合 C:\Windows\syswow64　・・・64ビットPCの場合 になるようです。 ・WOW64 https://ja.wikipedia.org/wiki/WOW64
「利用許可」という権利に限った言葉、と考えた方がより正確かと思います。
こんにちは。 う～ん、なんだろ？ これだろうか？ https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2652595#bookmark-outlook2007
グループポリシーを使えばダウンロードの制限ができると思います。
WindowsキーとRキーを同時に押して 「ファイル名を指定して実行」を開き、 Shell:startup と入力してEnterキー。 そのユーザーのスタートアップフォルダが開きますので、インターネットショートカットをそのフォルダのなかにドラッグ＆ドロップすれば保存できるはず。 できないなら何かのメッセージが表示されると思うので、メッセージの内容を補足して下さい。
違反コンテンツの報告用アイコンで、利用規約に違反する口コミをGoogleに報告できます。クリックすると違反報告画面が開きます。
文系のための使える理系思考術 2006/12/21 和田 秀樹 理系思考術 (ソフトバンク新書) 2009/6/16 岡嶋 裕史 のどちらかでしょうか？どちらもamazonにて試し読み(なか見!検索)ができますので購入前に調べられると宜しいかと思います。 個人的なオススメは後者の理系思考術です。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
「入り口は問い合わせの窓口」　これをたとえ話の家庭の郵便ポストだとして １） 家庭用のポストでは耐えられないような、非常に重い荷物を届けます。 重さの制限をしてないでそのまま玄関のポストで受け取ると ポストが壊れて、人が通れるほどの大きな穴が玄関扉にあきます。 これが、ネットでいうところのバッファーオーバーフロー攻撃です。 ２） ポストには入りきれないような、大量の手紙を届けます。 ポストがパンクして、重要な正規の手紙書が届かなくなるばかりか ポストの扉が閉まらなくなって、そこから手を突っ込まれて 大事な書類や隠しておいた合鍵が盗まれることもあります。 これがネットでいうところのDDos攻撃です。 ３） 問い合わせの手紙と一緒に偽の私書を同封してポストに入れます。 そんな書類をなにもチェックしないで信用してしまうような人（プログラム）は 合鍵を渡してしまったり、偽の請求書の通りに指定の金額を指定の口座に振り込んでしまいます。 これが、ネットでいうところのSQLインジェクション攻撃です。 ４） ポストに、以前取引のあった会社から請求書が届きます。 心当たりもあり信用して振り込みしますが、その銀行口座は第三者に乗っ取られていました。 これが、ネットでいうところのセッションハイジャック攻撃です。
>たとえば秋月などにあるシリアル接続のJPEGカメラをシリアルポートに繫ぐだけでは使用できないと思うのですが、ノートパソコンの内蔵カメラはそのままで使えそうです。この違いは何でしょうか。 そのソフトに対応するドライバの有無 要は、Windwos標準のお作法でシステム側に画像を提供してくれれば skypeソフトで扱えるということです。
インストール時に「Install legacy utilities (e.g. convert)」にチェックを入れてインストールしてください。 一度アンインストールしてからもう一度インストーラーを実行する方がトラブルが少なくお勧めです。
　 MTBFは平均故障間隔なので「稼働時間の合計時間÷故障回数」で求める 年間に4回故障し、復旧に1時間要してるなら年間の故障時間は4×1時間＝4時間 年間の稼動時間は　24時間×356日-4時間＝8756時間 だからMTBFは8756÷4＝2189時間 稼働率は運転を目的として動かしていたい時間の中で真に動いてた時間 例えばメンテナンスのために計画的に停止するような時間は含めないが、故障の様な予定外の停止時間は含める 質問からは24時間×265日、運転する設備として考えると 稼働率＝（運転時間－停止時間)÷運転時間 運転時間とは　24時間×356日＝8760時間 つまり　稼働率＝（8760-4)÷8760×100＝99.954% 稼働率をMTBFとMTTR(平均修理時間)を使って出すなら 稼働率＝MTBF÷(MTBF＋MTTR)×100 ＝2189÷(2189+1)×100＝99.954% なお、平均修理時間は貴方が書いた平均復旧時間と同じです 　
１は、メールデータに一体となって保存されています。 ２は、削除するメールデータがその程度あるのか不明ですが、PCの動作にはほとんど影響はないです。 ３は、添付ファイルだけを分離（ダウンロード）して外付けHDなどの外部媒体に保存したら、その後にメール自体を削除しても、いつでも直接閲覧・確認できます。
Japanese は 106キーじゃなく、 『Keyboard Localization ： 109 key configuration: Japanese』 になってます。 技術データ シート （英語） ( pdf ) http://download.microsoft.com/download/C/B/1/CB1EDF17-F7C7-47B3-AC1D-5D40DB1767BB/TDS_SculptErgonomicDesktop.pdf Sculpt Ergonomic Desktop Keyboard & Mouse (スカルプト エルゴノミック デスクトップ キーボード アンド マウス) Microsoft Hardware https://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/p/sculpt-ergonomic-desktop#support
> 「Development Kit」はランタイムとは異なり開発用のパッケージなので、ランタイムと比べ開発用のツールなど容量的にムダが多いです。 > > Java SE Development Kit 8u91 > http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html 後、環境変数の「PATH」に設定が必要かも知れません。 「C:\Program Files\Java\jdk～\bin」(実際に「Java Development Kit」がインストールされているフォルダーを確認して下さい、その「～\bin」までのパス)を環境変数「PATH」に設定して下さい。 プログラム環境の構築：パスの通し方 http://www.geocities.jp/httaka2164/Path.html ↑「パスを通す方法 その2 :「環境変数」からパスを通す」でパスを設定して下さい。 「パスを通す方法 その1 : コマンド「PATH」でパスを通す」だと永続的に記憶されません。 既に設定されてるパスの後に新しいパスを追加して下さい、パスとパスの区切り記号は「;」(半角セミコロン)です、パスにパスを追加する場合は必ず「;」(半角セミコロン)で区切って下さい。
うーん、どうなんでしょうね？ たぶん、日本の多くのユーザがＰＣやＩＴ関連グッズへの興味を失ったからではないでしょうか？ 例えば、若者たちが車に対する興味を無くしたので、車の販売数が減りましたよね？それと同じことだと思います。 そして、多くのスマホユーザは、雑誌を買って色々と研究するタイプじゃあないと思えるので、こちら方面でも読者は増えなかった・・・。
Microsofitからアップデート抑止の公式ツールが提供されています。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/758599.html
別物であることを自分で明確に確認するほうがいいですね。 添付画像のように getmac と入力すればMACアドレスを確認できます。 ipconfig と入力すればIPアドレスを確認できます。
何をもってスパコンというのかというのが問題ですが。 有名なスパコン京を収めるには大きなビルが必要です。 http://www.aics.riken.jp/jp/k/facility.html 電気代は１日６００万円を超えます。 http://www.sankei.com/west/news/150222/wst1502220057-n1.html とても個人が手に入れることが出来るようなものではありません。 平成2年ごろに独立行政法人などが当時最新のMacProを購入する場合にはスパコンを導入するための手続きが必要でした。 http://gadgetlife2ch.blomaga.jp/articles/24035.html そのころにMacProを購入した人はスパコンを手に入れたと自慢できたかもしれませんね。
添付画像(1)の線を選択したまま、アピアランスのウィンドウのメニュー(右上の▼≡)で 「新規アートに基本アピアランスを適用」のチェックを外します。 すると、直前選択した線の線幅・プロファイルを維持したまま連続で描画可能になります。 選択ツールのキーボードショートカットと併用すると、スピーディーに切り替えられますよ。
開発者本人がジフだと明言しています。 http://www.cnn.co.jp/tech/35032448.html しかし辞典ではジフ、ギフどちらの発音も載せています。 どちらも正しいという考え方みたいですね。 http://www.merriam-webster.com/dictionary/GIF http://www.oxforddictionaries.com/definition/english/gif 上司や先輩、顧客がギフと発音していても、正しくはジフですよなんて言わないほうがいいでしょう。合わせて話を進めたほうが無難です。
ＮＥＣ製のＰＣはマザーボードのチップの中に機械の構成情報を持っている場合があります。 構成情報を持っているタイプは、ハードウェアの構成を変更した状態でインストールしても、動かなかったり、一部の機能が機能しなかったりします。 わざとそんなふうに作られています。 ＨＤＤの容量が違っても正しく動かない場合があります。 なので、ＳＳＤに交換してしまうと正しく動かないと思います。 構成情報を変更してしまうと、付属のＯＳやアプリは正しく動きませんし、メーカーも相手にしてくれません。 でも、付属のＯＳやアプリではない、別途用意したＯＳは正しく動きます。 ＳＳＤに交換した後、付属ではない別途用意したＯＳをクリーンインストールし、 一旦外したＨＤＤを取り付けてデータを移し、 ＨＤＤを初期化してデータを戻すと安定稼働にする事が出来ます。 ＯＳを別途用意するのはコスト的に現実的ではありませんが、今なら、Windows10なら無料で使えます。 Windows10をダウンロードしてＤＶＤに焼く。 ＨＤＤを取り外し、ＳＳＤをＨＤＤの場所にセットする。 ＢＩＯＳを立ち上げデフォルトをロードしてセーブ。 焼いたＤＶＤからWindows10をクリーンインストール。ライセンスキーはWindows7のを使用する。 Windows10をネット環境で起動しライセンス認証を確認する。 電源を落とし、ＨＤＤを取り付ける。 ＨＤＤから必要なデータをＳＳＤにコピー ＨＤＤのパーティションを切りなおして初期化しデータを戻す。 アプリをインストールする。 完了。
例えば、 会社がいいでしょうが、VPN接続できるようなルーターやサーバーなどを設置して、そこを経由してからアクセスする。 結果として、外部からは会社のIPアドレスから接続しているようにしか見えません。
ブックマークと思います。ブックマークすると青色になりませんか？
http://～/test1/index.html というファイルを作って、その index.html を「http://～/test2に移動しました。」という内容のページにしたら良いのではありませんか。 「<A HREF="http://～/test2">http://～/test2</A>に移動しました。」のように。 基盤的情報処理論　 【第8回】URIとサーバ：SCP,FTP http://www.gsis.kumamoto-u.ac.jp/opencourses/ipf/08/chap4-1.html http://www.gsis.kumamoto-u.ac.jp/opencourses/ipf/08/chap2-3.html
この場合の開発は、プログラミングと同義と考えてもいいでしょう。 『企画/制作はマーベラス』という事なので、マーベラスが企画書を作って画面デザインもして、絵師に発注、DMM.comとの交渉、広告等の手配などなどを行っていると考えられます。 製作に掛かる資金もマーベラスが用意して、ゲームが当たればマーベラスが儲かる、ハズレればマーベラスが損をする。 SE モバイル・アンド・オンラインは、開発(=プログラミング)を受託。 ゲームが当たろうがハズレようが、マーベラスに開発の受託費用を請求するんじゃないですかね。 DMM.comはポータルサイトでもあり、課金・集金システムのプラットフォームでもあるでしょうね。 資金的なことを言うなら、マーベラスが毎月いくらかのお金を払って、ポータルサイト・プラットフォームを使わせて貰っているのではと予想されます。 ユーザーからの課金はいくらかの手数料(10～20％程度？)をDMM.comに差し引かれた後、マーベラスが受け取るんじゃないかな？ 月額費用の方は、もしかしたらないかも知れないし、％はあくまで適当。 著作権という切り口からはマーベラスが全部持っていて、SE モバイル・アンド・オンラインやDMM.comは部外者という事になりそうな気がしなくもない(これは契約次第なのではっきり言えない)。
＃２です ＞添付画像と同じ隠し方を探してます。 ファイルの種類はなんでしょうか？ ワードやエクセルでも、モザイクかけならいったん画像に変換して写真加工ソフトで編集の必要があります。 回答内容がわからないのなら「画像　ペイント　モザイク」などで検索してください。
こちらを見たほうが早いと思いますが。 http://onseng.jp/
サイトはかなり古いサイトですね。 当時のgmailとは仕様がかなり変わっている点がございますので、あまり参考にならないかと思われます。 新規に連絡先を追加する場合、 右下にユーザーを追加するボタンはございませんでしたでしょうか？
おおよそ受け継がれますが、ソフトが起動し問題なく使えるかどうかは インストールしてみないと分かりません。 水彩・銀星囲碁ともにメーカーでは非対応ですが、メーカーが対応していなくても 動くソフトは多くあります。安心してWindows10で動作させるためには、 各ソフトの最新バージョンでWindows10対応であることを確認する必要があります。 ・水彩7→Windows7までの対応です。 ・銀星囲碁13→Windows10非対応です。 http://www.silverstar.co.jp/12support2/os.html 「Canon」プリンター用のソフトはプリンタの型番が分かりませんので お答えできませんが、アップグレードする必要があるかもしれません。
WEBページが見つかりませんということなら、 １．DNSは通っていますか？ ２．jspではなくhtmlページでも表示されませんか？ ３．TOMCATは起動していますか？ ４．TOMCATとAPACHEを連携させていますか？
１）Googleドライブから削除すると出なくなります。 ２）Gmailを作成するときに「ドライブを使用してファイルを挿入」をクリックするとこうなります
http://dic.nicovideo.jp/a/boinc これだけではナニもできません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Berkeley_Open_Infrastructure_for_Network_Computing SETI@Homeなどの分散コンピューティングプロジェクトに参加することが前提のプラットフォームソフトです。 「ビックデータ」という言葉出来る前から大規模なデータを処理するために作られた仕組みです。 例えば、SETI@Homeでは電波望遠鏡が受信した宇宙からの電波を解析して地球外知的生命体の証拠を探すプロジェクトなんですが、每日受信しているデータを貯めることなく解析するためにはスーパーコンピューターを每日フル稼働しなきゃならない。 でも、専有できるスパコンなんてないし予算もない。だから、出荷台数が数億台以上ある市販パソコンのCPUの空き時間を借用しようとして始まったのがSETI@Home。 非力なパソコンでも数が揃えばスパコンより優れた計算能力が期待できる。 そのプラットフォームとして開発されたのがBONIC。 BONICを利用したプロジェクトは他にもあります。 Einstein@Home(重力波発生源及び未知のパルサーの探索)とか、がん細胞のDNA解析プロジェクトとか、宇宙物理学や天文学だけでなく、医学研究でも活用されています。 そして、それぞれのプロジェクトの参加者の間ではチームを組んで成果数を競い合っていたりしています。
Zone.Identifierの意味は回答No.2の通りです。 Zone.IdentifierはNTFSの代替データストリームという機能を使って格納されるので、 ファイルシステムがNTFS以外の記録媒体(FAT32とか)にコピーすると失われてしまいます。 たぶん、外付けHDDはNTFSで、USBメモリはNTFS以外になっているのでは？
通常、何も設定しなくてもネットワークにはつながります。 ルーターがDHCPでIPアドレスを振ってくれるでしょう。 一応ルーターの設定を確認してDHCPサーバーがONになっているか確認して下さい。 PC１，２にアクセスするとはファイル共有したいということでしょうか？ それぞれのPCのOSのバージョンは何でしょうか？
・ユーザーIDを作り、アドミンと作ったユーザーIDのパスワードを作る。 ・ネットワーク設定をする。 ・ハードディスクの分割などのシステムの見直し。 ・ブラウサのアップデートを最新にし、セキュリティ設定をする。 ・システムの最新アップデートをする。 ・コンピュータにセキュリティソフトを入れ、最新アップデートをした後、セキュリティ設定をする。 ・プリインストールソフトのアップデートを最新にする。 ・メールソフトのインストールやアップデートを最新にし、ユーザIDとパスワードを設定する。 ・必要ソフトのインストールとアップデートを最新にする。 ・リカバリディスクの作成をする。 等々。
ブラウザの使用に当たって、 https のページを開く接続プロトコルの脆弱性の回避のセキュリティ確保の問題と思います。 最近の動向として、ブラウザが暗号化を処理する仕組みに存在するPOODLE脆弱性問題というものがあります。 （POODLE脆弱性問題とは？） http://japan.zdnet.com/keyword/POODLE%E8%84%86%E5%BC%B1%E6%80%A7%E5%95%8F%E9%A1%8C/ （代表的なブラウザでSSL3.0を使わないよう設定する） http://rms-digicert.ne.jp/howto/basis/disabling-browser-support-ssl-v3.html （SSL 3.0 の脆弱性「POODLE 」とは？） http://blog.trendmicro.co.jp/archives/10112 詳しくは分かりませんが、SSL接続方式には、書かれているように、ssl1.0～3.0、tls1.0～1.2と進化していて、それぞれの段階で、ブラウザに組み込まれていますが、途中段階にリリースされたブラウザでは、新しい方式はなく、選択できないようです。 ＞TLS1.0を使用する、しかない。 これからすると、VistaのIE9ですか？ ちなみに、win7のIE11には、ssl1.0からtls1.2まで6つの接続方式が設定項目にあります。 これらに関して、次のような記事がありますから、参照してください。 古いブラウザは、IE11（Vistaでは不可）やGoogle Chromeの利用を進めているようです。 （「Internet Explorer ではこのページは表示できません」といって https のページが表示できないときの対処法） http://www.webmagazine.kakisiti.co.jp/?p=426 ＞TLS1.0を使用するだけでも使えるが、今後使えなくなる可能性がある。 SSL3.0を使えなくなる動きのように、セキュリティ確保のために、サイト側のサーバーが古い接続方式を順次サポートしなくなる動きもあるということだと思います。
課長や管理職は、その組織の人数や予算金額の管理をするための職位。 プロジェクトマネージャーは、単発のプロジェクトのために、そういう組織の壁を超えて集めたメンバーの選定や目的達成のためのスケジュール設定や進捗管理をする「リーダー」で、昇進する先の「職位」ではない。
サクラエディタはオープンソースなのでコードを見ることができます。 （ただ、勉強に向いているとは言い難いですが。まあ試しに眺めてみるのはいいかも。） Sakura Editor / Code / sakura/trunk https://sourceforge.net/p/sakura-editor/code/HEAD/tree/sakura/trunk/ サイトはとりあえず検索して上から順に見てみますかね、私なら。 エディタ 作り方 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BF+%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9 使う言語を決めてるなら、検索ワードに言語名を追加すれば良いと思います。 > またコンパイラーにも感心があり入門てきな本やサイトあれば教えください 検索してみて（私が）ちょっと読んでみたいかなと思ったところを紹介しておきます。 プログラミング言語を作る http://kmaebashi.com/programmer/devlang/index.html コンパイラの構成と最適化 : 中田 育男 : 本 : Amazon.co.jp http://www.amazon.co.jp/dp/4254121776 ・・・ここまで書いたところで↓のページの紹介とかぶっていることに気付いたのでこちらも紹介しておきます。 2010年こそはコンパイラを作ってみたいあなたに贈る2009年コンパイラ本この5冊 http://compbook.g.hatena.ne.jp/compbook/20091230/p1
> 条件は別の場所(セル)にｍ９：ｎ10 M9:M10じゃないんですか・・・ いちおう参考までに使い方の説明があるページです。 https://dekiru.net/article/4618/
私だったら、そんなのタダでも要らないって言うでしょうね。不明点が多過ぎますし。 CPU：Intelって言うだけでは、車で言えば「エンジン：ガソリン」と書かれてるのに等しいです。軽なのかリッターカーなのか2000ccなのかもわからない車を買う気になれますか？ それにHDD120GBでメモリ1GBでは、とても手狭です。慣れた人なら自分で増設なり交換できるでしょうが、知識や経験のない人にそれは無理だし、対応するものが許せる値段で入手できるかも今の段階では不明ですから、今突っ込むのは自殺行為とさえ言えます。しかも中古でしょう？ 悪いことは言いませんから、3万円まで予算を上げて新品を買うことをお勧めします。
「安全に取り外す」も「取り出し」も機能は同じ。 「取り出し」の方がより広いメディアに対応していると思われる。（フロッピーやMOドライブ等） ただし、OSのバージョンやインストールされているアプリの違いなんかにより、 どうやっても「取り出し」が失敗することが有ります。（裏で何かのアプリがUSBメモリにアクセスしてる？） そんな場合でも、シャットダウンしてしまえば抜き取りOKです。
[at] の部分を @ に置き換え、不要な空白文字を取り除いてメールアドレスとして利用しましょう。 Web上で素のまま公開していると、メールアドレスを収集するクローラーに読み取られ広告メール等を送りつけられて困るので、そのような記載の仕方で公開しているのでしょう。
デフラグ、です。 本棚の本を綺麗に整頓して、本を探しやすくする。 ハードディスクの中を整理整頓する。 そんな意味です。 クリーンアップは いらないファイルを捨て去り、空きを増やす。
あり得るかというと、解凍ツールに脆弱性（不具合）があればあり得ます。 過去にこういう例があります。 https://www.ipa.go.jp/security/ciadr/vul/20150409-jvn.html
　Active Directoryというのは、主にwindowsサーバーが、アカウントや管理すべき器機の情報を管理するための「規約」または、「規格」です。 　この規約のサーバー側の部分を実際に動く形に作ったもののひとつが、windowsサーバーＯＳのActive Directory関係の多数のソフトウェア群となります。 　一方、クライアント側について実際に動く形に作ったものは、windowsの種々のＯＳを始め、Active Directoryに対応しているソフトウェアになりますね。
ビットコインに”実体”は存在しませんよ。 あるのは”仮想通貨”のみです。 但し、換金所にて現地通貨に変更できます。（手数料が別途必要だったと思う） 簡単に言えば『株』です。 一旦、専用『株（ビットコイン）』に変換すれば、世界中どこでも使用可能ですし、現地で通貨に換金すれば現金を持ち歩けます。 なので”実体通貨”ではありません、基本的に・・。 一例がコレ https://zaif.jp/ １ＢＴＣは、当日のレートで違いますので、平成28年3月26日(土)１４：４７現在、４７５．４８円（０．０１BTC）ですね。
ペンタブのメーカーが不明ですが、Wacomの場合には純正ケーブルは細いうえにコネクター部が貧弱です。 なので断線や不具合が良く起こるそうです。 まずは、別のケーブルで試す、PC側のUSBポートを変えてみる。
位置情報の取得は、GPS衛星の電波を受信するだけで自分から電波を発信する必要はないので、電波法をクリアする必要もないし、無線技士資格も不要だし、電波を受信するのに受信料も不要です。小学生がラジオを作るのと同じ気軽さです。 位置情報を取得する装置を何か作りたいなら、 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-09991/ にあるようなGPSモジュールを購入して装置に組み込めばよいだけです。 組み込み系の知識は必要ですが、紹介した参考ページからリンクされている取扱説明書が理解できれば組み込めます。 なお、取得した位置情報を自動的にどこかに送信したいなら、通信機能が必要になりますので電波法を意識する必要が出てきます。そこまでやるなら http://www.au.kddi.com/mobile/product/gps/kys11/ にあるような通信会社の販売するGPS端末を購入して、それを装置に取り付けた方がよいと思います。
> ↑の記述をしたhtaccessファイルを追加するという情報が出てきます。 > これだとIP制限まで解除されてしまうかと思います。 それのみの記載だとおっしゃるとおりかと思います。 例えば <Directory> ディレクティブなどを使えば特定のディレクトリへの個別の設定(アクセス制御等)を行うことができますので、その設定を追加すれば対応できるのではないかと思います。 --- 例) # /var/www/html ( / ) 配下へのアクセス時ベーシック認証あり <Directory "/var/www/html"> AuthName "XXXX" AuthType Basic AuthUserFile /var/www/html/.htpasswd Require valid-user </Directory> # /var/www/html/foo ( /foo ) へのアクセス時は認証なし(satisfy any) <Directory "/var/www/html/foo"> satisfy any </Directory> ※各PAHTはドキュメントルートが/var/www/htmlであると仮定した仮のもの ---
１、そうです。代表的なのは↓に書いてあり、ヤフーやGmailが有名です。 http://freesoft-100.com/community/freemail.html ２、その通りですが、有名でない場合や転送メールの場合もあるので 注意が必要です。 http://www.kooss.com/freemail/email_forwarding.html
実はＰＣショップに限らずイタズラ発注は後を絶たないようです。 故意でやっているとしたら業務を妨害したことになりますね。 ですが今回はそのことについては言及しません。 注文者はクレーマー同様、被害が深刻にでもならない限り無視することが 少なくないのが現状のようです。 とりあえず商品だけでも戻ってきてよかったですね。
＞カメラ機能が使えなくなりました。 メーカー製のパソコン、またはタブレットですか？ メーカー製のパソコン、タブレットであれば、メーカーサイトに「Windows10にアップグレードした場合に、使えなくなる機能、サポートされない機能、動作しなくなる機能」が掲載されている筈です。 そこに「Windows10にアップグレードした場合は、内蔵カメラが動作しなくなります」と書いてあれば、カメラは使えません。 Windows10は「アップグレードして30日以内なら、元のバージョンのWindowsに戻せる」ので、戻してみて下さい。 但し、この「元に戻す機能」は「完全には元に戻らない」ので、元に戻しても正常に動作しないソフトやハードが存在する場合があります。 場合によっては「元のWindowsに戻しても、カメラが死んだまま」になる可能性もあります。
「１６進数６桁で現した色コード」であれば、すべてのブラウザが認識する「筈」です。 あくまでも「筈」なので、例外もあります。
TSUKUMO （YAMADA電気グループ会社）の ブランド名ですね http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/
> アプリケーションの標準の文字コードの設定 によって > 表示を変えることが可能となる > (グリフ、フォントの選択等の)仕組みを教えて頂きたいのです。 開くときにUnicodeに変換して内部的には全部Unicodeで扱ってます。
Microsoft Office 互換機能パックをインストールすれば、2007、2010で作成保存したファイルを2003で開き、編集することができます。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/923505
安心サポートの有無ですね。
2^100 =10^(100*log(2)) =10^(100*0.301029996) =10^(30.1029996) =10^(0.1029996)*10^30 =1.2676506*10^30
新しいユーザーでログオンしてみて、そのユーザーでもIEのエラーが出るかどうか試してみましょう。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/technique/20141029/1146328/ 出なくなったなら古いユーザープロファイルに問題があるようです。 時間をかけて原因を追求するよりも、新しいユーザーに引っ越しをしたほうがいいでしょうね。 まだエラーが出るならシステム自体に問題がありそうです。 データのバックアップとシステムの新規インストールをお薦めします。 使うブラウザがIEでなくてもいい場合は、FirefoxやChromeのような別のブラウザに切り替えるのが一番楽かもしれません。
PC-Aとアクセスする他のPCの両方に、同じユーザー名を同じパスワードで登録してありますか？ 空パスワードではうまくアクセスできないようです。 http://soracomputer.seesaa.net/article/116200509.html また、PC-Aにセキュリティ対策ソフトをインストールしているなら、そのソフトがアクセスを遮断している可能性もあります。 ファイアウォール機能を一時的に停止してみて改善しないか確認してみましょう。 http://www.sinxcerity.com/retrieval/2011/06/03/ PC-Aおよび他PCのメーカー名や型番、セキュリティソフトの詳細を書き出せば、より適切な情報が得られると思います。
単にキーボード上では「縦線」あるいは「パイプライン」 http://homepage1.nifty.com/tabotabo/ccc/kigo.htm C言語に特化すれば「オアオア」または「オワオワ」で良いと思います。 「&&」←これは正式には「アンパサンド」ですが、C言語では「アンドアンド」と読みますよね？ ならば「オアオア」で良いですよね。
パソコンはカウンタ回路とクロック信号（壁掛け時計ではなく周波数が一定の矩形波です）を持っています。 そのクロック信号は１秒間に何回ハイレベルとローレベルを繰り返すか決まっていますので、その回数を数えれば１秒間が判別できます。 基準時刻に使われるのは32.768kHzの水晶発信器ですね。 カウンタ回路が32768回のクロック信号を数えたら１秒間と認識できる仕組みです。 パソコンはGHz単位の高速なクロック信号を使いますから、基準時刻のカウンタ回路より桁違いに大きい数を数えますが、やってることは同じです。
　実現している量子コンピュータが無いのが大きいでしょうね。研究段階のものばかりで、超電導コンピュータと同様に、実現が危ぶまれているコンピュータの一つです。 　量子コンピュータはデジタルコンピュータとは動作原理から、利用方法まで、全てが違います。パソコンのような使い方は出来ません。 　量子コンピュータはどちらかと言えば、ＭＲＩ（核磁気共鳴装置）で体内画像を読み取る装置と同様の構造をしています。有機分子の分子構造を立体的に読み取ったり、記憶したりする装置と考えて良いでしょう。 　液状の有機分子に情報を書きこんだり、読み取ったり、演算したりする装置が量子コンピュータで、一度に大量の情報を書き込んだり、大量の有機分子を使って超並列計算をおこなうのには適していますが、デジタルコンピュータのように逐次計算で高速演算は出来ません。 　今の段階では大型コンピュータやスーパーコンピュータしか作れないでしょう。パソコンのような量子コンピュータが生産されるとすれば、よほど大量の情報を保存する必要が生じる時代になった場合だけです。 　現在のパソコンの記憶容量（３ＴＢ）でも、１人の人間が一生の間に撮り溜めた写真画像や録画ビデオを全て保存出来るぐらいの容量がありますし、本棚の本を全てイメージスキャンしてパソコンに保存したとしても、全て保存出来る容量があります。音楽ＣＤなどでも同じです。 　すでに、個人が所有する情報の全てをパソコンに保存出来る時代になっているわけで、量子コンピュータのように桁違いに大きな情報量を保存出来るコンピュータが必要とされる理由がありません。 　量子コンピュータが個人レベルで使われる時代が来るとすれば、全ての遺伝子情報を個人が管理したり、分子レベルの情報量を保存する必要が生じた場合で、そんなことが出来れば、生命や機械を簡単にコピーしたり、情報を保存出来るはずで、今とは価値観が全く違う世の中であるはずで、後３０年ぐらい先の話ではないでしょうか。
Facebookと連携しているそのお店のアプリケーションのSSL証明書の有効期限が切れていたのではないかと思います。 SSL証明書については以下ご覧ください。 https://www.sslcerts.jp/
それは大間違い。アメリカは世界の頭脳を集めてるからアメリカが抜きんでているのでは無い。集めてるというのは金の問題であり、環境の提供でありブレーンの提供なのだから、研究者が進んでアメリカへ行く。 それに対してアメリカの為にと思っている研究者は居ない。中には日本の研究者の大勢いる。国で競うのはナンセンス。 つまり日本は金のかけ方と人材評価が100年遅れているのです。まあ国民性から言えば永遠に無理でしょう。
「オムニセブン」は7&iグループのサービス名ですね。 「オムニ」というのは「色々な物」というような意味です。 オムニバス・・・・・交通機関のバスの語源。乗合馬車（他人同士が同じ馬車に乗る） オムニバスアルバム・・・・複数のアーティストの楽曲を入れた音楽アルバム オムニチャネル・・・・・いろいろな販売ルート（卸経由小売店、直販、対面販売、ネット販売など）を複合させること（オムニセブンの直接の語源はこれですね） omuninet ・・・・・TCP/IPのLANが普及する前のPC用LAN（いろんな物をつなげるという意味）
２つのサイトが別々の運営会社なのに　そうなるのですか・・・変ですね。 （でも、その２つのサイト以外では、転送は起きてないのですよね？それだと、DNSの乗っ取りの可能性は低いんですが） あ、もしかして、 kkkkk.fc2.comでのコンテンツ内で、　abc.org内のコンテンツ（画像とかHTMLとか）を呼び出しているてことはないですか？ なので、kkkkk.fc2.comへアクセスしたはずなのに、abc.orgへもアクセスしてしまって、 それで別のところに強制転送されているだけのことだったりして。
セルを右クリックして「セルの書式設定」を選択 分類で「数値」を選択すると右側の「負の数の表示形式」で・・・・
楽をしたいのも一つの目的でしょう。決して横着のためではないとしても。 しかし、開発の目的は主に二つ考えられます。 一つは、確実性です。人間は時には判断に迷いが出ますから。 二番目は時間の短縮でしょう。長思黙考は戴けません。短期決着ですね。 　　　 しかし、今の手法は、知能といってもその判断・選別の答えは、人の考えをプログラムにし、それをなぞって答えを出しているだけ、と聞いています。 診断方法でも、将来予測でも、人の行動心理学や社会情勢の予測など、全て人が考えた方式をコンピュータで高速演算・処理しているだけのことだとするなら、これが万全の策だと思い込むのは早計ということのようです。 　　　
各社のサービス名称なので、会社により多少の違いはあるでしょうが、一般的にはこんな感じかと。 ハウジング業者： サーバーラックと、電源、空調、外部回線ひきこみ口だけ用意します。 あとは好きにしてください。 ホスティング業者： うちのサーバーを使ってください。運用や監視もします。 なんなら、業務システムの運用もします。
「物を持ち運ばない時代を目指してる」 ということはありえないでしょう。 少なくとも30年前は電話を持ち歩くなんてことは考えられませんでした。それがむしろ「みんな持ち歩く」に変化したのです。「物を持ち運ばない時代を目指してる」という抽象化は、明らかに間違った行き過ぎの抽象化です。 「より便利に」とか「時代に合ったものを持ち歩く」というだけでしょう。
確かに解凍しようとするとエラーになりますね。中身がWordのファイルだということは判りましたが、取り出せるところまで行けない。 ところで、アップロード時にバイナリモードを選んでますか？ASCIIモードだとファイルの途中で打ち切られる恐れがあります。自動切り替えはとりあえず信用しないで、明示的にバイナリモードにした方が安心です。 解説 http://www.cs.reitaku-u.ac.jp/infosci/netwk/ffftp/index.html 個人的には、ASCIIモードなんて混乱や間違いの原因になるものは廃止して、バイナリモードに統一しちゃえ！文字コード変換とかはユーザー側が当然持つべき常識であって、FTPクライアントがあれこれ首を突っ込むべきじゃない！と思ってるんですけどね。
バージョンアップ期限切れかも。 Windows 8を使っている人は、2016.01.12までに、Windows 8.1へ移行(無償バージョンアップ)しておかないと、Windows 10へ移行(無償アップグレード)できなくなりますので、ご注意ください。 また、Windows 8のサポートは、2016.01.12に終了してしまいますので、必ず、2016.01.12までに、Windows 8からWindows 8.1に移行(無償バージョンアップ)してください。サポートが終了すると、更新プログラムが配布されなくなり、更新プログラムが配布されない状態だと問題が発生しても解決されないため、不正にパソコンに侵入されたりデータを流失させられる可能性があります。 なお、Windows 10への移行(無償アップグレード)期限は、2016.07.29ですが、忘れることがないように、2016.01.12までに、Windows 10への移行(無償アップグレード)も完了させておくことをお勧めします。
ご確認ありがとうございます。 > 通常は「固定キー」は固定されない状態にしておくのでしょうか？ おそらく好みによるところと思います。 (周りの方に固定キーの設定をどうしているかを聞いたことがないので、一般的にどうなのかは分かりません・・・) 個人的には利用する機会のない機能なので無効にしても良いと思っているものの、固定キー解除の方法を知っているので特に無効にはしていません。 ただ、不要であれば設定変更しておいても良いと思います。
もう少し正確に言うと Set GP<2:0> to digital I/O の意味は Set GP2,GP1,GP0 to digital I/O って意味です。 「GP2,GP1,GP0」と書く代りに「GP<2:0>」って書いてあるのです。 「GP2、GP1、GP0」と書く代りに「GP2～0」って書いてある、と思えば、判りやすいでしょう。 GP<5:4,1:0>は、同様に、GP5,GP4,GP1,GP0って意味です。
ハンキングツールとかボットとかじゃないですかね？ 身に覚えがないのであれば長めのパスワードに変更の上した方がいいかもですね。 （誰かに乗っ取られてるかも？）
＞下記の記事ではIEにしか認識しないと記されています。 記事が間違っています。 Firefoxなど他のブラウザでも使えます。 ＞大方のブラウザに摘要するHTMLはないのでしょうか？ ありません。 mailtoはブラウザの設定に影響するので、 通常はCGIなどを使いメールソフトの影響を受けないようにします。
Cryptography engineはオプションなので、 Cryptographic Extensionが実装されているかされていないかです。 なお、コアのテクニカルリファレンスマニュアルの Table 4-1 AArch64 identification registersをみると ID_ISAR5_EL1のレジスタの説明で reset value is 0x00011121 if the Cryptography engine is implementedとあります。
>Windows NT 4.0 ServerのCDをセットして、ネットワークアダプタを何種類か >入れ直したのですが、状況は変わりませんでした。 でたらめに試すのではなくゲストOSのインストールガイドがあるので、そちらを参照してください。 http://partnerweb.vmware.com/GOSIG/Windows_NT_4.html
自分とこのザーバーなら調べられますよ。 ログに残りますからね。 でも、人様のサーバーの情報を調べようとしたら公開されていないかぎり無理。 知りたければポータルサイトから情報を買いましょう。
https://www3.jitec.ipa.go.jp/JitesCbt/html/examination/order.html https://www3.jitec.ipa.go.jp/JitesCbt/ を見ると持ち込むことはダメみたいですね。手計算することになるようです。 平成28年3月実施の試験から、時計（腕時計も含む）は試験室内へ持ち込めなくなります。なお、試験の残り時間は受験画面上に表示されます。 とあるので更に持ち込めるものに対して厳しくなるみたいですね。
＞OSをＩＯＴにするイメージがよくわかりません。 OSをIoTにするのではなく、「FirefoxOSをIoT用のOSにする」ということです。 ＞ようするに、スマホをIOTにするって事ですよね？ スマホは既にIoTなので、他のいろいろの物、冷蔵庫とか、エアコンとか、自販機とか、電灯とか、車とか、自転車とかをインターネットにつなぐときに、そこに入れるOSとしてFirefoxOSを使ってもらおうと言うことです。
おはようございます。 下記の世界的な通販サイトで見つけました。 英語が苦手な私も数日ネットに張り付いて、ペイパルでの支払いで比較的容易に部品が入手出来ましたので挑戦してはいかがでしょうか。 なお記載のパーツがご希望の品かは責任は持てません。 またPaypal支払いはカード決済ですので手間がかかりません。 通販サイト http://www.ebay.com/itm/SHARP-Topcon-GPS-Survey-Receiver-LCD-LM038QB1R10-00-00454Y-/251352055043
ホストWindowsでは暗号化せず、ゲストWindowsのみ暗号化したと言うことでいいですか？ ＞Windows10で復元できる可能性はありますか。 Bitlockerが破られない限り、ないでしょう。 ＞仮想マシンのスリープや休止状態で物理マシン上に作成される一時ファイルは暗号化されてるんでしょうか。 それは仮想マシンのメモリの内容です。暗号化はされていないはずです。
こんばんは。 今回も端的に回答させて頂きます。 ＞OS発売時点で購入するのが一番賢明なのでしょうかね？－－－(1) (1)－－－その通りです。 但し、現行でお使いのプリンターがありましたら、購入するOSに対応した ドライバーがあるかどうかの事前確認が必要となります。 また、PCは会社の道具に過ぎないので、新OS発売日までずーっと買わない でいる訳にはいきません。 （PCの新OS発売日まで待って、会社を設立する訳には普通いきませんから） http://okwave.jp/qa/q9111383.html ↑より、是非合わせて市販のセキュリティソフトのご導入をお願い致します。
１ つながる ２ 使える ３ スマホに近づいた 気が付いたのは レ点のチェックボタンがスマホのON－OFF(横にスライドせいになった) ぐらい win8　や　8.1　より　７に戻った ネット接続がほぼ必須 ヘルプがオンライン化 imeもオンライン辞書
回答１：クロームをインストールしているために、かってにクロームに変更になるのかも。 回答２：ヴィスタを使っている人は、ネットを利用するなら、2017 年 4 月 11 日までに、ＰＣを買い換えなくては駄目ということです。 回答３：ヴィスタのサポート終了日は、2017 年 4 月 11 日です。
１．http:// から書いた方がいいですね ２．どちらでも大丈夫です ３．トップページを登録すれば、そのページからリンクを辿って全てのページをクロールしてくれます ４．大量の登録を機械的に行われるのを防ぐ為のモノです。チェックを付ければOKです ５．外部からリンクが張られていれば勝手にクロールしてくれますね
＞宅配を利用して購入することを考えています。 中古PCを通販で買うのはやめたほうが良いです 全ての中古PCが同じ状態の訳がないからです （車などもそうですが） キーボードの異常がないか、 HDDなど本体から異音がしないか、 画面の表示は問題がないかなど、 実際に自分で状態を確認して、購入したほうがいいです 中古PCはある程度の知識があってこそ、 お得なもの、掘り出し物が買えることがあるので、 時間がない、とか お店を回ったり、確認作業がめんどう、 と感じるなら、新品の購入をお勧めします
Win7に関してはマイクロソフトが既にOEMライセンス供給をやめているので、基本選択できません。が、Win7プロは業務上過去の互換性確保の名目で、ダウングレードの権利をメーカーや再販業者に与えることができ、一件Win7プロを選択できるように見せることはできます。実際デルでもその通りにしていますが、恐らく見つけられなかったのはホーム向けの商品を見ていたのではないでしょうか？ 細かい条件は概ねマイクロソフトのライセンス条件によっているので、複雑ですが、簡単に言うと、そう言う条件もあってOSのバリエーションを揃えたくでも揃えられないからと言うのがお答えになるでしょう。
私だったらターゲットは1万から2万5000円程度で考えます。 中心になるのは1万5000円程度。以下は1万3999～1万4499円です。 FUJITSU 15.6型 LIFEBOOK A540/C (Celeron T3500 2.10GHz/ DVD-ROM/ Win7Pro64) http://www.geno-web.jp/shopdetail/000000037510/ct1062/page1/order/ NEC 15.6型 VersaPro タイプVA (Celeron B710 1.60GHz/ DVD-ROM/ Win7Pro64) http://www.geno-web.jp/shopdetail/000000037514/ct1062/page1/order/ Lenovo 14.1型 ThinkPad T400[6475-F99] (Core 2 Duo P8400 2.26GHz/ -/ Windows7Pro64) http://www.geno-web.jp/shopdetail/000000037570/ct1060/page1/order/ どうでもいいのなら1万円以下でもありますが、これだと長くは使えないと思います。上記なら5年は使えるでしょう。もし10年以上使いたいのなら2万5000円から3万円程度のものを買うといいと思います。
> クラウド保存は導入していないと思うのですが となると、ブラウザの拡張機能かツールバーに、保存関連のものがないか確かめてみてください。 ところで、F: ドライブは存在するドライブですか？
＞WIN7以上、IN8以上 IN8とはWin8と理解します。 いずれにしても「WIN7以上」と書いたら Windows7 Windows8 Windows8.1 Windows10 を指しますので、「WIN8以上」は蛇足ですね。 現状、販売されているWindowsのＰＣは全てWIN7以上です。 なので、条件として書くまでもありません。 ＞アウトルックエクスプレス 『アウトルックエクスプレス』はWindows XPまで標準のメールソフトです。 なので、Windows7以上という条件を付けた時点で使えません。 また、勘違いされている回答者さんがいますが 『アウトルック』と『アウトルックエクスプレス』は全くの別製品です。 エクスプレスとは急行の事ですが、日本語での急行は豪華で速いというイメージですが、 どうやら英語圏でのエクスプレスはサクッと早く意味で使われる事が多く、 完全版のようにキッチリ全て整っていないけど、必要最小限だけ手早く簡易的にというイメージで使われることがあります。 『アウトルック』は多機能のメールソフトとしてオフィスソフトに入って売られ、 『アウトルックエクスプレス』は無料でOSに付属し、必要最小限で簡易的にメールできるソフトです。 インストール型の無料メールソフトで『アウトルックエクスプレス』に近いのはサンダーバードです。 『アウトルックエクスプレス』に異常に拘るなら、Windows XPのマシンを買うしかありません。 ＞オフィスはいらない 総合的に判断しますと、 一流メーカーの任意のパソコンを買って下さい。 高いのでも安いのでも結局、「WIN7以上」は自動的に達成できます。 その際にオフィスの入っていないのを買えばよいと思います。 買った後は、サンダーバードをダウンロードして使ってください。
MicrosoftのSurfaceシリーズだと思います。 https://www.microsoft.com/surface/ja-jp タッチパッド液晶を取り外すといわゆるタブレットになりますが、キーボードとマウス操作でノートPCのように扱えます。 特に、proの型番が付いているものは、タブレット用の簡易OSではなく、普通のデスクトップやノートPCに搭載されているものと同様のWindows8.1やWindows10が採用されており、お示しになられたネットやメールはもちろん、OfficeやPhotoshopなどの画像処理、2Dゲームも可能です。 明らかにできない！といえるのは、近年発売された3Dゲームくらいでしょう。重いプラグインをガッツリ載せてリアルタイムで動かすのでなければ、DTMも可能かと思います。
人類の限界というより物理的な限界なんです。 普通のLANケーブルのようなモノ(メタル線)では、現在10Gbpsの速度が出る規格が規定されています。一方、光ケーブルでは1本で100Tbpsくらいが物理的な限界だそうです。どちらもそれ以上のデータを送信するとエネルギー量が高くなりすぎて、データが正しく再現できなかったり、最悪ケーブルが破壊されるらしいです。 じゃあ高いエネルギーを与えても大丈夫なようにケーブルを太くして、ってことも考えられますが、そうすると取り回しが大変になるし、大量のエネルギーを使うってコトはコストも掛かるし。となると超伝導で抵抗を極限まで減らすか？　いや超伝導状態を作り出すにはマイナス200度くらいに冷やす必要があって、その状態を作り出す方がエネルギーを食いそう。 ・・・ってな感じで、もう物理法則や化学的特性からくる制約との戦いになるくらいのレベルに来ているのです。この先、個人が1TBくらいの通信ができるようになるには、材料化学、電気工学、物理学などの分野で現在の物理法則を打ち破る大発見がない限りムリでしょう。もしできたらすぐにでもノーベル賞モノです。電池や原発も一緒。
> メールやネットに侵入しにくいような設定方法があるのでしょうか？ 総務省のサイトに「ウイルスの感染経路」というページがありました。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/security/basic/risk/02-1.html メールだとHTML形式ではなくテキスト形式で表示するようにしておいた方が無難なようですね。また、最近少し話題になったページ上の広告を見ただけで感染するものも出回っているようですので、ブラウザで広告を表示しないようにするとか、ほかにjavaなどが自動で実行されないようにしておくなどの設定も有効かもしれません。
回答３です もう少しマシな記事がありましたのでご参考までに 制御システムを狙ったマルウェア「Stuxnet」って何？ http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/articles/1312/26/news002.html ググるだけで水圧バルブを直接操作可能!? http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/articles/1309/03/news019.html
良く分かりませんがWindos8なのでしょうかWindows10なのでしょうか？ Win10にアップグレードだとしたら、ノートンはWin10対応バージョンでしょうか？対応バージョンでない場合は動作しないのでWindowsDiffenderが有効になります。ノートンを有効にするには最新バージョンにノートンにアップグレードする必要があります、優勝かどうかは判りません。 Windows8の場合はノートンがインストールされると自動でMicrosoftDifennderは無効になります。
そのリンクから表示する限りでは、何も異常なく新しいタブで表示されます。Windows10・Chromeで見ています。 仕事でWebサイト関係の部署にいますが、Windows10に非対応の場合の不具合として、PDFを別ウィンドウで表示させる機能がうまく動作しないというものがあります。OSがWindows10であれば、それに当たっているのかも知れません。
> これってやはりメモリですかね？ > この三つぐらいのソフトなら支障ないように思いますがね・・ コミットチャージの欄には1400MBくらいの数値が出てますので メモリは1400MB以上無いと快適には動作しません。 明らかにメモリ不足です。 > できれば端的に理由と結論をご提示願えれば助かります。 端的に言うと、「CPUが極端に低性能なので、快適に動かなくて当然」となります。 数年くらい前にこういう性能が極端に低い（その分安い）PCがよく売られてましたが、 こういうPCは低性能でも有効活用できる知識がある人向けで 安いからと言って何も知らずに買うと後悔するようなPCでしたね。
>>ノートンが影響しているのでしょうか？ 状況としてみたら、ノートンが原因でしょう。 なお、ネットをみるとノートンはメールに対するチェックもやっています。
あってます。 質問に書かれているurlの「.NET Frameworkの各バージョンの関係」の図がわかりやすいのではないでしょうか。
画像が見えませんが、スレッド表示できるためには、そのフォルダのメールがIn-Reply-Toヘッダなどでつながっていないといけません。 自分の送ったメールを、CCとかBCCに自分のメールアドレスを指定して、受信フォルダに入るようにしていますか？
「システムの復元」で正常だった頃に戻して 改めてWindows Updateしてみてはどうでしょう。
可能といえば可能ですが日本国内用においてはほぼ不可能と思ってよいです。
＞決済方法導入の審査でギャンブルの部類に当てはまるとの理由で審査が通らないのですが 賭博（ギャンブル）によって現金や金品を配当（ペイバック。払い戻し）する場合、審査に通りません。 この「現金や金品を配当する」の「金品」には「価値ある攻略情報」も含まれます。 ＞ギャンブルのゲームなどで課金できるのをよく見ます。 これらは「無配当の、ただのゲーム」です。勝っても何も受け取れません。だから「賭博（ギャンブル）ではない」として扱われます。 カジノのポーカーやブラックジャックが遊べても「勝っても何も返って来ない」ので、ギャンブルではありません。 「課金しても攻略情報を出さない」、「課金しても配当は払わない」、「課金に関わらず、勝っても配当は払わない」など、運営側が「顧客に何も払わないし、渡さない」のであれば、審査に通るようになると思います。 ＞通らない理由もギャンブルに含まれるとしか教えてくれません。理由がわからないので対処のしようがありません。 理由は明確です。「サイトの内容がギャンブルに類する物」だからです。 「宝くじのアタリハズレなど、偶然の結果によって何らかの配当や情報を顧客に渡すサイト」は「ギャンブルに類する物」なので、駄目です。 「受け取りが偶然に左右されない（お金を払えば必ず受け取れる）」「勝ち負けにより金品や情報を配当しない」のであれば、審査に通るようになる筈です。
＞１度に全部消す方法はないですか DEL /F /A- *.* または RMDIR /S /Q . DELの方は「ファイルだけ削除して、サブディレクトリは何もしない」です。サブディレクトリの中身も残ります。 RMDIRの方は「ファイルやディレクトリを含め、完全削除」します。また、最後に「自分自身のカレントディレクトリを消そうとする」ので「プロセスはファイルにアクセスできません。別のプロセスが使用中です。」のエラーが発生しますが、完全に削除したあとに出るエラーなので、ファイルもディレクトリも全部消えます。
オートメーション化というのは、自動化により人間の作業をなくす（へらす）ことです。 ルーチン化というのは、作業を定型化すると言うことです。ルーチン化しても人間が（マニュアルに従ってなど）実行するというのはよくあります。 ところで、この質問はコンピューターとは関係ないですね。
OSが書いていないから Win7や8.1では、下のツールバーで右クリックしてタスクマネージャー を表示します。 プロセスの中にChromeがあるか確認して下さい。 Win8.1では、バックグラウンドプロセスも表示されます。
Windows7か8.1か10のメモ帳で作ったのですよね？ コード体系が異なるので、文字化けが起きていると思われますが、 UNIXマシンでしたら普通にviで作れば問題無かったと思います。 viエディターの使い方については、ググって下さい。 か又は、Windows→UNIXへffftpすれば、そのタイミングで文字変換も できると思いますが。 viエディターやffftpについては、ここでは割愛します。
こんにちは。 拡張子「.log」はアプリケーションが出力するログ(作業記録のようなもの)です。 アプリケーションにトラブルなどが発生した場合にエラーの原因などが書き込まれたりします。そのため問題解決のための原因調査などに利用しますが、4年も前のものに関しては今から何か調査をするようなことはないと思いますので削除してしまっても問題ないと思います。 ご参考になれば幸いです。
「石ころのカチナ」という作品ですね。 検索してみると作者の方が解説しているサイトが見つかりました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/451338/2/ タッチセンサーで石に触れたことを検知しているようです。 おそらく下記のような静電容量式のセンサーを利用しているのでしょう。 手袋をしたままだと検知されなかったかもしれません。 http://eleshop.jp/shop/g/gB3V362/
＞新宿のＪＲ東日本の隣にもマイクロソフトが昔ありましたが そこだけではなく、 小田急サザンタワー（旧本社）、霞が関オフィス（大同生命霞が関ビル）、朝日生命代田橋ビル、赤坂ガーデンシティ、東京オペラシティの東京都内5か所に分散していたのです。 テクノロジーセンター以外を統合集約して2011年に現在のオフィスに移転しました。
＞新たにＰＣ３を購入した場合、プリンターを抜いてＰＣ３をつないでネットワークとして使えるのでしょうか？ 使えます。 ですが、ネットワークHUBを購入して増設し、今後の拡張に備えた方が無難です。 安いHUBなら2000円以下で買えます。
デルノート http://www.dell.com/jp/p/inspiron-15-3542-laptop/pd?oc=cai2302hlcec04in3ojp&model_id=inspiron-15-3542-laptop
こんにちは VBSでもいいでしょうか？ テキストファイルに Const rText = "C:\test_1\File\filename.txt" Const tPath = "C:\test_1\" Dim ss, tt Dim objFS, objFile, objStream Set objFS = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") Set objStream = objFS.OpenTextFile(rText, 1, False, 0) Do Until objStream.AtEndOfStream ss = objStream.ReadLine tt = Right("00000000" & Mid(ss, InStr(ss, "-") + 1, Len(ss)), 12) tt = tPath & tt Set objFile = objFS.GetFile(tt) objFile.Name = ss Loop objStream.Close Set objStream = Nothing Set objFS = Nothing として、 rText と tPath を適宜修正して保存し 「適当な名前.vbs」と変名して実行するのはどうでしょうか？ テストデータで試して下さい。
> パソコンでリモート接続をすると画面になんらかの表示がされて それはリモート接続のソフトがそのように作られているだけで、なんの表示もなく相手の画面を見ることはできます。シマンテックのチャットサポートでサポートの人に操作してもらって修復をしてもらうことがありますが、そのようなソフトをその時にインストールしてあちらがこちらの画面を見て操作しますし、こちらが操作していることも相手には見えています。 この場合はサポートですので、あらかじめソフトを指示に従ってこちらが入れて最後にソフトを削除しますが、そのようなソフトを勝手に入れておけば画面を相手に気づかれずに見ることができますし、相手が離籍したらこちらで操作して閲覧履歴とか確認できますよね。 ですので、技術的にはできます。
BIOSの設定はされたのでしょうか？ 現在のCPUはグラフィックチップをCPUないにもっており、BIOSの標準設定ではCPUのグラフィックを使うようになっています、使わないグラボはパワーセーブモードとなりファンなどが止まるかもしれません。 マザーボードにBIOSのマニュアルがついていますので画面出力の設定を変える方法を見て、設定を変更して下さい。
No.2です。 追伸します。 TubePlayerをダウンロードして少し使ってみましたが、やはりアプリの方でファイル共有する機能は持っていないようです。 また、iFunboxを使ってアプリ内のデータをPCに吸い上げる方法を紹介されている方がいますが、これが使えるのはiOS8.2までです。 iOS8.3以降は、iOSのセキュリティガードが固くなり、これらのツールで吸い上げることはできなくなっています。 (参考) http://www.softantenna.com/wp/windows/ios-8-3-with-ifunbox/ それと、iOSは一度バージョンアップすると、以前のバージョンに戻すことができません。 PCやAndroidに比べるととても窮屈ですが、Appleの方針として受け入れざるを得ないところです。 もし現在iOS8.2以前をお使いでしたら、iFunboxでPCに転送可能ですが、それ以降のバージョンをお使いの場合は、やはり別のスマホで再生中動画を録画する以外に別媒体にデータを転送する方法はないかと思います。
参考URLの"WordPress簡単インストール"を使ってのセットアップでしょうか？ インストール先ＵＲＬにディレクトリを指定できますので、 現在のページで使われていないディレクトリを指定すれば、現在の表示内容に影響はないかと思います。 例えば、/wordpress とすれば /wordpress以下以外の既に配置済みのファイルやディレクトリに影響はないはずです。
＞例:ゴミ箱を空にしてから捨てたファイルが必要になった ゴミ箱から消した後HDDに何も保存していな蹴ればデーターリカバリソフトで救出できますが、現在のHDDの中身を全て復元するので同様の容量のHDDが別途必要で、復元したデータもこれだけということ出来ないので全部復元となりますから、場合によっては莫大になる場合もあります、また運悪く必要なデータの上に新しいデーターが上書きされた場合は復元不可能です。 ＞例:エクセル編集中にエクセルが強制終了して、今までの作業がパアになった。 ＞そのときの対処法もあれば教えてください。 EXCELにある自動保存を使っていれば最小限の損失で済みます。 ＞本物のゴミ箱アイコンを非表示にして、ゴミ箱アイコンのフォルダをデスクトップに置いた。 意味が判りません？？アイコンは単なるアイコンでしか無く、ゴミ箱として削除データーが移行するのは非表示にしたゴミ箱です。 ドラックアンドドロップで入れた場合ただのフォルダー移動でしかありませんが、それが何の意味があるか理解出来ません。
できます。 ffftpのヘルプまたは 下記サイトを参照してみてください。 https://osdn.jp/projects/ffftp/wiki/%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%97%2F%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9%2F%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3
どぞ。とりあえずマウスだけで入力可能です。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011802 http://www.wannko.net/windows10/desktop/key.html 余裕があるのなら、USBs接続のキーボードを買ってきて接続してみる というのもチェックの方法です。USB接続のキーボードは安いものなら 1000円しませんから・・・。
印刷物等に使用はＯＫだけど、ＷＥＢ上での使用はダメということでしょう。
>GPIOの入力からトランジスタを介してスイッチングさせて動かそうとすると動きません。 回路がどのようになっているのかわからないので、推測が入りますが。 5VとGNDの間にトランジスタスイッチング回路を入れてポンプのON／OFFを制御しようということですね。 ポンプの代わりにLEDを入れると点灯するとのことで、スイッチング回路の制御は正しいとします。 ポンプのスペックはどうなっていますか？電圧、電流はポンプが動作するだけ供給されていますか？ ポンプにかかる電圧や流れる電流を実際にテスターで測定してみてください。 無ければ買いましょう。安いデジタルマルチメーターで2000円くらいで買えます。 電子工作には必須のアイテムです。 実際に測定してみないとわからないことも多いです。
No.1さんに追加で、ブラウザを変えてみてください。 IEやChromeやFirefox等
スクラブルの"支援"ソフトとか、例えば： http://scrabblecheat.com/
このサイトの項目を順番に試してみましょう。 Internet Explorer 11で、「Internet Explorerは動作を停止しました」と表示される場合の対処方法について教えてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016714
>Windows7をWindows10にアップグレードした場合、共有ができません。 念のためにVWwere Toolsをアンインストールしてから再起動してVWwere Toolsをインストールし直してみると良いでしょう。 尚、貼付画像のように明示的に共有フォルダーを指定してください。
" "の外で、| を書くとパイプの意味になりますので、 for /f "usebackq tokens=*" %%i in (`DIR /B というコマンドと、 FIND /C /V "log"`) do @set RESULT=%%i というコマンドをつなぐパイプだと認識されます。 で、上記コマンドはどちらも文法エラーです。 ^ でエスケープして下さい。 for /f "usebackq tokens=*" %%i in (`DIR /B ^| FIND /C /V "log"`) do @set RESULT=%%
ダウンロードとインストール手順を細かく解説している、この記事が参考になると思います。 http://sitebk.com/illustrator/illustrator-cs2-download/ またはここから直接ダウンロードもできるようです。 ダウンロードリンクはアドビのサーバにつながっているので、不審なファイルでは無いと思います。 念の為にダウンロード後にウイルスチェックをしておいたほうがいいでしょう。 https://sites.google.com/a/agora-inc.jp/www/adobecs2
動作の仕組みとしてはおっしゃる通りです。 ただ、たいていの場合、このようなものは自動化されていて、本来はページ製作者が大きい画像から縮小画像を作成し、縮小画像のタグをアンカータグで囲ってリンク先を大きい画像に指定するわけですが、サーバーが登録された画像から自動で縮小画像を作成してリンクまで張るようになっているものです。 作りようによっては、単なるリンクではなくて、サムネイルと同一ページに表示するとかもできますが。 ブログだって、作成されたページは特別なものではないですが、いちいちタグを書いてサーバーにアップロードしなくても、入力欄に文章を書いて、必要であれば画像を登録すれば、それらが反映されたページが出来上がるというのが便利だとされているわけですよね。
Appleページのサポートメニューから Appleサポートコミュニティに入れます どんな質問にもAppleヘビーユーザーさんから かなり親切丁寧な回答が得られると思います わからないなら素直にレスすればレベルを合わせてくれます 困った時の為にブックマークしときましょう https://discussionsjapan.apple.com/welcome
日数計算は、バッチでやるのは不可能では無いですが、面倒です。 日付計算だけ、VBScriptでやります。 @echo off set OLD=30 echo WScript.Echo DateAdd("d",-%OLD%,Date()) > tmp.vbs for /f "tokens=1-3 delims=/-" %%A in ('cscript //nologo tmp.vbs') do set YMD=%%A_%%B_%%C del tmp.vbs for /d %%D in (????_????_??_??) do call :sub %%D goto :EOF :sub set D=%1 set YYYY_MM_DD=%D:~5% if %YYYY_MM_DD% LSS %YMD% rd /s /q %1 goto :EOF
5分はかかりすぎですね。 とりあえず考えられる原因としては ・RAMが少ない。 ・回線が込み合っている。 ・ハードディスクに沢山インストールしている。 でも、とりあえずは 質問者のネット回線や機種名は書きましょう。 それと、ブラウザも関係しますからそれも 書くべきです。 質問者か言われる「普通のPC」にしたければ リカバリでもかければいいですが データの待避をさせなければ データが全部消去されますが 「普通のPC」には戻ります。
可能です。 別シートの仕様がわからない為、あくまで参考と言う事でお願い致します。 Ａ表とＢ表のＳＩＤ一致のチェックにはＩＦ関数とＣＯＵNTIF関数を使用します。 指定列から一致した行の特定列を参照するにはＬＯＯＫＵＰ関数かＶＬＯOKUP関数を使用します。 例：Ａ表のB列からＳＩＤ「1」を探し、一致した場合「会社名」を返す LOOKUPを使った方法 =if(countif($B$3:$B$10,1),LOOKUP(1,B3:B10,D3:D10),"") ※住所を返す場合はD3:D10となっている部分をE3:E10に変更する(LOOKUP(1,B3:B10,E3:E10)) VLOOKUPを使った方法（一致したSIDのある行の３列目を返す） =if(countif($B$3:$B$10,1),VLOOKUP(1,A3:E10,3,FALSE),"") ※住所を返す場合は３となっている部分を4に変更する（VLOOKUP(1,A3:E10,4,FALSE)） ※１となっている部分の値はセル指定でも可能です。 ※countif関数の範囲は一致しているかどうかを判断するIDのある範囲を指定します。 ※どちらも一致しているかどうかチェックする値を指定しなければ使用出来ない関数です。 以上、試してみて下さい。
renketsu さんへ Access2013で、実際にクエリを作ってSQLビューを見たら、下記のように記述されていました。イメージに照らして見てみてください。 上の画像 SELECT FROM (テーブル2 LEFT JOIN テーブル1 ON [テーブル2].連結A = [テーブル1].連結A) LEFT JOIN テーブル3 ON [テーブル1].連結B = [テーブル3].連結B; 下の画像 SELECT FROM (テーブル2 RIGHT JOIN テーブル1 ON [テーブル2].連結A = [テーブル1].連結A) LEFT JOIN テーブル3 ON [テーブル1].連結B = [テーブル3].連結B;
chromeの場合は自動許可は出来ないと思います。 「設定 > 詳細設定 > コンテンツの設定」で進んでいくと 中段の下寄りにカメラの設定ができます。 chrome://settings/content 設定できるのは下記2種類のみで自動で許可すると言う設定はなさそうです。 ・カメラやマイクへのアクセスをサイトが要求するたびに確認する: ・カメラやマイクへのアクセスをサイトに許可しない
xcopy ”\\server\file*????????” d:\work
国際（全角２文字）　INTERNATIONAL（半角１３文字）　この違いです。　 TWITTERでは12０数字制限、日本語ならかなり内容のあることもかけますが、ABCではほんのつぶやきだけ。 新聞も現地で発売されている英字は分厚いですが、日本のは薄っぺらいページ数。 3行広告を出す場合、日本語では文字数での料金ですが、海外でのABC表示だと、単語数での料金。
ありません。 このような場合は、一般的には、(1)の部分には「サムネイル」と呼ばれる概略の画像（解像度が粗いもの）を掲載します。で、その画像に高解像度の（サイズの大きい）画像ファイル(2)をリンクで貼っておき、そのサイトにアクセスした人が必要に応じてその高解像度の画面を別に参照する、という手法をとります。 以上、ご参考まで。
SMSやEメールはP2Pではないので、直接はムリですね。 送り先でサーバーサービスが動いていないと、送っても破棄されるだけです。 最近話題になりましたが、Baiduの不正SDKで作成したアプリはインストールしたスマホにHTTPサーバーを構築してバックドアを作る、とセキュリティ会社が報告してました。 HTTPサーバーとはブラウザでホームページを表示するための接続先のサーバーサービス。クライアントである末端のスマホはサーバーサービスを利用するための専用ソフトがあればいいだけです。それがChromeとかSafariと呼ばれるブラウザ。 メールはメールでPOP3とかIMAPという仕様のメールサービスが必要になります。 SMSはインターネット技術とは似て非なる技術体系なので… >どういう仕組みなのか教えてください。 この場での説明はムリです。文字数制限があるので。 神保町の専門書が豊富な書店に行って書籍を探してみてください。 一日探し歩けば一冊くらいはそれっぽいものが見つかるでしょう。 コンピューター関連の知識のない人が自力で探すとなるとそのへんが関の山でしょうね。 私は日本でインターネットが普及する以前からその手の勉強を(独学ですが)おこなってきたので、蓄積された断片的な知識を動員して必要な情報を得るテクニックが身についています。 だから、具体的に教えてくれと言われても難しいのですが(^^;とにかく、本屋に行って世間にはどういう情報があるのかを知るところから始めないと挫折すると思います。時間はかかりますが… とにかく本を読み漁りましょう。 ナニがどこで役立つかわかりませんからね。 書籍だったらオライリーが各分野の専門書がシリーズ化されているし、メールに関しては公開されているRFCのドキュメントを見たほうがいいと思う。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Request_for_Comments
>どのアカウントでも一緒になるようにひもずけ？？出来ないでしょうか。 Googleに統合された時にGoogleIDに併合するという案内が来ていたんですけど・・・ 私はその時に手続きしたので一つにまとまりました。 現状、そういう状況ではムリですね。 再生リストを作ってそれを追加するくらい・・・かな？ 同じアカウントでも別チャンネルを作れるんですが、新しく作ったチャンネルで投稿した動画は別の自分のチャンネルの再生リストに追加できなかったので、再生リストを共有する方法をとってます。
電球なら、そうするしかないかと思います（スタティック点灯）。 これが反応の早いＬＥＤとかなら、ダイナミック点灯ですることが多いでしょうか。20点の出力を二つ用意し、それをマトリックス状に回路を組みます。これを高速で切り替えて順次点灯すれば、見た目には全体が光っているように見えますので。 http://www.seminar.aizu.or.jp/5-matrix-dynamic-mechanism/ http://www.watch.impress.co.jp/headline/extra/2010/led/stapa4.html
以下の記事の話でしょうか。 http://jp.autoblog.com/2014/06/11/vw-eyes-on-the-road-texting-driving-video/ http://rocketnews24.com/2014/06/13/452656/ この映画館は日本ではなく、香港のようですね。かの国には特殊事情 (携帯メールは当局が把握しているとか) があるかもしれませんが、常識的に考えれば映画館が「携帯メールを登録している会員」を集めてやったのではないかと。多くの映画館でやったのではなく、どうやらこの1回きりっぽいですし。
とりあえず現在導入されているモジュールは下記サイトの一覧を見ると http://mfsocket.blogspot.com/2011/06/visualstudio-vc80crtvc2005.html KB973544 というパッチのモジュールが入っているようですね。 一旦再配布モジュールを削除して要求バージョンと揃えてみるのは如何でしょう。 8.0.50727.762 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=5638 もし駄目な場合は、冒頭サイトに書かれているサイドバイサイド機能を使って、実行しようとしているexeファイルのそばにあるマニフェストファイルの中身を書き換えて導入済みのDLLにバージョンを書き直して強制的に実行させるとかもありだとおもいます。 上手く動くことを祈っております。
この辺じゃないの？ http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=VS-27796 http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=VS-27799 違うウイルス対策ソフトを買っといて、Windows を再インストールしたくなりました、個人的には。
１　ここでいうサポートは電話やメールでのサポートのことであって、ウイルス定義等のアップデート行われているならサポートの有無は関係なく信用はしていいでしょう。 ただなんにでも100％はないという認識も必要かもしれません。 ２　省略 ３　動画ファイルにみせかけて感染させるものもあったりしますが、いまはサイトを表示しただけで感染ということもあります。対策はよく言われているソフトを最新の状態に保つこと。 サポート終了したOSで脆弱性放置は感染する可能性が高くなります。新種ウイルスがでて、それにセキュリティソフトが対応するにはタイムラグがあるので、その間にサイトに行ってたら感染しても仕方がありません。
私の旧型の関数電卓では、各種統計値を一つ一つ計算するしかなかったのですが、新型では一覧で表示してくれるんですね。 説明書見ますと、一覧意外でも一つ一つの統計値を表示してくれる操作があるので、それを使って、それらの値を計算式に直接指定すれば、Ansもメモリも使わなくて済みそうです。 説明書の一覧表示の説明の少し下にある、「入力データに基づく各種統計値を得る」を参照してください。
少し手間がかかりますがチェインローダーを利用すれば、USBメモリから起動できる可能性があります。 https://forums.ubuntulinux.jp/viewtopic.php?id=15345 http://puppylinux.seesaa.net/article/144649046.html http://kledgeb.blogspot.jp/2012/10/plop-boot-manager-1-usbpcusb.html http://www.atsuhiro-me.net/pc/os/plop-boot-managerdeusbbuto
ドキュメントに保存したあとで該当のファイルをデスクトップに一旦送っても、それを添付して送信してしまったら、私のドキュメントに保存されている他のすべても相手に送られてしまいますよね？ →おそらく、「フォルダ」「ファイル」という概念を理解していないように見受けられます。ファイルというのは情報そのもので、フォルダとはその置き場所、だと思ってください。 また、「ドキュメント」というのはファイルですか？フォルダですか？エントリーシートのファイルのことですか？何を指しているのか混乱しているように思えます。メールに添付して送ったら、送ったものが相手に知られます。送ってないものは知られません。もし、エントリーシートとやらの中に、あなたが相手に知られたくない情報が含まれているとして、そのエントリーシートとやらを送ったとしたら、当然それは相手にも知られます。 圧縮するかどうかはファイルのサイズによりますが、１~2MB程度なら不要です。テキストメインのファイルならば圧縮したほうが手間がかかりますのでそのまま送ってください。
>サクラエディターでできるのでしょうか？他の言語でしょうか？ >具体的の例で教えて頂ければうれしいのですが。。 正規表現でできます。 ファイル1でCtrl+R（置換）ダイアログを表示し、 　　置換前：(.+) 　　置換後：これは$1です。 のようにしてください。 置換前でカッコ「()」で括った範囲は置換後で「$1」「$2」などで参照できます。 置換後の値で「$1」の前後に接続文字を記載することで、文字列を追加することができます。 補足： 前回の回答の通りですが、最後の2文は正規表現で置換した際の意味合いとして補足させて頂きました。 上記手順で行っていただき、目的にそぐわぬ結果であれば 質問内容の取り違えによる回答となりますので、私の回答は無視してください。 前回の回答で抜けていた項目ですが、置換ダイアログにおいて下部にあります「□正規表現」のオプションにはチェックを入れてください。詳しくは添付図参考に願います。 なお、作業内容について分かりにくい点ございましたら、具体的に補足願います。
>質問1 単にスタートアップしているプログラムを落とすだけであればそれであっています。 Windowsのバックグラウンド処理はスタートアップのプログラムとサービスと呼ばれているプログラム群で構成されていますのでサービスのほうもメンテナンスする必要があります。 >質問2 タスクトレイはWindowsが実行しているプログラムの情報をちょい見せする領域ですのでバックグラウンドの処理がここに出ているわけではありません。目安としては使えるので見知らぬプログラムが居たら止めてみるのはアリだと思います。（タスクトレイのアイコンの上で右クリックをして停止できるアプリに限る） >質問3 システム構成ユーティリティから設定を変更した際に出ます。正常です。 >質問4 サウンドマネージャーはサウンドドライバを完全に削除すれば出なくなるとは思いますが、音が出なくなります。 サービスの一覧をみて何をやっているプログラムかわからないようであれば触るのは非常に危険です。システム構成ユーティリティは設定を失敗するとWindowsが起動しなくなりますので操作は十分にご注意ください。
http://biz-crew.com/archives/1877
PCが重たいとはどう重たいかによるでしょう。 CPUの処理能力が低いとか搭載のメモリ容量が少なくメモリの使用量が多くなり仮想メモリでHDDにアクセスに行く状態になって速度が低下したとか。って場合が多い気がします。 >この場合、重たくなった原因にファイル数等が考えられますか？ 直接これが原因にはならないような気はします。ファイルやフォルダの数が多いとドライブの使用領域や空き領域を確認する際に時間が掛ったりするってのはあり得ます。 >そもそも、ファイル数では無しに空き容量じゃないのでしょうかね？ それも少し違う気もしますね。HDDの空き容量は出来れば全体の容量の2割から3割程度の容量が開いているのが理想などとも言ったりしますが質問者の状態だと121GBの27.5GBですので2割程度は開いている計算ですね。
貴殿が他の質問、 Q このchromeのアイコン削除しかた教えて！ http://okwave.jp/qa/q9064781.html で、Google Chromeブラウザを使用されていますね。 そのGoogle Chromeブラウザは、メモリをたくさん使用するので有名なのです。 そこで、タスクマネージャで、このGoogle Chromeブラウザがどのくらいメモリを使っているか、 調査してみると、メモリ不足を引き起こしている原因が分かるのではということを言いたいのです。 メモリ不足が発生すると、スワップイン、スワップアウトが激しくなり、 そのために消費されるディスクの入出力の動作で極端に処理速度は落ちます。 こうした事象が貴殿のパソコンで発生していませんか、貴殿のパソコンで確認するしかないのを理解してください。
１．あまり関係ありません。常駐ソフトの数では無くて、処理の重さが影響します。１つの常駐ソフトでも処理が重い場合がありますので、注意しましょう。 ２．あまり関係ありません。常駐ソフトの数では無くて、処理の重さが影響します。１つの常駐ソフトでも処理が重い場合がありますので、注意しましょう。 　一般に、マルチコアＣＰＵのパソコンでは、バックグラウンド処理が続いていても、処理落ちに至ることはありません。シングルＣＰＵではバックグラウンド処理はフリーズや処理落ちの原因になるので、止めて置いた方が良いです。 　なぜ、マルチコアではバックグラウンド処理が負担にならないかと言えば、ＣＰＵがキャッシュを使って高速処理をおこなっている間も、メモリーバスは時間が余っている場合が多いのです。マルチコアではメモリーバスの空き時間にも、もう一つのＣＰＵで処理出来るので、処理落ちしないのです。 　だから、メモリーバスの速度が同じＣＰＵでも、シングルＣＰＵでは処理落ちを繰り返す例でも、マルチコアＣＰＵでは、ほとんど処理落ちしないで処理出来ます。
　ＰＩＣＴ　非圧縮　アップル社 　ＪＰＥＧ　圧縮　　ＩＳＯ 　ＢＭＰ　　非圧縮　マイクロソフト 　ＲＡＷ　　非圧縮　デジカメ編集用各社
>中古のPC（W7です。）に、IE（使いなれているものですから）は搭載されているでしょうか。 日本語版のWindows 7にはIE（インターネットエキスプローラ―）が附属しています。 IEはOS（基本ソフトのWindows）から削除できない仕組みになっていますので心配ありません。 但し、中古PCは動作の保証が無いこともありますので、不具合のときの返品、交換、修理等の保証内容を確かめることをお勧めします。
NTLM認証の場合はAUTH NTLMになるようなので、今回はSMTP認証のようです。 ただし、タスクスケジューラはSMTP認証に対応していないので、AUTH LOGINを送信したはいいけどその後の処理ができずに切断してしまうようです。どうも機能の搭載が中途半端見たいですね。 Windows8/Server2012からは機能自体が削除されているようですし。
これ！多くの人が使っています。 http://www.mozilla.jp/thunderbird/
理想のご回答かどうかわかりませんが、ご説明させて頂きます。 １．「マイドキュメント」はそもそも1アカウントごとに、1つずつ用意されているフォルダーで、ユーザーアカウントを複数作成した場合は複数のマイドキュメントが用意されます。 デスクトップにあるドキュメントフォルダー（ショートカット）もそこにリンクされています。マイドキュメントにアクセスする為の単なるショートカットであると思って頂ければと思います。 「表示の必要性」に関してはマイドキュメントを昔から多様される方もいらっしゃいますので特に必要というわけではなく、多くのソフトが作業フォルダーやファイルの保存フォルダーとしてマイドキュメントに保存するように基本設定がされている為、マイドキュメントのショートカットがあると何かと便利というだけです。 又、Cドライブにあるマイドキュメントにファイルを直接保存した際、異なるユーザーアカウントのマイドキュメントにファイルを保存すると、ショートカットからアクセスしてもファイルは見えません。これはリンクが違う為です。 マイドキュメントとは何かという詳細をもっとお知りになりたい場合は下記を一度お読み頂ければわかりやすいかと思います。 https://qqweb.jp/QQW/STATICS/it/pc_techo/201306.html ２．空き領域についてですが、G（ギガ）単位でみると少なく感じると思いますが、例えば、エクセル等の書類系のファイルは物にもよりますがテキストのみの場合ほんの数ｋバイト程度ですので動画等の大容量ファイルを大量に保存したり、大容量のソフトを大量にインストールしたりしない限りは殆ど容量が消費されないかと思います。 残り１Ｇ程度になると容量が少ないと左下に吹き出しでメッセージが出るようになります。 今は２５ＧＢですので全く気にする必要がないくらい空き容量があります。 ３．外付けのＨＤＤはあくまでプライベートデータを保存するものです。 容量が許す限りであれば様々な使い方が出来ますが、一般的なバックアップ方法ではＯＳやインストールしたソフトを丸ごとバックアップは出来ません。 ドキュメント、動画、音楽、画像等のプライベートのファイルをバックアップするのが妥当と言うより一般的な使い方です。 例えばデジカメやＤＶカムのデータは物によっては大容量でパソコンのメインドライブ（Ｃドライブ等）に保存していると直に容量がパンクしてしまいます。そんな時に外付けＨＤＤやその他増設した記憶媒体が役立ちます。 以上、宜しくお願い致します。
速くなるプロバイダーはあると言われていますが、保証は無いので、ベストエフォートでのギガ契約なら、同じです。 BB.Excite(525円/月)(税込)（最大1Gbpsの高速通信）で十分です。 ネットワークスピードテストの結果 https://sites.google.com/site/nettowakusupidotesutonokekka/
＞質問１ 「Mが満タン」という概念はありません。CドライブやDドライブの使用率だけ気にしてください。 サイズが２つありますが、これは、プロパティの詳細設定の中に「内容を圧縮して～」というチェックボックスがあると思いますが、これをチェックすると、 サイズ：99.3GB ディスク上のサイズ:90.9GB とかにディスク上のサイズが小さくなったりします。もう一点値が異なる理由がありますがそれは省略。 ＞質問２ Mの直下には30個でも、フォルダの中にフォルダがあったりして、全部で167個ということでしょう。 ＞質問３ 「Mの動作を軽く」とは具体的にどういうことでしょうか？ フォルダーを開くのに時間が掛かると言うことだと、直下に数千個のファイルがあったりすると時間が掛かってしまうと思います。フォルダーに分ければ１つのフォルダーを開く時間は早いですが、フォルダー数が増えるので、メリットデメリットを考えてフォルダーわけしてください。
＞日本ユニシスの「コンピューター英和和英辞典」やコトバンクで調べたので個人的な訳ではないと思います。 URL=統一資源位置子 みたいなものでしょうか。これは逐語的な直訳ですね。 そういうので良ければ、いくらでも訳せるし、誰が訳してもそんなにぶれない。 ただそういうのは、70年代80年代の、日本語を造語しながらの日本語化活動とは全く異なります。 「とにかく日本語になれば良い」ということなのであれば、逐語的直訳でいいかと思います。 HTML=超文書印付言語 とか。 「WWWやHTMLを発明したのが日本人だったとしたら日本語で何と名付けただろうか？」を考えるのが70年代80年代の日本語化活動風ですね。これは難しい。
IDとパスワードがなければ閲覧できない内容はgoogleの自動巡回で記録できないので当然検索機能は使用できません 自前で検索機能を追加したほうが良いです
Excelの「関数」についてですが、Excelの「関数」には セル参照(=A1等)、加減乗除(=A1+A2等)の初歩的な関数 平均(AVE)・合計(SUM)等の初級 標準偏差(STD)や条件式(IF)等の中級 ある行から指定の値を探してその列の左から何列目を参照する(VLOOKUP)等の上級　等々 この他にも挙げられないほどたくさんあります。 セル参照ができれば後は「+」や「/」を付け加えるだけなので、それくらいはできるだろうと理解されると思います。 関数入力ができるのであれば教室に通わなくてもいいと思います。 関数の知識を増やしたければ、「Excel関数」の参考書を買えば十分だと思います。 一般事務ではパワポをバリバリ使うという機会はないと思いますが、例えば上司から印刷頼まれて印刷したらずれてた。。。とかいう時に自分で修正できたら重宝されるんではないかな・・・と思います。 事務の方が扱うソフトで何が重要視されるかは会社や部署によって異なると思います。 例えば、メールが多い会社であればNotesをよく使う。とか、 会計処理が多いところではExcelとか。 書類作成が多いところではWordやpdf等。 入ってから何をよく使うか見極めて自分にあった参考書を買って職場に置いておけば十分ではないでしょうか。
無線LANルーターとしてはOSにはあまり依存しませんので恐らくWin10対応を謳ってない無線LANルーターでも問題なくWin10で使えます。 問題になるのはその無線LANルーターにCD-ROMやDVD-ROMで付属しているユーティリティソフトなどがWin10に対応して使えない可能性があるぐらいでしょうか。普通はその手のソフトはインストールしなくても無線LANルーターの設定等もできますし使えるはずです。 無線LANルーターによってはメーカーのホームページでWin10への対応状況を書いているようなところもあります。 http://121ware.com/product/atermstation/support/win10/index.html 例えばこんな感じです。
Google で aspx で検索すれば、拡張子 aspx のページ (＝ASP.NETのページ) がたくさん見つかります。そこから大手っぽいのをピックアップすればよろしいかと。 例えばこんな感じ。 ・JR東日本 　http://traininfo.jreast.co.jp/train_info/kanto.aspx ・JTB 　https://ovspkgrsv.jtb.co.jp/pkg/login/user_login.aspx ・トレンドマイクロ 　http://esupport.trendmicro.com/support/vb/solution/ja-jp/1104887.aspx 他にも色々みつかるので、ご自分で検索してみてください。
＞NEC[Windows 7]の型名は「VN370ES6R」 製造番号は「14083708A」です。「Windows Vista」の型名は「PC-VW500/LG」　製造番号は7Z00812FA」です。 どちらも光学ドライブ(ディスクをセットする機械)がDVDドライブですから、CDとDVDには対応していますが、Blu-rayディスクには対応していません USBで接続する外付けBlu-rayドライブを購入すれば大丈夫です 大体8000円位でしょうかね 4000円位で似たような物が有りますが、こちらはDVDまでしか対応していないので注意が必要です
No2, No5です。 申し訳ございません。 「9641」はただの例としてあげた数字でした。 割った値の余りを下から読み上げる手法は、 10進数の数字を、n進数に変換する際に使われます。 以下は例といたしまして、 10進数の数字「7564」をn進数に変換することを考えて見ます。 変換する場合、基数[n]で割ることによる余りを読み上げていく形となりますので、 以下のような計算手順が出来上がります。 ==================== 「n = 2」 ★10進数 -> 2進数 7564 / 2 = 3782 ... 0 3782 / 2 = 1891 ... 0 1891 / 2 = 945 ... 1 945 / 2 = 472 ... 1 472 / 2 = 236 ... 0 236 / 2 = 118 ... 0 118 / 2 = 59 ... 0 59 / 2 = 29 ... 1 29 / 2 = 14 ... 1 14 / 2 = 7 ... 0 7 / 2 = 3 ... 1 3 / 2 = 1 ... 1 1 / 2 = 0 ... 1 下から読み上げると、 1110110001100(2) ＝ 7564(10) となります。 ==================== 「n = 8」 ★10進数 -> 8進数 7564 / 8 = 945 ... 4 945 / 8 = 118 ... 1 118 / 8 = 14 ... 6 14 / 8 = 1 ... 6 1 / 8 = 0 ... 1 下から読み上げると、 16614(8) ＝ 7564(10) となります。 なぜこのような計算で結果がでるのか？ 不思議ですよね。 ならば、上記要領で、 「n = 10」で、10進数の整数を10進数に変換してみましょう。 ==================== 「n = 10」 ★10進数 -> 10進数 7564 / 10 = 756 ... 4 756 / 10 = 75 ... 6 75 / 10 = 7 ... 5 7 / 10 = 0 ... 7 下から読み上げると、 7564(10) ＝ 7564(10) となります。 ... 数字は基数で割ることで余りは常に、 最下位の桁の数字となることになることに気付きましたでしょうか？ 10進数->10進数の変換は、結果としては無意味なことですが、 その数字が導き出される手順は2進数、8進数の変換でも同様のメカニズムとなります。 当たり前といえば当たり前のことですが、 何回も見ていれば、その当たり前に気付けるかと思います。
計算そのものはできるんですね。 2進数は本来一番単純なんですが、数字が小さ過ぎて 慣れないと違和感がありますね。 以下、'^' ハットは累乗です。 10^2 = 10の2乗=100 2^3 = 2の3乗=8 となります。 また、11(2) のように書いた場合は 2 進数の 11 と考えて下さい。 () を省略した場合は 10進数です。 11(2) = 3(10) = 3 です。 物がたくさんある時、いくつかにまとめると便利なことがあります。 箱詰めをするイメージで考えられてはいかがでしょう？ たとえば 10個のまとまりができたら必ず箱に詰める、 というルールを作ります。 そうすると、(0,) 1, 2, 3 …… 9 まではばら(1桁)ですが、 1 個増えて 10 になると初めて箱に詰めます。(10^1) さらに数が増えていくと今度は 10 個入りが 10 個できますよね。 そうすると今度は 100 個入りの箱を使います。(10^2) 以下、1000, 10000, 100000, ……　となります。 これが　10進法です。 では、10進法以外のものはどうか？ たとえば 8 進法では常に 8 個だけで箱詰めしてしまいます。 7 個までは 1桁ですが、8 個になると箱に詰め、(8^1) これを 10(8) と表記します。 次の位は 8 が 8 個、つまり 8^2 = 64 の時に 100(8) となります。 たとえば　203(8) は 8^2 = 64 が 2 個 8^1 = 8 が 0 個 8^0 = 1 が3個 なので 203(8) = 2×8^2 + 0×8^1 + 3×8^0 = 2×64 + 0 + 3×1 = 131(10) となります。 では、いよいよ2進法です。 これは2個で箱詰めする方法です。 1 はばらなので 1(2) ですが、 1 の次は 2 ですから、即箱詰めします。 10(2) = 1×2^1 + 0×2^0 = 2 + 0 = 2(10) ですね。 1 増えると 11(2) = 1×2^1 + 1×2^0 = 2 + 1 = 3(10) さらに 1 増えると 2個詰めの箱が 2 個になるので位が上がり、 100(2) = 1× 2^2 + 0× 2^1 + 0×2^0 = 4 + 0 + 0 = 4(10) です。 10011010(2) は 2^7、2^4、2^3、2^1 がそれぞれ 1 個あり、 他の箱は 0 個なので 1×2^7 = 128 0×2^6 = 0 0×2^5 = 0 1×2^4 = 16 1×2^3 = 8 0×2^2 = 0 1×2^1 = 2 1×2^0 = 0 これらを足して　154 です。 ちなみに片手で2進法を使って 0 から 31 まで数える方法を ご存知でしょうか？ 全ての指を曲げる（グー）と0。 親指だけを立てると 1。 人差し指だけを立てると2。 親指と人差し指を立てて3。 以下、中指が４、薬指が８、小指が16です。 パーだと全ての指が立つので 16+8+4+2+1=31 です。 試しに2進法で 0 から 31 まで数えてみて下さい。 感覚がつかめるかもしれません。
「A B C」で良いはずです。 「A & B & C」でも結果は同じAND条件でした。「A | B | C」にするとAまたはBまたはCのOR条件となりました。
同じ書類を300dpiにしてスキャンした画像と、600dpiにしてスキャンした画像のファイルサイズを比べてみましょう。 600dpiのほうが大きくなっていれば、より高解像度で保存されているはずです。 「画像も文字も大きくなりません」とありますが、どのソフトを使って画像を表示していますか？ Windows8で画像ファイルをダブルクリックすると、ストアアプリの「フォト」で全画面表示になると思います。 これを「Windowsフォトビューアー」に切り替えたら、Windows7の頃のようにウィンドウ表示できますので使いやすくなるでしょう。 http://www.sanzoudo.com/blog/archives/4194 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015569
> pop3サーバーのアカウントを知る術を教えていただいてもよろしいですか・・・？ プロバイダのpop3アカウントなら、あなたのプロバイダのメールアドレスがアカウントとなります。 メールアドレスや接続方法がわからないのであれば、プロバイダにお問い合わせください。 so-noteの場合、pop3のポートは、110ではなく995を使っているようです。 アカウントは、メールアドレスを指定するようです。
gmailアプリならゴミ箱の中で対象のメールを開いてたら削除出来ないです。 開かずに右上のメニューからゴミ箱を空にする　で削除出来ます。
　御質問のタイトルは >エンジニアで焼きそばを焼かされたら会社をやめるか？ となっていますが、リンク先のエンジニアのブログを拝見した限りでは、会社を辞めた理由は給与面が悪い事や、開発環境に様々な問題を抱えている事、「社員の個人的なtwitter内容にまで干渉するというプライバシーの侵害」や「『サービスをひとつしっかりリリースさせることができたら社員に登用する』という条件で、サービスがリリースする直前になるとなぜかまた別のサービスの立ち上げに回される」といった信頼関係を損ねる様な事を繰り返している事が主な原因であり、「焼きそばを作らされる」事が直接の理由になっているという事が書かれている様には見えませんでした。 　「焼きそばを作らされる」という事も会社が社員の信頼を損ね、社員が不満を募らせ続けていた状態であったこそ、更なる不満の原因となったに過ぎない様に見えました。 　ですから、リンク先のエンジニアのブログの話は「エンジニアで焼きそばを焼かされたから会社をやめた」という事には該当しないと思います。
おそらく電源容量が不足していると考えます。 HDに使われるのに電源容量が不足していると。 メモリなどのハードは『物理的に』認識していなければ BIOSエラーになります。 正常に取り付けてあればBIOSでメモリ容量が『０』に成るだけで、 ＢＩＯＳエラーには成りません。 つまりBIOSでは『ハード』が応答しているかのテスト をしているだけで、正常に値を取得出来るかのテストはしてい無い。 （ＰＯＳＴ自己診断）
>しかし外付けでなく、内蔵なのですが－－－－ 内蔵HDDでUSB対応のものは、ほとんどありませんけど？ SATAとUSBを混同されていませんか？
フイルター用途です。 高周波除去フィルタ（ローパスフィルタ） 容量は数十ミリヘンリー
専用サーバーでしょうか？共用サーバーでしょうか？ 専用サーバーなら、VirtualHostの設定で出来ますが、質問の感じからしておそらく共用サーバーですよね。 リライト機能が使えるなら、 .htaccessで、 RewriteEngine on RewriteCond %{HTTP_HOST} !^独自ドメインホスト名$ [NC] RewriteCond %{HTTP_HOST} !^$ RewriteRule ^(.*) - [F] でしょうか。独自ドメインホスト名で無ければ [F] で403エラーになります。
「ecoモードアプリ」で「ステータスバーに常にアイコンを表示する」を有効にしても駄目ですか？
GMailの場合は、圧縮の圧縮でも３段階か４段階は見ていたはずです。 パスワード付きのzipにしたらどうですか？ （最近、使用しているプロバイダでもメール添付のチェックが厳しくなって、いろいろ試したらパスワード付きのzipなら通ることが判った）
>スマホ（docomo F-05D, Arrows X LTE） http://www.fmworld.net/product/phone/f-05d/ を見るとOSを最新までバージョンアップしていると「Android OS 4.0.3」みたいですね。 OneNote https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.office.onenote&hl=ja で動作などの条件を見ると「Android 要件 4.1 以上」とあるのでそれを満たすことが出来ないのでダウンロード・インストール出来ないのだと思います。 Dropbox https://play.google.com/store/apps/details?id=com.dropbox.android&hl=ja こちらは「Android 要件 4.0.3 以上」となっているのでOSの要件は満たしているのでインストール出来そうな気はするんですけどね。
ウインドウの横幅を狭くしてみてください もしかして４：３のモニタを１６：９にされましたか？
プリインストールOSがWindows8.1 with BingとかとLinuxだとすると基本的にはどちらもダダでメーカーがPCにインストールして販売できるOSですね。 Linuxの方が高いのは恐らくサポート費用が高く付くからだろうと思います。Windowsの場合は他の通常のOEM版WindowsをプリインストールしたPCなども販売するメーカーならユーザーからのWindowsの操作方法などの問い合わせがあってもついでに回答が可能ですがLinuxの場合はLinux自体の操作に詳しい人間がWindowsに比べて圧倒的に少ないのでLinuxをプリインストールで販売した場合はそれ専任のサポート要員を用意する必要もあるでしょうから割高なのかも知れません。またスティックPCでもWindowsの方が利用したと思うユーザーが販売数も多いので安くなるってのもあるかも。Linuxの方はWindowsよりも利用したいと思うユーザーも少なく販売数も少ないのかも。
Macにfusion突っ込んでます。Macどうしても、つかわなきゃ、ならないのならば、Mac買うしかないです。ブートキャンプとして使うと、確かwin osが二つ必要なはず。Mac立ち上げてから、次にfusion立ち上げて、win使うと言う形です。 自分の場合はMacメインで、winサブなので、普通に使えてます。Macの場合、winのように、変に遅くなったり、ウィルスバスター系のアップデートが頻繁に無いので便利です。慣れとは思いますが、winメインで使ってるぽいので、winの方がオススメです。ブレンダーを使ってるようなので、MacBookだと、ディスクの容量がすくないのとcpuの処理としては、MacBook airの方が早 速いと思います。もし、MacBookにする場合は持ち歩きの軽さを考えているのでしょうから、別に外付けドライブが必要になります。電源ポートひとつから、いろんなものとらないといけないので、macbookは大変です。MacBook Airの方がポートも多く、コストパフォーマンスに優れてます。Serface Pro i5-3371uはタブレットと言う使い方にベースを置いてるので、確かに使いづらいと思います。Serface Pro を使いつつ、容量少ないmacbookを買って両方使うか？macbookのhdを500gのを買ってfusion突っ込むか？、レンダリング処理を考えて、macbook Airを買ってfusion突っ込むか？のどれかです。新型MacBookの処理スピードは確か、2011年のMacBookAirと同じだったような…ブレンダーはMacにもあるので、考え方次第ですね。
熱を持ちすぎたりするともうつかえなくなりますよね。 中が断線したりもします。 バッテリーの型番で検索すればバッテリーだけ購入できますよ。 私も以前、ヨドバシカメラでバッテリーだけ買いなおしに行きました。
自分ですれば無料。しかし店舗で業務としてるショップでは相場は税込￥５４００ぐらいが相場です。 以下はその他で Windowsアップデートで一回￥２１６０　ぐらいです。 プリンター設定（PCとプリンター持込）￥３２４０　ぐらいです。 HDD交換技術料のみで￥２７０００～よりです（HDDは別売）。 これをショップに頼んでたら結構かかりますね。上記ぐらいは自分で出来るようになりましょう。頑張れ～！
「指示にしたがって画面を表示する」みたいなニュアンスだと思います。 htmlで書いた内容（指示）をブラウザが解釈して、普通の人が見るページとして表示することをさしていて、テーブルなどの幅の調整もその中に含まれるのではないかと思います。
http://wasure.net/grouppolicyclient/ 上記リンクの手順通り試してはいかがでしょうか。 Windows7ですが、大きな差はないと思いますので。。
プログラマさんがインフラエンジニアに求める事ですか、、、なかなか難しい質問ですね。 似たような仕事をしていますが、質問者さんが気にされている内容は会社の組織、役割分担、もしくはプログラマさんの考え方によって結構変わってくると思います。また、データセンタを利用したオンプレなシステム環境とAWSやMicrosoftAzureなどを利用したクラウド系のシステム環境とでも結構違ってくると思います。 極端な例で言えば、インフラエンジニアの担当領域もプログラマさんが自分でいろいろとチャレンジしたいという考えを持っている場合があります。そうした場合、インフラエンジニアの役割としては、NWなどのレイヤーの低いところ、もしくはインフラエンジニアの担当領域の中でもプログラマさんがあまり興味を持たない部分がメインになってきたりします。OSやミドルウェアのセキュリティ周りだったり。もしくは、プログラマさんの相談相手とか。 逆に、アプリケーションやレイヤーの高い部分のみに集中したいプログラマさんの場合、OSやミドルウェア設定、システム構成などはほぼインフラエンジニアさんにお任せで、担当領域ももう少し広くなってきたりすることもあると思います。 今後はプログラマさんとインフラエンジニアの垣根がどんどん無くなってくると思うので、あまり担当領域を決めつけず、柔軟に知識や経験を吸収し幅広く対応できる準備をしておくというのが大事になってくるのかなと思います。個人的に思うプログラマさんとインフラエンジニアさんのいい関係性というのは、お互いが強み弱みを理解して、相互に補完し合えるような関係だと良いと思います。(まあ、なかなかそう上手くはいかないですけど) たらたらと書きましたが、いいエンジニア目指して頑張ってください。
あなたに求められているのはソフトの評価業務だけなんでしょうか? まずソフトの評価業務から入って経験を積み、A先輩と同じことが できるレベルまで技術力と管理能力を向上させることが求められて いるんじゃないでしょうか? そこを上司によく確認すればいいと思います。 というか、「みんな平等」だというんだから 要するにA先輩と同じようにできることが 最終的には期待されているんだと思いますけど。 自分はそこまでやるつもりなくて、評価はお手伝いのつもりだったのなら、 元の企画職に戻してもらうよう移動願いを出せばいいし、 A先輩と同じことができるようになりたいと思うなら 上司から言われたいろいろな課題をできるだけクリア できるようう頑張って経験を積めばよいとと思います。 なんでもかんでもすぐにできるわけはなく、失敗を 重ねて経験を積んで身に着けるものだと思います。 たぶん上司は、最終的にあなたがそれを身に着ける 能力があると見込んで引き抜いたんだと思います。
> インプットとなるデータは、そのデータをDBでつかえるように > インサート文を用意すれば良いのでしょうか。 そうですね。単体テストケースを消化できるデータを準備すれば良いかと。 単体テストなので実際のデータに合わせる必要などありません。"Data001" とかで十分です。 > １つの１つのテストケースに対して1レコードをコピーして、 > 「このカラムはこの値になっているから正しい」ということを繰り返すこ > とになるのでしょうか。 テストケースによりますが、まとめて1回の実行でテスト可能な項目であれば そんな面倒なことはしません。1回の実行結果を貼って各カラムの値が正しい ことをチェックすれば良いかと。 エビデンスには『準備したデータ』『実行結果』を貼り付けて、実行結果の 確認した値の背景色でも変えておけばいいでしょう。 画面のテストだって、画面に10の項目があっても、1回の表示でテストできる のであれば、貼り付ける画像は1個ですよね (10項目分、同じ画面を再表示して 貼り付けるようなことはしないですよね)
クイックアクセスツールバーに入れておけばいいのでは？ https://support.office.com/ja-jp/article/クイック-アクセス-ツールバーをカスタマイズする-43fff1c9-ebc4-4963-bdbd-c2b6b0739e52?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP
http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1205/dh/spec/index.html#modelSelectBtnSCustom 仕様を見るとWindows7ですね。 >。"matshita bd-mltuj260"　のドライバーが至急必要なのですがどうしたらいいでしょうか。 Windows7で使う限り何か特別にそのブルーレイディスクドライブの為にドライバをインストールする必要はありません。Windowsが自動で必要なドライバをインストールしますので。 [Windows 7] CD/DVDドライブのドライバーを再インストールする方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=0008-2572 当たりを試されたのかな？これでうまく行かないようならWindowsの異常やブルーレイディスクドライブの異常が疑われます。 [Windows 7] システムの復元を実行する方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3708-2195&supfrom=srch_r 取り合えずシステムの復元でドライブが確実に認識していたと思われる日まで復元してみることです。
VMware Player Ver6.0.4を使っていますが、USBは1.1から3.0を選択できます。 私はインストールしたままの状態で使えるので、ホストOSに原因があるのでは？
こちらでよろしかったでしょうか。 http://www.hpb15.com/g-3/gazou-3.html
回答に対して補足致します。 マウスでドラッグする場合、グリッド線にスナップしてしまうのでぎこちなく感じるのだと思います。Altキーを押しながら動かせばスナップせずに動かす事ができますよ。
ウィルス等ではない、悪質なプログラムとは何を指しているのでしょうか。 私の会社のPCは某メーカー製ですが、そのメーカー製のソフトウェアがインストールされていて、色々と要らんことをしてきます。メーカサイドに悪意はないでしょうが、私としては不要なソフトで、言うなれば悪質なソフトウェアです。 質問者様の仰る悪質プログラムが上記のようなもののことであれば、それらは一般的なサービスとしてインストールされているでしょうから、一般的な方法でサービスを停止させたり、アンインストールさせることは可能だと思います。 サービスの停止方法は、コントロールパネルから辿ってサービスの設定のところで静止できると思います。アンインストールも同様にプログラムのところからできると思います。
> (?<=[^\d\.])(\d)(?=\D) 上記の正規表現では、２行目の先頭の 0 だけなく丸カッコの直後の 0 にもマッチすると思います。(これはこれで、丸カッコ内の数字が揃うので良いようにも思えるが？) 肯定後読み (または、否定後読み) では、先頭を表す ^ を使うことができません。通常の格納用の丸カッコを使ってはどうでしょうか。 (^|[^\d\.])(\d)(?=\D) InDsign での置換文字列の書き方はわからないのですが、他の言語であれば「$1 $2」のようにすれば置換えることができます。
マイク HS-MC01Bはコンデンサーマイクです、コンデンサーマイクは別電源が必要です、しかも低圧用の物でPCから電源を供給する物です、オーディオ用のファンタム電源を使う物は48Vの電圧がかかるので、接続できるように配線してもマイクが壊れるだけです。 通常のオーデイオインターフェースでは電源の供給はできません、またコンデンサーマイク用のファンタム電源を持った物は先ほど説明したとおり接続できません。 この場合対応したインターフェース（数少ないと思います）かマイクを変える、オーデイオ用のファンタム電源を使うマイクの場合は、それ用のインターフェースとなります。
Internet Explorer 10で設定を初期状態に戻す方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014201 取り合えずIEのリセットでしょうか。可能ならOSの入れ直しもしてみることで症状が再現するか確認するのが良いです。
エクセルの基本機能の中では，情報の流れは必ず１方向です。 今回ご相談のケースで言えば， 　シート１を変えたら→シート２へ 　シート１を変えたら→シート３へ しかありません。 ご相談でヤリタイことは結局 　シート１を変えたとき→シート２へ 　シート２を変えたとき→シート１へ のように，逆向きに情報を流したいという事ですから，そういうことはエクセルの基本機能では出来ないという事です。 どーしてもそういう双方向の情報のやりとりを実現したければ，マクロを使い 　シート１を修正する→マクロが他のシートに自動的に転記する 　シート２を修正する→マクロが他のシートに自動的に転記する 　シート３を修正する→マクロが他のシートに自動的に転記する といった仕込みをするしかありません。 簡単な手順の例： ブックを，エクセルウィンドウの中で最大化ではない状態にする ブックウィンドウの左上，ブック名の左隣のアイコンを右クリック，コードの表示を選ぶ 現れたシートに下記をコピー貼り付ける private sub Workbook_SheetChange(byval Sh as object, byval Target as excel.range) 　dim h as range 　dim w as worksheet 　application.enableevents = false 　for each h in target 　　for each w in worksheets 　　　if w.name <> sh.name then 　　　　w.range(h.address).value = h.value 　　　end if 　　next 　next 　application.enableevents = true end sub ファイルメニューから終了してエクセルに戻る 任意のシートで編集すると，他のシートに自動で反映される ＃このマクロ自体はあくまでサンプルです。実用的に役に立つモノではありませんので，もしも実際のエクセルでホントに何かこういう事がしたいなら，具体的にどこのセル範囲の範囲で実際にどういう結果が必要なのか，もっと詳しい状況を添えて新しいご相談として投稿し直してください。
出来ません。 代替えの方法 チェックボックスのChangeイベントで、 チェックボックスのValueがTrueになったら、他のチェックボックスのValueをFalseにする。
内部ストレージは5GB程度しかないそうなので、すぐに埋まりそうですね。 http://www.thanko.jp/product/4871.html#introduction キャッシュファイルの場所がわかるなら、ファイラーアプリを使って直接キャッシュを削除してみては？ http://www.orefolder.net/blog/2014/09/filer32/ わたしはX-plore File Managerを愛用しています。 http://hamako9999.net/x-plore/ Androidで動画などを見る場合は、パソコンの共有フォルダーやNASの中に入れて視聴すると快適だと思います。 http://www.teradas.net/archives/6006/
リカバリーするなりWindowsを再インストールするなりする。
すみません、笑ってしまいました。いや、様子がまざまざと目に浮かんだので。 技術的に弱い上司に内容を説明するのは本当に大変です。が、やるしかないですね。わかっている方がわかっていない方に教えて理解させる以外に方法はないです。 実際、ある程度のレベルのエンジニアになると、3種類くらいの言葉を使い分けて会話します。ひとつは、お客さんの業務の言葉、2つめは、プログラマーがわかるプログラミング言語や技法の言葉、3つめは、上司を説得する中間的な（SE的なというか）言葉です。これを使い分けて、場合によっては人と人の間に立って通訳してあげないと仕事が回らないということはよくあります。別の言い方をすると、専門家は、専門外の人が理解できるように説明できてこそ一流だということです。 今は、そのトレーニングとして、最難関の教材を与えられていると考えて、パズルを解くようにやっていくしかないでしょう。御愁傷様です。頑張って下さい。
下記を参考にRSSの設定を削除してください。 https://support.office.com/ja-jp/article/RSS-%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%81%99%E3%82%8B-9b061bfd-a480-4387-9c1a-4df17afa924b?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP
例えば 同じ飲食関係の仕事でも 喫茶店と、レストランと、居酒屋では 営業している時間帯が違うものです お客さんが沢山集まる時間帯に営業するのが普通です コンピューターの技師も 依頼主の都合に寄り添って、営業するものだと思いますよ 日曜に営業した方が依頼が多く入るのなら 日曜でも営業するはずです 仕事ならそれが普通でしょうね 仕事では無く、コンピューターの勉強をする場所なら 土日祝日が休みでも普通だと思いますよ
TEDかな。『スーパー・プレゼンテーション』でやってるよね。
「利用不可」ってどのデバイスのことですか？ Bluetoothアダプタのことですか？ 私もWIndows7にUSBタイプのBluetoothアダプタを挿してELECOMのBluetoothマウスを接続して使用していますが、気をつけていることが一店あります。 それはBluetoothの規格とかバージョン。 アダプタのバージョンが3.0まででマウスが4.0だと接続できないみたいなので一応気をつけてます。 アダプタとマウスのBluetoothのバージョンを確認してみたほうがいいでしょう。 その前に、アダプタが利用不可となっているんだったらそっちの解決が先ですね(^^; 私はLogitecのアダプタを使用しているのですが、メーカーホームページからWindows7用のドライバーをダウンロードしてそれをインストールして使用しています。 製品にはインストール媒体は付属されていなかったし、説明書に書いてありましたから。 で、インストールしてみたらWindowsのBluetoothドライバーも出てきてこっちは黄色の！マークの表示。でもLogitecのドライバは正常表示でペアリングもでき、Bluetoothのマウスとキーボードが接続できて問題なく使用できている。 アダプターの説明書をもう一度よく読んで手順に従ってセットアップしてみましょう。 ドライバーのアップデートが出ているかもしれないので、メーカーホームページはチェックしてください。 ※今のドライバは削除した方がいいと思う。
段階的に、 > セルの値がある範囲内（今回の例の場合20ずつ）であるものの個数 のヒストグラムを作り、それをグラフにするのが真っ当です。 例えば、21以上、40以下のＡ項目の数は、 (Ａ項目の20以上の数)-(Ａ項目の40より大きい数)で計算できます。 Excelで式にすると、 =COUNTIF(A:A,">=20")-COUNTIF(A:A,">40") とか。 上手くやれば、表の項目から数字引っ張るなんかで刻み範囲なんかを適当に変えてもＯＫって表やグラフが作れます。 添付画像の表だと、数値を入れてるのは元データと以上以下の刻み範囲の数値のみで、 F2:=D2&"～"&E2 F3～F6にコピペ G2:=COUNTIF(A$1:A$10,">="&$D2)-COUNTIF(A$1:A$10,">"&$E2) ～H6にコピペ とか。
buttonコントロール上でマウスボタンを押し下げた瞬間に、MouseDownイベントが発生します。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/system.windows.uielement.mousedown(v=vs.110).aspx なお、MouseDownイベントだけが起きて、ClickイベントやMouseUpイベントが起きない場合があります。 例えば、ボタンコントロール上でマウスボタンを押して、マウスボタンを押したままボタンコントロールからマウスカーソルを外に出してしまい、ボタンコントロール以外の場所でマウスボタンを離すと「マウスボタンを押し下げたイベントのみ」が発生して、マウスボタンが離されたと言うイベントも、クリックされたと言うイベントも発生しません。 なお、マウス関係のイベントは MouseDown MouseEnter MouseLeave MouseLeftButtonDown MouseLeftButtonUp MouseMove MouseRightButtonDown MouseRightButtonUp MouseUp MouseWheel があります。 また、MouseLeft???系、MouseRight???系のイベントは、マウス設定で左右のボタンを入れ替えている場合、MouseDown、MouseUpとは異なる結果になります。 例えば「MouseDownで右ボタンが押し下げられたと言うイベントが来ると同時に、MouseRightButtonDownイベントではなく、MouseLeftButtonDownイベントが起きる」と言う状態が有り得ます。 これは、片方が「ボタンの物理的な左右」をトラップし、もう片方が「ボタンの論理的な左右」をトラップしているからです。 なので、イベントによって「物理的な左右ボタン」と「論理的な左右ボタン」を使い分ける必要があります。
Sub HIKAKU() For i=1 to 3 For j= 1 to 7 If WorkSheet("シート1").Cells(j,1) = WorkSheet("シート2").Cells(i,1) Then WorkSheet("シート2").Cells(i,2) = WorkSheet("シート1").Cells(j,2) Exit For End If Next j Next i End Sub
＞　バグな気がしているのですが、どこをどう間違えればそういうバグになるのか想像が付かないのと、あちこちからかなりの数のリクエストが来るので、何か意味があるのかなと思っています。 よくあるミスはドメイン部分とファイルパスを分けて変数に入れていて『http://......../』と『/hoge.html』って入れちゃってて、両方をくっつけてしまうパターンですね。 HTTPリクエストにはドメイン部分は無くファイルパスだけが書かれますから、最初がスラッシュ2個になっちゃいます。
「練習ブック１.xlsx」というファイルを保存して、開いたままにしておきます。 次に、「練習ブック2.xlsx」というファイルを保存して、やはり開いたままにしておきます。 「練習ブック2.xls」上で、 Sub ブックの切り替え() 　　　Workbooks("練習ブック1.xlsx").Activate End Sub とすると、「練習ブック1.xlsx」がアクティブになりました。 拡張子は、いるみたいですね。 ただ、画面上は、マクロを組んでいる画面のままなので、分かりにくいですが… もしかして、Windowsは標準では、拡張子を表示しない設定になっているので、その設定の場合なら、拡張子を書かなくてもいいとか？ なお、「練習ブック1.xlsx」が閉じている場合は、同じエラー（「9」）になりました。
数値自体は極端な例を出しているだけだと思います。 ただ、1000人いても思いつかないことを1人の人間が思いつくことはあります。 同じく極端な例をだすと、業界入って一か月の人間1000人より 私一人の方が仕事が早い自信があります。 優秀なプログラマーなら独立するはず、というのは間違いで 独立してやっていけるかどうかはコミュニケーション能力やコネ、 それなしでやっていくには売れる商品やサイトを考えれる想像力が必要になります。 そしてこの業界、上記にあてはまる人間が非常に少ないのです。 総合するとこの極端な話はあながち間違いでも嘘でもないと思います。
Windowsでの一般的な対応だと、拡大鏡を使うとか。 画面上の項目を拡大して表示する (拡大鏡) - Windows ヘルプ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/make-screen-items-bigger-magnifier#1TC=windows-7 あるいは、自前でユーザーフォーム作っても、一応機能はしますから、そういう方法なら提示できます。 オプションなんか指定しようとしたら、めんどくさそうですが…。
＞IISをやめて，フォルダにアクセス権を設定して、クライアントから直接フォルダにアクセスすることは可能でしょうか？（ブラウザではなく、エクスプローラで） それは可能です。 インストーラーの作りによってはネットワークドライブからのインストールが出来ないかもしれませんが、普通は大丈夫です。
https://twitter.com/noriomurakami/status/197930470221168640 に書かれてある話でしょうか? あるとしたら http://kikakurui.com/x0/ の JIS X0001 ～ X0032の情報処理用語に関する規格だと思います。 が、上記URLにあるのは1994年の改正版ですので、softwareは カタカナで「ソフトウェア」になってました。 もともとJIS X0001は1970年制定ですので、その頃の規格では もしかしたら質問のように無理やり漢字にしていたのかもしれません。 ネットでは古い規格書は探せませんでしたが、大きな図書館に行って、 1970年当時のJIS X0001を閲覧できれば、そのような記述を 見つけることができるかもしれません。 ただ、websiteやhyperlinkは、明らかに1990年以降に生まれた用語 ですから、網処や超連結子は、誰かが勝手に中国語の名前を持ってきて 盛ったような気がします。
ページのURLを調べる https://support.google.com/webmasters/answer/63758 Googleの説明によると、実際のページURLでなく、検索結果にあるURLを入れろ、と書いてありました。 ＞省略記号が含まれている URL はそのままコピーせず、検索結果のタイトル（上の画像の 1）をクリックしてください。ページが開いたら、ブラウザのアドレス バーから URL をコピーします。別の方法として、検索結果内のリンクを右クリックして URL をコピーすることもできます。これを URL 削除ツールやサイトリンク順位下げツールに貼り付けると、www.google.com から始まる非常に長い URL が表示されることがありますが、それで正しい URL を特定できますのでご心配はいりません。 とあります。 説明と一緒に図示されてる、(1)のところを右クリックして、 そこを「リンクアドレスをコピー」して、そのURLで削除申請すれば 良いのではないでしょうか。 それでも消えない場合には、 Googleのウェブマスターフォーラムに行って、 説明の通りやってるけどできない、という質問をされたほうが良い気がします。
だから、ビルダーのサイト転送ではなくFfftpで右の窓を確認しましょう。 右の窓がサーバーです。サーバーの中身を確認しましょう。 Webサイトなんて単純なものです。 　　　 ＞ 新画面が読み込めないかなのかなぁ 読み込めない？ファイルがアップされていれば、そしてそのアドレスにアクセスすれば当然の如くそれが表示されます。 「読み込めない」などという事はありません。 1個1個のファイルを確認して下さい。
あなたが参考にしたサイトは「静的ページにWordPressの記事を載せる！」と言いながら実際はWordPressが動く仕組みと同じPHPという動的ページ技術をindex.htmlの中で動かしている。 まぁそうしないと当然動かないんだけど、その為に、まず、あなたの環境でindex.htmlというファイルでPHPが動作するかどうかを確認しよう。あるいは、あなたが自分で作ったHtmlでWordPressを表示させたいところをindex.htmlからindex.phpというファイル名に変えると何も苦労することなく動くかも知れない。そうでもないかも知れない。 index.htmlというファイル名でPHPを動作させるためには参考サイトの最後の黒いブロックの中にある AddType application/x-httpd-php .php .html AddHandler myphp-script .php .html などの記述を.htaccess（先頭のピリオドは誤記ではなくピリオドからファイル名が始まるファイル）というファイルを作って設置しないといけない。ここの記述方法はWebサーバーによって変わるのでここでズバリの記述内容を答える事は誰にもできないし、そもそも.htaccessファイルを置く事ができるのかどうかも誰にも分からない。これはあなたのWebサーバー環境に合わせてください。このあたりはWebサーバーの管理者に問い合わせてもらうしかないな。 さて、index.htmlやindex.phpを置いて、参考にしたサイトの中を実践してみて、Webブラウザで表示させたら「ページのソース」というのを見てみるといいよ。そこに「<?php」という5文字が出てきていたら、PHPという仕組みがそもそも動いていない事が分かる。 それと、参考にしたサイトでははしょっているが、index.html（ないしはindex.php）という自分で作ったHtmlと、WordPress本体は同じ場所（同じWebサーバーという意味、ディレクトリーを違うものにするのはOK）に置かないとindex.htmlは動作しない。ディレクトリーを違う場所にした場合は <?php require_once('wp/wp-load.php'); ?> の部分の書き方が変わってくるのでまずは、 http://www.example.com/index.html http://www.example.com/wp/wp-login.php　←WordPress本体を/wpという場所に置く という参考サイトと同じ構造で試してみるのがいいだろう。
timeout 100 bash -c "cd ~/parent_dir ; ruby test_script.rb" か、 timeout 100 bash -c "cd ~/parent_dir ; exec ruby test_script.rb" でどうですか？ 普通は、 (cd ~/parent_dir; timeout 100 ruby test_script.rb) かな。 あと、rubyの場合だと、 timeout 100 ruby -C ~/parent_dir test_script.rb もできます。
エクセル、マトラボ、R言語でも可能ですが、「選択肢の一覧とその特徴が知りたい」という受動的な 情報収集方針の人には使いこなすことは不可能でしょう。 初心者であるならなおさらサポートが重要とおもいます。 従って IBM SPSS 一択と思います。 IBMやSI業者が汎用パッケージから個別対応まで手厚いサポートを用意しています。 例えば、CTCの下記サービスを同時に契約すべきと考えます。 分析スタートアップサービス 「ツールが活用できない」、「効果が分からない」等のお客様に対し、効果を確認しながら、 データマイニングの基礎知識を身に付けられるサービスをご提供します。
引用元はここでしょうか？ (鈴木氏のブログです) http://arclamp.hatenablog.com/entry/2015/06/13/213830 ここにあるとおり「各要素を疎結合に構成し、連携する」「それぞれの要素に適した技術を使う」構造、ということでしょう。具体的にはシステムを色々なサービス、例えば認証サービス・決済サービス・在庫管理サービスなど、開発しやすい単位 (お互いが祖結合になる、それぞれのサービス開発に適した技術が使える) に分けて開発する、ということでしょうね。 かなり概念的な開発方法論ですので、自分の中に『開発哲学』を確立してから考えないと、振り回されてドツボにハマると思いますよ。以下のページの一番最後にある http://deeeet.com/writing/2014/09/10/microservices/ 『Microservices アーキテクチャーから始めるべきではない 　Monolithic(一枚岩)で初めて，モジュール性を保ち，問題になればそれを Microservicesとして分割するのが良い』 という示唆は、開発現場の含蓄のある言葉だと思います。
うまく表示できないPCのWebブラウザをリセットしてみましょう。 http://freesoft.tvbok.com/tips/browser/ie11_reset.html https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2539155/ja
こんにちは。 これの本体は「bxSlider」というjQueryのプラグインです。 で、マニュアルを見ればわかると思いますが・・・、 （下記参照） http://bxslider.com/options ここで、「pager」という隠れ引数がある事に注目してください。 デフォルトが「true」なので、「false」を指定すれば幸せになれるかも？
グローバル領域のデータは全てのモジュールでアクセスできるので、どのモジュールがアクセスしたか分からなくなりやすく重要な関心の高い問題となる。 共通データで全てのモジュールが強固に結合してしまい、モジュールの独立性が薄れる。 配列は同じタイプの複数のデータ。 例えば、(1,2,3,4,…) データ構造…構造化データは複数のデータ。 例えば、 tasuke_neko{ age(99) sex('man') } モジュールが不必要なデータもアクセスできる可能性を持つため、グローバル領域のデータほどでないにしろ、かなりの強さでモジュールが結合してしまい、やはりモジュールの独立性が薄れる。 そうですね、事務所で例えるなら、 誰でも見に行ける共有のキャビネットの書類がグローバル領域のデータ。 誰が見たり修正したりしたか分からなくなりやすい。 共通データ構造は、ある人の引き出し一つを丸ごと人に貸すような感じでしょうか。 この中から必要な書類を見たり修正したりしてくれって、感じで。 やはり多くの人に回すと誰が何処を修正したか分かり難いでしょう。
でっかいシステムを作るときに、「でっかいシステムを1個作る」のではなくて、「機能だとかで分けた小さなサービスをつなぎ合わせて作ろう」という開発スタイルです。 詳しい内容はこちらの要約が比較的わかりやすいかと。 http://deeeet.com/writing/2014/09/10/microservices/
ダイナフォント フォント名：ＤＦ麗雅宋 Windows OpenType 日本語フォントが１書体のみ ￥14,472 http://www.templatebank.com/fontshop/detail.asp?code=1912&page=1&cate=118&ccode=df&bold=&ftype=&sort= パック製品の方がなぜか安い。 DynaFont TypeMuseum 3728 TrueType Win/Mac2014 日本語フォントが267書体(ほか欧文書体) ￥7,636 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=23873356865&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=16100183765582433747&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=e&hvdev=c&ref=pd_sl_787zoloc0o_e フォントワークス フォント名:スーラPro B（スーラＢ） http://designpocket.jp/category/detail.aspx?m=detail&c=3&b=13111
[Google]の検索機能を利用して「字句、用語」を入力して検索 しますと関連のサイトが表示されます。 (1)数多くのタイトルが表示されますので適切と思われるサイト をクリックします。 (2)表示される内容を読みます。 (3)必要と思われるサイトを保存します。 (4)全体を見渡して必要な課題を取りまとめる と良いでしょう。 お使いのPCに[Google]が組み込まれていない場合は下のURLを クリックしますと検索画面が表示されます。 空欄に[機械式計算機]と入力します。 その結果、関連したサイトが[約 701,000件]と検索されました。 [Google] https://www.google.co.jp/?hl=ja&gws_rd=cr,ssl&ei=h-13VZryMOK3mAXHsoP4AQ
word2003の保存形式の拡張の関連が外れているのでは？それを戻せばおそらく開けると思います。
Paypal口座を登録して、購入用の決済リンクを生成しているようです。 Paypalのサービスにフォームをカスタマイズできる機能があるようです。 https://www.paypal.jp/jp/contents/support/introduction/web-payment-standard/ http://seo.siyo.org/webcustom/seo9440/
>本当に実行ファイルを職員が実行したと思いますか？ >報道おかしくないですか？ 報道内容自体が年金機構の公表した内容を記としているなら 現状で報道内容は(ほぼ)正確だと考えるのは自然 ＞職員がそんな実行ファイルを実行するとは思えないんです そんな下らないこと言ったら世界中で誰も実行ファイルを開く人間は居ない と言うのと同義になりますね　バカバカしい 機構内部の「極めて重大なミス」により個人情報が流出したという事実 流出を喰い止めるためのマニュアルも機能して無いようだし 無能にも約20日間も対応をしなかった事実は 年金機構の組織にはコンプライアンス体制も機能も皆無であった と批判されるのも当然であるといえる
＃２です。 ＞ 運送会社の送り状ソフトがリニュ－アルしたもんで、目的はそれのみです。 では私が提示したパソコンの最低構成で充分でしょう。 CPUはCeleron、メモリも4GBで充分でしょう。 それであればかなりやすくなるはずです。 　　　 EPSONは量販店の販売がないため一般には余り知られていませんが、知っている人は何台も続けて買う人が多いです。 ここでもEPSONを勧める方はよくいらっしゃいます。かく言う私も、もう3台目です。 とにかくサポートが素晴らしい、万一トラブルがあっても対応が早い。 　　　　　 ＞ オフィス等のソフトは既存のPCを使おうと思っています。 失礼ですが、そのパソコンは何年程度使っていらっしゃいますか？ パソコンの、特にHDDは消耗品なのです。ある日突然クラッシュしてデーターさえ使う事が出来ない。 そんな事が普通に起きますよ。 業務用のパソコンであればパソコンそのものを消耗品と割り切って、少なくとも5年程度で買い換える方が結果的にはいいと思います。 　　　　 私は個人事業ですが5年を目安に買い換えています。
こんにちわ。 試したことがないので推測となってしまいますが、 仰られているとおりSQLCMDに制御が移ってしまっているのかと思います。 参考URLのSQLCMDのリファレンスを見て頂ければと思いますが、 SQLCMDの引数として-Q queryを指定してあげれば自動的にexitしてくれそうな感じがあります。 >-Q "cmdline query" (and exit) -Qに取得するデータのクエリを指定してあげるか、 もし接続確認だけであれば、"SELECT 1;"のような無意味なクエリを指定してあげてはどうでしょうか？
「Office Premium」の存在意義――搭載PCは本当にお得なの？ (1/2) http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1410/16/news110.html など参照されてみては？ 「Office Personal Premium　プラスOffice365」だとWord,Excel,Outlookのそれぞれの2013が利用可能でOffice365のOneDriveのストレージなどの有料サービスが1年間利用可能って感じです。 「購入したOffice Premium搭載PCを利用している間は、永続的に無償で最新版のOfficeにアップデート可能」とあるのでOffice PremiumがプリインストールされたPCならそのマシンで使い続けるかぎり無料で恐らく今年の年末頃に登場するであろOffice2016へも無料でアップデート可能って感じになります。
○付き数字は1～20までしかありません。 Excelの問題ではなくて「21以上は、文字が存在しない」のです。無い文字は打てません。 ＞何か21以降打てる方法はありますか？ 「オートシェープ」か「テキストボックス」を使って、普通の数字の上に「○」を重ねて下さい。 添付画像は、普通に21～30を入れたセルの上に、テキストボックスで「○」を重ねたモノです。
最終的にはそのコンピュータを管理する人間が必要です。コンピュータは人間から離れて存在することは(今の技術では)できないからです。
質問者が何と何を比較して「差が出ています」と書いているのか、状況が全くわかりません。 USB3.0の規格に正しく沿ったケーブルならば極端な差は発生しないでしょう。 とは言え「差が全く無い」という事も有りません。 信号の速度や変調速度には差は有りません。 ノイズなどによるエラーで再送が発生して遅くなります。
　ＣＤ－ＲＷはＣＤ／ＤＶＤ／ＢＤドライブのどれでも読み取れる光学ディスクですが、再書き込み出来るので、間違って書き込まないように注意が必要です。 　まず、ディスクドライブを開いて、ＣＤ－ＲＷをセットします。トレイを閉じてから「コンピュータ」をクリックし、画面左端にある「コンピュータ」の下位フォルダにＣＤ－ＲＷのフォルダが表示されたら、クリックして内容を表示させます。 　ＣＤ－ＲＷの内容が画面上に表示されたら、フォルダをマウスで右クリックしてコピーを選択し、ドキュメントに移動して、任意のフォルダに貼り付ければ、ＣＤ－ＲＷの内容が書き込まれます。
＞このデフラグの処理は　PCの使い方にもよるでしょうが　どの程度の頻度で 行うもの・・・　 →　直接の関連があるかどうかわかりませんが、私の場合、毎日やっていたらマザーボードが壊れてしまいました。　ついでにHDDの方もやりすぎると　疲弊　するようです。　（CPUも発熱が通常よりもあります） 最初は手動でやり、次に自動で週に1回、あるいは月に１～２回程度が言いかと思います。（頻度は自分のパソコンのフラグメンテーション情況を見ながら、なるべく回数は少ない方がいいと思います。　徐々に減らしていく。　これは自分の経験から） ここにデフラグの例がありました。 http://www.xucker.jpn.org/pc/deflag.html Win7関連： http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=010972 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6308-2382 Win8関連： http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014317
>どのように知識を習得していればよいでしょうか。 お手持ちのPCへOracle VM VirtualBoxをインストールしてSolarisをゲストOSとしてインストールしてみると良いでしょう。 両方ともOracleサイトからダウンロードできます。 尚、Oracle VM Server for x86と言う仮想マシンソフトもあるようです。 兎に角、試してみることです。 分らないことは知りたいキーワードで検索すれば情報が見つかります。
Windowsにはそのような問題はエベレストの山の10倍ほどあります。 問い合わせても絶対に回答してくれませんし、まったく何も公開しないのです。 ひたすら耐えるしかないんだよーーーーん。
P2Pの場合、相手が遅いとこっちにはどうしようもないと思いますよ。
起動時にF11キーを押すとハードディスク内にあるリカバリー領域を使って、システムリカバリーが始まるようです。 本来ならリカバリー用のプログラムが起動すると思いますが、何らかの原因で正しく動作していないのかもしれません。 長期間使っているようですし、いろいろ不具合が溜まっていたのでしょうか。 この記事が参考になると思いますので、上から順番に確認してみましょう。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=002352&p=9 パソコンよりもハードディスクの中のデータが大事な場合は、修理業者に持ち込んでデータだけでも回収してもらったほうがいいと思います。
どのような契約をしてるかによるので一概にこうですとはいえません。
検証出来る環境が無いので、推測になりますが PICが定期的にEEPROMにデータを書き込む場合、MPLAB の READ　と　READ の間に　PIC がプログラムを実行している可能性があります。
商品していませんが、そのような商品を開発するということでネットで資金を集めていたと思います。
CentOS 7のmod_dav_svnなら、 最初から「10-subversion.conf」だったはずです。
公式HPに2.2.0.1で「Grep置換で最初の文字しか置換できない」 がバグで記述されてますが、これのことでしょうかね。 http://sakura.qp.land.to/?cmd=read&page=History%2F2.2.0.1
ここにある資料が参考になると思います。 英文ですが図表が載っています。 ftp://ftp.seagate.com/pub/sff/SFF-8300.PDF ftp://ftp.seagate.com/pub/sff/SFF-8301.PDF
システム：ハードウェアやソフトウェア、ネットワーク等、ある目的のために動作する仕組み全体を指します。 プログラム：コンピュータが行う処理の手順を書いたモノ。ソフトウェアとも言えるけど、厳密にはプログラムはソフトウェアの一部という解釈が正しいと思う。 データ：コンピュータが処理を行う際に使用する情報のこと。 データベース：データを格納し、検索や加工をして取り出したりするために管理されたデータの集合体。広義にはデータを管理するためのソフトウェアを指す場合もあります。 アプリ：アプリケーションは特定の目的のために作成されたソフトウェアを指します。OSのように共通機能を提供するモノに組み込んで使用します。 ソフト：ソフトウェアはコンピュータを動作させるための命令や手順等全体を指す名称。コンピュータ本体のような物理的に存在するモノに対する対語で、プログラムやデータなどを指しています。
SDカード自体も寿命がありますので、壊れたということでしょう。 新しいSDカードを買ってきてください。
GINGA-PROならまだ買えるみたいですね。 かなり高価ですが……。 http://www.sne-web.co.jp/newpage195.htm ＃↑このページの下の方にあります。
これだけの情報では特定が難しいですが、可能性として考えられるのは ・ブラウザの設定で javascript の使用がOFF になってしまっている。 ・ブラウザのバージョンアップしたのであれば、そのブラウザ固有の不具合によるもの ・yahooのアカウントにログインしていない（これはさすがにないか・・・） ・ウイルス対策ソフトを最近入れたのであれば、それによるセキュリティブロックがされている可能性 といったことが考えられます
私も同様の問題で質問したことがあります。 　http://okwave.jp/qa/q7972680.html この質問への回答で示された方法を試してみてください。
１．何故ユーザーアカウント制御の画面になったかという問題。 ユーザーアカウント制御の画面が出るのは、システムを変更しようとするときです。 プログラムをインストールするときとか、システムの設定変更をするときとか。 DVDを再生しようとしただけで、出るはずがありません。 システムを変更しようとしているとき以外に、ユーザーアカウント制御の画面が出たら、それは不正ソフトの仕業です。パスワードを入れたり、OKを押したりしてはいけません。 ２．管理者ユーザーのパスワード忘れの問題。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014871 他には、難易度は高いですが、 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1312/06/news055.html
ボランティアコンピューティングで検索
この現象は 非Retinaディスプレイ搭載+Yosemite搭載 のMacでのみ生じる問題です。 Yosemite のPDFレンダリングエンジンにバグがあるために生じる現象で，OSのPDFレンダリングエンジンを使用しているSkimなど他のPDFビューアでも同じ問題が発生しています。 この現象は，OS X Yosemite 10.10, 10.10.1, 10.10.2 で特に顕著に発生します。10.10.3 のアップデートで随分改善されました。 TeXShop では，上記条件に該当してぼやける現象が発生する場合のために，対症療法的処方箋を用意してあります。 ターミナルで次のコマンドを実行して TeXShop を再起動してください。対策が施されます。 defaults write TeXShop FixPreviewBlur YES
INTFは割り込み禁止中でも変化します、自動的にはクリアされません、割り込み処理に分岐しないだけです 割り込みが許可されると、INTF割り込みが発生します。 PIC16F193Xデータシート、割り込み4.1　(注)　より {　各割り込みフラグ ビットは、その他のイネーブル ビットのステートとは無関係にセットされます。 } http://www.microchip.jp/docs/41364B_JP.pdf
スタートボタン→ファイル名を指定して実行→msconfig→スタートアップ を見てみたら如何でしょうか。
http://www.forest.impress.co.jp/library/software/datarecovery/ この辺りでしょうか。 削除したドライブではないところにDLし、実行することをおすすめします。 同じドライブだと壊してしまう可能性があります。
pemファイルというのは、Privacy Enhanced Mailファイルのことでしょうか？ http://en.wikipedia.org/wiki/Privacy-enhanced_Electronic_Mail .pemファイルは暗号鍵や証明書を保存するのに使われます。何が保存されているかはnotepadなどで開いてみると、-----BEGIN CERTIFICATE-----のような文字が最初に登場してわかると思います。BEGIN CERTIFICATEならx509形式の証明書が入っていると思いますし、BEGIN DH PARAMETERSならDiffie Hellman 鍵交換のときのパラメーターが入っているでしょう。 x509証明書や秘密鍵、CSRなら、OpenSSLで内容を確認できると思います。 https://www.openssl.org/ Windowsで使う場合は下記からWindows向けのバイナリーを入手するとよいでしょう。 https://www.openssl.org/related/binaries.html そのとき使うコマンドの説明は次を参照してください。 各コマンドの説明にどれに対して使うかが書いてあります。 https://www.openssl.org/docs/apps/openssl.html たとえば、x509証明書の表示なら、こんな感じです。 openssl x509 -text -noout -in ファイル名 参考: https://www.openssl.org/docs/apps/x509.html
最近は資源の節約、コストカットのために紙媒体での取扱説明書はついていないケースが多いです。 メーカーサイトにＰＤＦファイルがあると思いますので、必要であれば、メーカーサイトからダウンロードして印刷することです。
192.168.1.65を2進数に直す 11000000.10101000. 00000001.01000001 /28で先頭から28ビット 11000000.10101000. 00000001.0100 これを10進数に直すと 192.168.1.64 これがネットワークアドレスになる。 残りが32ビット-28ビット=4ビット　4ビットが2の4乗で16で16個がホスト部（ホスト数）になる。 1000000～1001111 の16個がホスト部になりこれを10進数に直すと 64～79 になる。 実際は192.1681.64のネットワークアドレスとして192.168.1.79がブローキャストアドレスとして使われるので 実際に割り当て可能なのは192.168.1.65から192.168.1.78となる。
追加です。先の回答のページに 「SFCでは修復できない破損ファイルが出たわ…」ってあり気になって当方の環境でも確認してみたら同じく破損と出ました。修復作業をして難を一応逃れたようですが無理にインストールはしない方が良いのかも知れません。 マイクロソフト側で何らかの修正等が出るまで待つって言うのも無難かも。
ご回答させていただきますね。 今までは、独学というと本という手段しかなかったのですが、最近ではネットで しかも無料でプログラミングを学べるサイトも増えてきました。 下記に【無料で学べる！】独学でプログラミングが学習できるサービス10選を載せておきます。 http://kojima1992.com/programming-_service また、もしネットではなく、きちんと先生が目の前でいる所で学びたいということでしたら 東京限定の記事で申し訳ありませんが、記載させていただきます。 http://kojima1992.com/programming_school_tokyo
インターネット対応のネットワークカメラを使えば簡単です。 これならサーバを用意する必要はありません。 製品によってはパン・チルト・ズーム・ナイトビジョン・スマホで表示などの機能があったりします。 カメラ一発！ https://www.planex.co.jp/products/cs-w70hd/ スマカメ ナイトビジョン https://www.planex.co.jp/products/cs-qr20/
有料です。
補足です 参考 日本語データシートPIC16F193X http://www.microchip.jp/docs/41364B_JP.pdf の　"4.0割り込み　(注) " に、" 各割り込みフラグ ビットは、その他のイネーブル ビットのステートとは無関係にセットされます。"　の記述があります CCP1IE=1 をセットするとCCP1割り込みが許可され、CCP1IF=1 になると割り込み処理ベクタが呼び出されます そして割り込み処理内で、CCP1IF=0 にしないと、割り込み処理終了後に、再度CCP1割り込みが発生しメインルーチンに戻らなくなります　 （正確にはメインルーチンのアセンブラ１命令ごとに割り込みがかかる　超低速動作） 注意) PIC16F は割り込みベクタがひとつの為、複数の割り込みが同じ割り込みベクタを共有します 割り込み処理内で、各割り込みフラグを判別して分岐するのですが、 CCP1IF=1 かつ CCP1IE=1 の時のみCCP1割り込み処理を行うようにしないと、CCP1IE=0 にしてCCP1割り込みを禁止したつもりでも、CCP1IF=1 になると他の割り込み時に間違ってCCP1割り込み処理を実行する恐れがあります。
＞・パケットの経路制御をおこなうために、経路表と経路表と経路情報を管理 ＞・複数のインターフェースを持ち、パケットの入出力を行う。 ＞・ＩＰパケットを受信し、宛先に従ってパケットを転送 その通りです。 ＞・ファイルなどの大きなデータをパケットに分割しては転送出来ない。 ルーターが扱うのはIPパケットの中だけなので、それがファイルのデータかとか、ウェブの画面なのかとかは意識しませんので、この文章は意味不明です。 ＞また、他に重要な機能があるでしょうか。 ルーターの機能としては、上記だけだと思いますが、実際のルーター機器には簡易ファイアーウォールの機能が内蔵されていたりします。それはファイアーウォール機能が相乗りしているだけであって、ルーターの機能では無い。家庭用ルーター機器だとNATPなどの機能が内蔵されていたり、無線LANアクセスポイントの機能やスイッチングハブが内蔵されていたりします。 また、他に重要な機能があるでしょうか。
OSXのメンテナンスならOnyxというソフトが有名ですね。http://www.danshihack.com/2014/10/31/junp/macapp-onyx-yosemite.html ツールを使わずに手動でする方法もあります。 http://tukaikta.blog135.fc2.com/blog-entry-217.html MacKeeperは入れないほうがいいですね。 http://nmuta.fri.macserver.jp/home319.html
>また勝手にR7 200のものになりました。 HD7XXXとR7 2XXは同じドライバなので問題ありません AMDサイトでOSのバージョンを併せてダウンロードします。
こんなサイトがあります。 http://www.tokyo-itcenter.com/index.html いろいろな製品が載っています。 また、「施設利用案内」に他都道府県同様の施設へのリンクもあります。
> 原因は「インターネットを接続するものが故障で新品に交換せよ」ということでしょうか？ 一概には言えません。無線で接続されている様ですから、有線で試してみるか、他の機器(スマホとか)ではどうなのかで判断しなければなりません。 無線ですから、周りで利用している電波と被っているのかもしれません。 また、パソコンの性能によっては、初めにインターネットに繋がるまでに時間がかかることもあります。 またまた、プロバイダの調子が良くなくて接続できないなんてことも考えられます。 一度、ルーターの電源をOFFし、数分待ってから電源ONだけで改善されることがあります。
>使わない時のパソコンの電源は　どうして置くのがいちばんよいでしょうか。 使う人の都合によります。 自己のポリシーで運用してください。 >本体・ルーターすべての電源をシャットダウンするのか。スリープ状態にしておくのか。 ルーターは一般的に連続運転です。 光回線で電話も併用しているときはルーターの電源を落とせません。 PC本体は節電を考えればシャットダウン後に電源ケーブルも抜いてください。 デスクトップPCの場合はAC電源をトランスで電圧を下げ、整流器でDC（直流）電源に変えて使用します。 電源スイッチはDC電源側にありますのでトランスの1次側は電流が常に流れますのでプラグを抜かないと節電効果が不十分です。（PCがスリープよりは節電になる） >また　ノートパソコンを画面が出ている状態で閉じた場合は　スリープ状態になるのでしょうか。 電源オプションの設定状態によります。 カバーを閉じたときの動作以外にAC電源が接続されているか否かも条件を変える判断要素になります。 他にHDDのアクセスがないときに一定時間でアイドリング停止やモニターの表示の変化がないときに電源を切る時間の設定も使う人の都合に合わせて設定します。
>そもそも、「4の2倍ビット」という表現でつまっているのですが、 >これは16進で表現するとどういう書き方になるでしょうか。 10進数2桁を2進数の4桁×2に置き換えて、更に、16進数2桁に置き換えるとどうなるかを考えてください。 BCDでは表示に於いて16進数のA～Fを使用しませんので下記のように10進数と16進数は同じに見えます。 10進数　2進数8桁　　　　　16進数 25　　　0010 0101　　　　25 99　　　1001 1001　　　　99
こんな情報が・・ http://kitaney-google.blogspot.jp/2014/11/smtpoffice365com-gmail.html
plotではなくplot2dではないでしょうか ... plot2d(x,sin(x),1,’011’,’’,[0,-1,2*%pi,1]); (snip) plot2d(x,0.1*sin(x),1,’011’,’’,[0,-0.1,2*%pi,0.1]);
USB接続 フットスイッチ (シングル) 記憶させたキー操作は、ペダルをカチッと踏むだけで実行できるので、普段利用頻度が高いけど何か押しづらいなと感じているキー操作を設定しておくと便利です。
　フリーズが頻繁に起こるのは、メモリー不足が原因である場合が多いようです。 　カーソルが異常に飛ぶのは、マウス内部の掃除をしていないので埃や汚れが詰まっているのが原因の場合が多いです。 　どちらも調べてみた方が良いでしょう。安価なパソコンほどメモリー容量が少ないので、増設しないと使えない事があります。最大容量までのメモリー増設費用は１～２万円ほどかかります。
古いバージョンはどうかわかりませんが現在のバージョンではWinSCPでは転送プロトコルにFTPかSFTPを指定しているとタイムゾーンの補正は出来ません。SCPなら補正が出来ます。 バージョンのせいではなく設定を変えてしまったという事はありませんか？ バージョンのせいだというのなら、新しいバージョンを使うのをあきらめ古いバージョンを使うようにしましょう。またはFFFTPなど別のソフトを使うか。
こんばんは 推察ですがランプや音などからＰＣ本体は正常でモニタ（画面表示）が破損してるようですね。 モニタのコネクタが一般的なものであればモニタのみ中古を入手して（１０００円程度から５０００円）起動するのが得策です。 しかし、このような手法さえ試みておられない状況では、どこか親切な知人やお店でモニタの交換を行ってもらうのが一番でしょう。 F8を押したり、の記述がありますがモニタが映らない状態での電源投入や切断、むやみなキーボード操作は破損への一歩です。 もし当方が近くにいれば、F8を押す直前なら３０分もあれば復旧、１時間もあればバックアップの作業は出来てしまいます。 でも、質問者様のその後の試みで、プロでも復旧が困難な状況にあるかも知れません。 取りあえず、確信のない操作などは辞めれば、パソコンが破損していても重要なデータのたぐいはそのパソコンのHDD内に保存され、最初の状況では単にモニタの故障でありHDDの破損ではないので、新たなパソコン上でHDDの読込は可能です。 ただ、初心者の場合、アプリケーションと自前のデータ、文書との切り分けが出来ませんので、データをバックアップしてもアプリケーションが新たなパソコンで必ずしも動く保証はないので問題が皆無とは言い切れません。 最善の策は、とにかく、そのパソコンのモニタのみ交換するのが最善の方策です。 以上　参考になれば幸いです。
＞タスクマネジャーを立ち上げようとしても、同様に（数分ではないにしても）しばらくの時間を要します。このような状態が起こる原因はどこにあるのでしょうか？ PCのメモリー不足 ＞またこれを解消するにはどうすれば良いのでしょうか？ PCのメモリー増設
「送受信グループ」の設定にある一定時間ごとに送受信を実行する項目は有効であるほか、 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014677#a02 「送受信グループの定義」の設定で、各アカウントのメールアイテムの受信が有効ですね？ ※次は、起動時に自動送受信をしない様にする設定の表題ですが、逆も書いてあります。 http://ytv2h5dw.blog10.fc2.com/blog-entry-223.html
> メール送信がうまくいかない理由としては、 > 利用するProxyサーバーが >SMTPプロキシー、SMTPSプロキシー >に対応していない可能性が高いかもです。 25番ポートを使ってないのであれば、そちらの可能性が高いでしょうね。 > あと、回答 No.3 の方からは >スパム業者か何かと思われたようですが、 >私が考えたようなプロキシの利用法がそこまで特殊なのかな、とは思います。 メールのヘッダ中に経路が記録されているので、それで自身のグローバルIPが 知られるてしまうことに抵抗があるということでしょうか。 IPアドレスが分かったとしても、会社からなら企業名までわかりますが 自宅からなら　使用しているプロバイダや居住地域程度まで 個人情報が分かる訳ではないので　私自身は、特に抵抗を感じたことはありません。 ただ、ストーカー被害やDV被害にあって避難されている方等、それぞれ特殊な事情があって 居住地域も知られたくないということは、ままあるかもしれませんね。 ただし、それだけのことならば、わざわざ苦労してSMTPプロキシを使わなくても、 メールソフトでなくWeb上のGmailを使えば、クライアントPCのIPアドレスは メールヘッダに記録されないので、それで充分ではないでしょうか。 (ちなみに、YahooのWebメールだとクライアントPCのIPアドレスはヘッダに記録されます）
NPGが何の事かわかりませんが(MPGの間違い？)、YouTube側で配信向けに変換されるので有利不利はありません。
　ナンバーの中で、前年までは使われていたが、今年からは使われなくなったものがある場合などには、Sheet1とSheet3でナンバーが入力されている行がずれてしまう事が考えられます。 　以下の方法は、ナンバーの並んでいる順番がSheet1とSheet3で全く異なっている場合でも有効な方法です。 【方法その1】 　条件付き書式を使用して、Sheet1とSheet3の間で、「同じナンバーでありながらデータが異なっている箇所」と「片方のシートにしか存在していないナンバーの行」のセルの色を変える方法です。 　今仮に、Sheet1やSheet3のA列～D列にデータが入力されていて、2行目には「No.」等の項目名が入力されていて、実際のデータは3行目以下に入力されているものとします。 　その場合、以下の様な操作を行って、Sheet1及びSheet3のA列～D列の3行目以下に条件付き書式を設定して下さい。 Sheet1のA3セルを選択 　　↓ Excelウィンドウの[ホーム]タブをクリック 　　↓ 現れた「スタイル」グループの中にある[条件付き書式]ボタンをクリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[ルールの管理]をクリック 　　↓ 現れた「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの中にある[新規ルール]ボタンをクリック 　　↓ 現れた「新しい書式ルール」ダイアログボックスの「ルールの種類を選択して下さい」欄の中にある[数式を使用して、書式設定するセルを決定]をクリック 　　↓ 現れた「次の数式を満たす場合に値を書式設定」欄の中に =AND(A3<>"",ISERROR(1/(A3=VLOOKUP(INDEX($A:$A,ROW()),Sheet3!$A:A,COLUMNS($A:A),FALSE)))) と入力 　　↓ 「新しい書式ルール」ダイアログボックスの[書式]ボタンをクリック 　　↓ 現れた「セルの書式設定」ダイアログボックスの[塗りつぶし]タブをクリック 　　↓ 現れた背景色のサンプルの中にある赤色の四角形をクリック 　　↓ 「セルの書式設定」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　　↓ 「新しい書式ルール」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　　↓ 「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの「適用先」欄をクリック 　　↓ Sheet1のA列～D列の3行目以下のセル範囲(表のデータ入力欄の全て)をまとめて範囲選択 　　↓ 「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの[適用]ボタンをクリック 　　↓ 「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　　↓ Sheet3のA3セルを選択 　　↓ 「スタイル」グループの中にある[条件付き書式]ボタンをクリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[ルールの管理]をクリック 　　↓ 現れた「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの中にある[新規ルール]ボタンをクリック 　　↓ 現れた「新しい書式ルール」ダイアログボックスの「ルールの種類を選択して下さい」欄の中にある[数式を使用して、書式設定するセルを決定]をクリック 　　↓ 現れた「次の数式を満たす場合に値を書式設定」欄の中に =AND(A3<>"",ISERROR(1/(A3=VLOOKUP(INDEX($A:$A,ROW()),Sheet1!$A:A,COLUMNS($A:A),FALSE)))) と入力 　　↓ 「新しい書式ルール」ダイアログボックスの[書式]ボタンをクリック 　　↓ 現れた「セルの書式設定」ダイアログボックスの[塗りつぶし]タブをクリック 　　↓ 現れた背景色のサンプルの中にある赤色の四角形をクリック 　　↓ 「セルの書式設定」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　　↓ 「新しい書式ルール」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　　↓ 「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの「適用先」欄をクリック 　　↓ Sheet3のA列～D列の3行目以下のセル範囲(表のデータ入力欄の全て)をまとめて範囲選択 　　↓ 「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの[適用]ボタンをクリック 　　↓ 「条件付き書式ルールの管理」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 　方法その1は以上です。
アクセス権＝パーミッションです。 通常、705だったら問題ないと思います。 改めて送って頂いた症状を見ると、 ・ファイルが無いのにアクセスできたりアップしたのに404になる がヒントになりそうですね。 基本的なことですが、本当にフォルダのパス名が合っているか確認してみて下さい。 また、リモートアクセスしているPC(たぶんそうですよね)側に、一時的にFTPサーバ を立てて、Wordpress側から問題のフォルダへテストファイルをgetしてみるのも よいかと思います。 過去の経験上、こういったトラブルは、本当につまらない事が原因である可能性が 高いです。 設定をイチから疑うつもりで、全てチェックしてみて下さい。
図を右クリックして最背面へ移動してみてください。
最近のＷＯＲＤであって、単純な計算をさせてるだけなら、ＷＯＲＤの表で計算できます。 複雑な表の場合、コピーＡＮＤペーストでは、その時点の表しか来ません。 リンクしたいなら、挿入のオブジェクトだかでリンクできます。 これであれば、元の表を変えたのが反映されますが、ＷＯＲＤを開いたままでは来ないので、閉じておくか最新に更新でリフレッシュします。 （たぶん）
ＵＳＢの４本の接触のうち、両端は５Ｖ電源の様です。この「抜く」という作業をしないと供給されたままになります。引っこ抜くと「ショート」のようになるので、最悪素子自体壊れます。 「抜く」「電源を切る」を実行しないで壊れたものを、復旧できるソフトに出会ったことはありません。 依頼、原本はパソコンの中に置き、移動で複製するので３個あることになります。 ＵＳＢ直接だったら１個で済むのですが。 こちらの場合です。
man に書いてあります。 > NOEXEC と EXEC > > sudo が noexec サポートつきでコンパイルされ、下で稼働しているオペレーテ > ィングシステムがそれに対応している場合、 NOEXEC タグを利用すれば、動的 > にリンクされた実行ファイルがそこからさらにコマンドを実行するのを防ぐこ > とができる。 つまり、すべての環境で有効ということではない。 特定の環境でということなら、設定してみてそれで効けばその環境では有効でしょう。
私も出来ないと思います。 あるとすれば、ＲＯＭのチェックサムを取って比較するルーチンを考えます。ですがＺ８０システムでセキュリティーを・・・・・・上げる議論をしておくのは大切かもしれませんね。
回答でなくて申し訳ないのですが、そのノートPCの型番など書いた方が実際に所有されている方やそれと同機種の分解を経験された方から情報が得られやすいと思います。 >キーボードとパームレストが一体型 一体具合に寄りそうな気がしますが意外とそれらが分離できたりするものもあるかと。また組立の順番を工夫することで回避できるってことも。パームレストとPCのガワ（筐体）まで一体にはなってないならマザーボードもキーボードを先にハメてPCの筐体を被せる・取り付けるとかです。
ゲームの処理を書いたスクリプトファイルを開いて、Sliderのオブジェクトを保管しておく変数を用意して下さい。 var slider:UI.Slider; こんな感じですね。書いたらスクリプトを保存します。そしてUnityでスクリプトを組み込んである部品を選択し、そのインスペクターにあるScriptコンポーネントの設定項目をチェックして下さい。記述した「slider」という変数がプロパティとして表示されるはずです。この値に、スライダーのコンポーネントを設定して下さい。 これで、変数sliderにスライダーのコンポーネントがバインドされます。後は、slider.valueというようにして値を取り出せます。
http://webdesignrecipes.com/web-design-for-mobile-with-css3-media-queries/
例題の計算だけでよろしければ ROUND((HOUR(勤務時間)+MINUTE(勤務時間)*60)*(C3/60),-1) これで四捨五入されて、8130となるはずです。 切り上げなら ROUNDUP((HOUR(勤務時間)+MINUTE(勤務時間)*60)*(C3/60),-1) これで、8140となるはずです。
昔のサウンドブラスターのマルチメディアキットなどで使われていた仕様みたいです。 http://homepage2.nifty.com/~amaki/fmvd3/cont2-8.htm http://www.chiark.greenend.org.uk/~theom/electronics/panasoniccd.html 物理的にはIDEだけど、そのままでは無いので互換性が無いようです。
vmwareもkvmと同様にゲストOSを管理するだけであればDBは不要です。
どうせ、パスワードの設定とかあるので、ディレクトリを作るごとに、スクリプトで、 ・パスワード設定 ・conf.dの下にユーザーごとに設定ファイルを作成（もしくは作ったディレクトリ下に.htaccessを作る) というのを実行すればいいんじゃないでしょうか。 httpd.confに記述追加というのはやめた方が良いと思います。1ユーザーについて1ファイルで設定を書く方が良いでしょう。 パスワードの設定を個別にせずに、ユーザー認証をLDAPと連携などするにしても、ディレクトリを作るだけで認証設定を自動というわけにはいかないと思うので、やはりスクリプトの実行が必要だと思います。
元の質問への回答に補足が付いたので、回答しようと思ったのですが、すでに閉じられて回答できませんでした。 正しく設定して、正しく操作すれば、下記のようになります。 １．仮想マシンを終了する（サスペンドじゃなくて） ２．vmxファイルを参考サイトのように修正(仮想ディスクの論理名も正しく） ３．仮想マシンを起動する ４．仮想マシン上で２でautorevertを指定したディスクに変更を加える ５．仮想マシンを終了する（再起動じゃなくて） ６．仮想マシンを起動する ７．４で加えた変更をする前の１の時点のディスクに戻っている ＞てっきりVirtual PCのように変更を削除するかどうかを選べたりする VirtualPCを使ったことは無いのですが、仮想マシン終了時とかに「変更を反映するか破棄するか」を選択するダイアログが出たりすると言うことであれば、事後にそういう選択をする機能は無いです。 あくまで、「これから起動する仮想マシンでディスクに加える変更を反映するのか破棄するのか」を起動前にあらかじめvmxファイルで指定しないといけない。
Word 2007で文章を縦書きにする方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009935
前のIDは知りませんけど・・・・ 大概の質問者は、同じカテゴリに似たような質問を多数投稿します。 それに「タイトルの付け方」「質問文の書き方」など共通項を発見すれば 特定までは分かりませんが、類推ぐらいはできるでしょう。 もっともIDを変えるのは個人の自由であり、変えたからといって 「前のIDは使わないのか？」 なんて書くのは、回答者のほうに問題があるのは確かですね。 こういう手合いから、逃げたい場合は ・ブロックユーザー登録 ・ここを解約して、別の質問サイト（こことはリンクしていない）で投稿 ですね。
挿入→図→画像→ＵＳＢメモリーにある写真を選択
タッチタイピングの要は「運指」です。 「タッチ」と入力するときに「t」の次に「a」、その次に「t」なのか「c」なのかも含めてカラダで覚えます。文字を書くことにたとえるなら、運指は筆順です。筆順を覚えなくては楷書から行書や草書に移行できません。 運指込みでキーの場所を覚えたものをひたすら繰り返し、表層意識ではなく潜在意識でキーをたたけるようになって初めてタッチタイピングです。 webで練習するなら ●e-typing http://www.e-typing.ne.jp/ ローカルにソフトを導入して練習するなら ●タイプウェル http://members.jcom.home.ne.jp/gangas2/download.html がおすすめです。 ほか ●タイピング練習広場 http://typing.cleef.info/ なども一読しておくといいと思います。 タイピングのフリーソフトにAtoZまでの入力時間をいかに早くするかを競うものがあります。 たとえばこれ。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/edu/se078514.html しかし残念ながらこれらのソフトはあくまでもゲーム。タイピングを「覚える」ことを目的としたら使わない方がいいです。 AtoZを素早く入力することができるようになったとしても、それはAのつぎにB、そのつぎにC…の運指を強烈にカラダにすり込むことができただけです。日常使う「hoge@****.co.jp」や「2015/03/09に\10,000」というような入力が相手だととたんにスピードが落ちたり手元を見なくては記号が打てなかったりしますが、練習していないのですから当たり前です。 また、タイピングの資格では有名どころの「キータッチ2000」ではランダムな英数字や記号を入力させられますが、入力ミスはペナルティにならずゲーム的要素が大きいので、資格取得がタイピングに結びつかないものになっています。タッチタイピングを「覚えたい」という人がチャレンジするものではないと思います。 蛇足ですが、ブラインドタッチは和製英語で、「ブラインド」と「タッチ」を区別して考えません。なので差別になどなりません。気味の悪い言葉狩りには注意しましょう。
> 普通のFc2などの動画の映像をスクリーンキャプチャでキャプチャして > 動画再生の際の中央にある矢印までキャプチャされるんですが、 普通はキャプチャ機能というと、画面に表示されたものをそのままキャプチャしますから、画面に矢印があるならそうなるのは当然です。 再生中に矢印が消えるのなら、再生中にキャプチャするとか、再生->一時停止してキャプチャしてみるとかでは？ > どうしたら取り除けるのでしょうか？ キャプチャした後でも、半透明の矢印なら、レタッチソフト等で半透明の色が近い部分を選択、彩度や明度を変更とかで、元の画像に近い状態にするとかは可能かもしれません。
こんばんは 当方も似た症状があります。 ディスプレイの”対応周波数の範囲外です（正確な表現は忘れました）”というような表示が出て、何も表示しなくなる症状が夏場では一日数回、冬場はほとんどでない状況です。 現状の対処はPCの電源スイッチを短時間押した時”PCをスタンバイにする”又は休止状態”の設定にして、症状がでて表示が無くなると電源スイッチを押して一度スタンバイにし、即再起動で復帰させる事で表示を復活させています。以前はディスプレイ側の操作で入力を一度別のものに切替（HDMI等に）すぐに元の入力（DVI-D)に切り替えることで復帰させていました。 原因はディスプレイの水平或いは垂直のスキャン周波数が許容範囲を超えたという理解です。 この要因がディスプレイ側か、PC側であるのか今のところ判別が出来ていません。 もっとも質問者様の場合はディスプレイのバックライトが不安定に消灯してしまう不良なども考えられますが、取りあえず参考になれば幸いです。
要件1 http://www.searchengineoptimization.jp/keyword-density-analyzer キーワード出現頻度解析ツール（無料） 要件2 itomakihitode（いとまきひとで） http://itomakihitode.jp/?fl101116 SEO系のツールだったらFerretという会社のものが結構使えます。 http://tool.ferret-plus.com/tkwsearch
DVD-Rは書き直しが出来ませんので、ご友人宅に郵送後、ご友人のPCのハードディスクにコピーしてから、コピーした方を編集されるのが良いでしょう。 ただし、単に印刷するだけなら、コピーせずにそのままDVDの状態でファイルを開けば良いです。仮に内容の一部を変更する場合でも、度保存しないのであれば、そのままWordの画面上で変更して印刷すれば良いです。変更内容の保存は出来ません。変更内容も保存するのであれば、先の通り、ハードディスクに保存すれば問題ないです。
＞どうしてこのような現象が起こるのでしょうか。 出来上がった値を「＆演算子で結合している」ので、結果は「文字列」として扱われます。 文字列は「桁区切り」は無効なので、カンマ区切りは付きません。 式を =IF(OR(B5=0,B5=1),VLOOKUP(V5,表!$A$4:$J$339,IF(B5=0,3,4),TRUE),"") のようにすれば、B5が0か1の時は、VLOOKUPの結果「のみ」が返って来るので、桁区切りが有効になる筈です。
前提条件としてその遠くの友人もWordをもっている必要があります。 ない場合は、OpenOffice, LibreOfficeなどフリーのものや、互換オフィススイートが必要です。 遠くの友人がWordファイルを編集できる前提で続けると・・・ (1) あなたが文章を書いて、.docx 形式で例えば「デスクトップ」に保存します。 (2) カラのDVD-R/RWをセットします (3) フォーマット形式を聞かれたら、「CD/DVD プレイヤーで使用する」を選択します。 (4) 保存した「デスクトップ」にあるファイルをDVDドライブに持っていきます。 (5) [ディスクに書き込む] で書き込みます。 (6) ディスクを取り出して郵送します。 以降、遠くの友人方では・・・ (7) 郵送されてきたDVDをセットします。 (8) DVDの中にあるファイルを、例えば「デスクトップ」にコピーします。 (9) コピーしたファイルのプロパティから、「読み取り専用」の属性を外します。 (10) Wordを起動して編集します。 もし、難解もやり取りするのであれば、USBスティックメモリか、SDカードなどを利用されれば、ややこしい書き込みや、読み込み後の属性変更の必要は無くなります。 また、Wordの文書だけでDVD1枚使いきることはないと思われますし、往復するなら回数が増えるほどに面倒さが増します。
SEO的に影響があるかどうか・・・ というのはGoogleやYahoo！などのサーチエンジンが解釈する部分になるかと思いますので、 100%影響がない（ペナルティにならない）とは言えないですが、 私の経験上ではメタディスクリプションに書いてあるのと同じ文章を<body>内に書くことによる影響は無いように感じております。 ただ、本来のところで言えば <body>内に記述する文章を完結にしたものを、 メタディスクリプションに記述する (※メタディスクリプションの最大文字数は124文字程度) というのがよいのかなぁという気もします。
無料で使えることもありCUDAで書いている人が多いと思います。 私自身はopenACCを使っています。 CやFortranのソースコードに並列化指示を加えていくだけです。openMPと同じような感じですが、並列化可能かはコンパイラが判断します。どちらかというと自動並列化に近いです。 CUDAの場合は全面的に書き替えないといけませんし、GPUを使ったからといって速くならないことも多いので、openACCのような自動並列化が主流になってくるのではないかと思います。 対応しているのは市販コンパイラしかまだないので普及は遅れていますが、GCCが対応を表明しています。 思ったほと使われていないと感じられるなら、GPUによる並列化が適した分野が思ったほど多くはなかったいうことだと思います。 私の感覚では、普段作ってCPUで並列化できるようなもので、GPUに移行して速くなるのは10%程度です。openACCだと気楽に試せますので、いろいろやってみています。 GPUのCPUはかなり低性能ですので、それを数千個束めて使えるほど並列化メリットがあるものだけです。
ブルーレイに使われているAACSがいたちごっこのように更新をするため 1.はそうだと思います。 2.については http://stm8sdatasheet.web.fc2.com/BDAACS/index.html http://ja.wikipedia.org/wiki/Advanced_Access_Content_System など参照されると良いかと。
メニューリボンには無いので、自分でクイックアクセスツールバーに追加する必要があります。 https://support.office.com/ja-jp/article/%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9-%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%92%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%81%99%E3%82%8B-6c616455-653c-451c-93f7-96082e98de4d?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP などを参照して、「すべてのコマンド」から「ブラウザでプレビュー」を追加してください。
etujapan様、今晩は。 コントロールパネルから 右上の表示方法をカテゴリにしていただくと システムとセキュリティという項目が出てきます。 その部分のコンピューターの状態を確認を押していただくと 上にセキュリティーという部分が出てきます。 以上、ご参考程度に。
安いタブレットや、白ロムのスマホを買って、WiFi環境で接続して画面表示を確認するのが一番手っ取り早いと思います。
文字そのものです。 ネット上の既存の文章との近似性をチェックするものなので、ご自身で下書きなさったものには反応しません。 文章がある程度は似通ってしまうのは仕方がありませんので、多くのツールはスコア方式ですね。一定の点数以上だとコピペと判断するようです。多少似通っているではすまないようなものです。
自前で用意するとしたら、 まずBGP-4に対応したルータを用意し、JPNIC等へ申請してAS番号とIPアドレスを取得します。 IXと契約し、IXのスイッチングHUBと自前のルータを専用回線等で接続します。（IXのデータセンタ内にルータを置いて自宅まで専用回線でもOK） 同じIXに接続しているISPとピアリング契約をし、ルーティングの設定を行います。 ISPとピアリング契約しても、そのISP内のホストとしか通信できないので、どこかのISPとトランジット契約をし、直接接続していないネットワークと通信できるようにします。 あとはパソコンにIPアドレスやゲートウェイ等の設定を行えばインターネットにつながります。 必要に応じてドメイン名を取得し、メールサーバやWebサーバを構築して運用する事になります。 ISPは回線を用意して通信できるよう契約や機器の設定・保守を行い、IPアドレスを確保・管理して利用者に貸し出しています。 また、メールやWeb等のサーバを用意して利用者に貸し出したりもしています。
理由がわかっているなら戻せばいいんじゃないでしょうか？ 戻せない理由があるのであればそれも書いたほうが答えてくれると思います
libusb-win32 と LibusbJava のインストール方法は、LibusbJava のWebサイトに書いてあるようですね。 http://libusbjava.sourceforge.net/wp/?page_id=8 （libusbにWindows版があること、初めて知った...）
>href="＊＊＊/favicon.ico >文面に記載しています その伏せ字の部分を書いてもらわないと間違っているのかどうか他人には判断できません。 伏せ字で無い部分には間違いはありません。 あと書かれていない範囲で言うと、<head>～</head>の中に書いているかどうかですが、これはまず間違ってないと思うので、やはり＊＊＊の部分が怪しいですね。
Googleなどで「ファビコン」と検索すれば、作成と設置方法が紹介されてるページが出てきます 下記はページの一例です ↓ お気に入りアイコン（ファビコン）の作り方 http://www.tagindex.com/hp_guide/img/favicon.html
もしかしてですが… その20台でWindowsUpdateが必要なのは1回限りって事ですか？ 例えばその20台に自分たちの開発したソフトを組み込んでリースしたり販売したりする為、出荷時の段階でWindowsUpdateで一応最新状態にしておきたいとかって状況です。 それならsysprepを使って書かれている作業をして残りの19台にリストアで問題は特にないと思います。 >プロダクトキーの認証をスキップした状態 とか言う書き方をされているのでそのPCが富士通とかNECってメーカー製PCって訳ではないようなのでイメージをリストア後プロダクトキーを入力するときにプロダクトキーの認証で問題が発生することもなさそうです。
Windowsは初期設定が自動実行になっています　詳しくない方はアップデートが何なのかも知らずに放置されている方も多いと思います 実行して見ないと分からないのが現実なのですが ここ最近は大きな不具合は起きていないと思います なので　ドライバー更新を実行してもパソコンが動かなくなる事は無いと願いたい（確信できない） 後で実行可能であれば　先にパソコンメーカーサイトのサポート情報を確認してWindows8.1用に配布されている物を適用させてください 8から8.1ですので　8.1に関するもの全て（同じ内容でVer違いの場合は最新のものを） パソコンの操作が可能であれば　後で書き換えできますので その後　Windows Updateで　更新情報の確認をクリック　現状と配布状況を再確認して足りないものだけ表示されます　不要であれば何も出ない ドライバー更新が完了していない場合は　何用のドライバーに問題があるのか１つ１つ確認して考えるのも良いと思います 更新が済まないと　いつまでもメッセージが出てしまう場合があるので　適用せざるを得ない場合も 参考URLは削除についての内容ですが　ドライバー情報の確認にと付けさせていただきました ！や？マークが付いているものがあれば更新や新規登録が必要です 使わない機能であれば　放置も有りと思います　メッセージが出ないように設定変更が必要ですが
丁寧に、順繰り拾って開いて調べて転記するだけです。 アナタが手でやれば出来る手順を、その通りにマクロにしていくだけという言い方もできます。 sub macro1() 　dim myPath as string 　dim myFile as string 　dim myNo as variant 　dim myRng as range 　on error resume next 　application.screenupdating = false 　mypath = "c:\test\"　’book1,2,3…の保存場所を指定する事 　myfile = dir(mypath & "*.xlsx")　’拡張子を正しく指定すること 　do until myfile = "" 　　workbooks.open mypath & myfile 　　myno = workbooks(myfile).worksheets("No.").range("D6").value 　　set myrng = thisworkbook.worksheets("Sheet1").range("A:A").find(what:=myno, lookin:=xlvalues, lookat:=xlwhole) 　　myrng.offset(0, 3).value = workbooks(myfile).worksheets("Sheet1").range("B4").value 　　workbooks(myfile).close savechanges:=false 　　myfile = dir() 　loop 　application.screenupdating = true end sub
退会がしたいということですかね？ 右上の設定を押して、セキュリティ設定の画面へいき、アカウント利用解除をえらべばいいとおもいますがやりたいこと満たせますかね？？
マイクロソフトアカウントはＳＮＳサービスの利用が主なように感じます 製品のユーザー登録とは違う 後からでも新規登録が可能です http://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/about/default.aspx ＳＮＳサービスなので？複数取得する事も可能です Windows8、8.1の初期設定で起動に必要なＩＤとＰＷにされていますが　マイクロソフトアカウントが無くても起動可能です http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015926 ＳＮＳサービスや直接サポートが不要なら　取得しなくても大丈夫です　必要になってから取得もＯＫ マイクロソフトアカウントで起動と同時にサインインしなくても　後からサインイン可能です
>テレビから相手の日常生活とか監視できるとかあるのでしょうか？ カメラが付いてないのに監視はできません。 ハッキングを幽霊か魔法と思ってませんか？無いものは作れません。 TVの電波を乗っ取るのはアナログ時代ならできましたが今は難しいです。そしてできたとしてもデーターボタンで出来る範囲。つまりTVの投票機能などに無断で投票したりできる範囲です。なんの被害もありません。 ただし今のTVはネットにつないでいるものも多く、その場合は見ている画面やPCから写した画像などが見れる可能性があります。 まあ殆どありませんし、それをするなら直接PCを狙うでしょうね。TVに大事なものが入っているなんてのは録画したドラマが消されるとか程度でしょう。
kfjbgut様、こんにちは。 Google ウェブマスター向け公式ヘルプフォーラム https://productforums.google.com/forum/#!forum/webmaster-ja こちらでは如何でしょうか。 以上、ご参考程度に。
HTMLをアップロードするというのは、質問者さんが運営しているサイトが動いているサーバにHTMLファイルを置くということです。 したがってサーバに直接アクセスしてHTMLファイルを転送するか、レンタルサーバなどならばアップロードする機能が付いていたりするので、その機能を使用してHTMLファイルを選択してアップロードすることになりますね～。 もちろんコピペして、サーバに同じ内容のHTMLファイルを作ってもよいです。
＞アンチウイルスのkingsoftがバグって（スキャンしてる時途中でスキャンエンジンがどうたらというメッセージが出て中断される あきらかにマルウエア（悪意あるソフト）にやられてますね、ボロボロの状態にAvira入れても、例えTopクラスのBitDifenderの有料版をいれても、焼け石に水でどうにもならないと思います。 実話を言えば、Win7Pro64Bit、Core i7 2760QM、DDR3-16GB、128SSD、2TBHDDのサーバー用マザーを使ったPCで起動したてで、メモリの消費が70％以上、動作が重いという事で、知り合いに修復を頼まれBitDifenderをインストールしてスキャンしてウイルスを５個駆除したのですが、改善されず、試行錯誤してもダメなので、SSDを外して、持って行ったPC（アンチウイルスはカスペルスキー）でサーチしたらマルウエアが4500ほど見つかりました、全て駆除して、SSDを元に戻したら、メモリの使用量も４GB程度で動作も快適になり、安全の為BitDifennderを購入してもらい、導入したのですが、わずか２週間でまた感染したらしく、どうもウイルスが感染した時にWindowsがことごとく壊されていたようで、今度はクリーンインストール後３カ月経過していますが全く問題無いと、知り合いから返事を貰いました。 一度ウイルスによって壊されたWindowsはリスクが非常に高いと言えます、安全を考えるならHDDを初期化して新たにWindowsを入れるべきだと思います。
スマホページ（/sp）へリダイレクトしているスクリプトーを直接削除するか、サイトのリダイレクト設定で変更できたと記憶しています。
http://news.defence.gov.au/2013/07/30/media-articles-in-the-australian-financial-review-27-and-29-july-2013/ ↑オーストラリアの政府発表です 英語は苦手なのですが、報道は正しくないよっていうようなことが書いてあるよね？たぶん。
そうです。 >DNS(名前解決) ここも詳しく言っていけば長くなりますね。 自PCにドメインから導き出したIPアドレスが保持されていた場合(一定期間は保持します)、それを元にアクセスしますのでDNSサーバとは通信しません。
回答No.2 です。 > 1 > そうすると、魚屋さんが自らのサイトに貼るリンクって、 > どのようなサイトになるのでしょうか？これが私の問いです。 何か勘違いされていないでしょうか？ Googleの言う『リンク』とは、『他人のページに貼られた、 自分のサイトへのリンク』ですよ。 例えば自分のサイトが魚屋なら、 　・個人のブログで『この魚屋は安くてうまい』と紹介さ 　　れた (ブログに自分のサイトのリンクを貼ってもらえた) 　・ニュースサイトで『この魚屋で奇形の養殖魚を扱って 　　いる』と晒られた (自分のサイトのリンクを晒された) というように貼られるリンクのことです。 色々なページで紹介されれば(晒されれば)されるほど、どん どん評価が上がる仕組みですね。 昔は、『「評価を上げたいサイトのリンク」を貼っただけの ページ』を大量に作って Google の評価を釣り上げる』とい うテクニックが横行しましたが、Google がそのようなサイト に制裁を加えるようになった (ブラックリストを作るように なった) ことで沈静化したということもありました。 > 2 > これって直近の情報でしょうか？年代が心配です。 『©2015 Google』と記載されていますので、最近(というか 今年)じゃないですかね。そこらへん Google はわりと真面目 ですので。 > 3 > seoは重要ではないとう認識を持っていましたが～ 重要ではない、とは言いすぎかと思います。 ただ、以前に比べるとロボット検索が『賢く』なり、HTML がちょっと拙いサイトでも、わりとキーワードを拾えるよう になってきているようです。 そういう意味では『HTML記述を工夫する』ことは、以前より 重要度が落ちてきているとは、言えるかもしれません。
Pietro0405さん こちらですが、エラーメッセージを参照する限りだと文字コードが対応していないものであるためにエラーが起こってしまっているようです。 もしくはwindowsをお使いであれば、このあたりではないでしょうか。 http://sssssn.com/archives/28
■Insyde AirPlane Mode HID Mini-Driver こちらは、”UpdateStar”というソフトウエアをインストールされた時にインストールされたものだと思います。このソフトはシェアウエアなので、ご自身でインストールされたものではありませんか？このデバイスを無効にしても、”UpdateStar”というソフトウエアの利用以外では不具合は無いと思います。 ■インテル（Ｒ）ディスプレイ用オーディオ ”ディスプレイ用”とあることから、HDMIで利用される場合に、接続した機器側のスピーカーで音を出すためのドライバと思います。 いずれにしても、PC本体からサウンドが聞こえているのであれば、無効にしておいても問題無いと思います。
正しくは =IF(OR(AND(CODE(I11)>=12322,CODE(I11)<=29734),ISBLANK(I11),I11=""),"1:00","") じゃないの？ 漢字「または」ブランクなのだから「または」を意味する「OR関数」じゃないと。 OR( AND(CODE(I11)>=12322,CODE(I11)<=29734)　←漢字？ , ISBLANK(I11)　←ブランク？ , I11=""　←空文字列？ ) 「AND関数」が使われているのは「漢字はコードが、12322以上で、かつ、29734以下」と言う「かつ」で判断しないといけないからですよ。AND関数は「かつ」を意味する関数です。
No.1です。 >PCの画面をレコーダーにつないで録画したいのです。 アナログでなら録画可能ですよ。 「HDMI コンポジット 変換」で検索すれば、コンバータやケーブル類が沢山ヒットするはず。 結構シビアな変換精度が求められるので安物に期待してはいけません。 ※コンポジットとは、貴方の言うAV3ピンの正式名称
「Ctrl」＋「Shift」＋「Esc」でタスクマネージャ パフォーマンスタブをタブを選択し「Alt」＋「R」でリソースモニタ ネットワークタブをクリック で、いかがでしょうか？
　Ｓ，Ａ，Ｂ，Ｃの４つのキイだけが反応しないのは、キイを読み取る信号線の１本がショートしているだけなのですが、おそらく、炭酸水に含まれている電解成分が原因でしょう。 　キイの下に導電シートが張られているのですが、そこに残留物が付着しているのが原因だろうと思います。キイを外して導電シートを洗えば良いのですが、乾燥が完全でないと逆効果です。 　対策としてはキイボードを交換する方法もありますが、思い切って買い換える方が無難ですね。
Windowsファイアーウォールの場合 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6608-4415 設定が難しければこんなソフトウェアもあります。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20140825_663458.html
ANo.2補足します。 X201ではなくX200でしたか・・・。 ドライバの変更手順自体は変わりませんが、ホットキー機能統合ドライバのダウンロード先リンクは下記になります。 http://support.lenovo.com/jp/ja/products/laptops-and-netbooks/thinkpad-x-series-laptops/thinkpad-x200?c=1 このドライバを入れることで、キーボード上のFn＋ファンクションキー(無線LANのON/Offやスリープ機能、ポインティングデバイスの設定等）や画面の輝度調整／キーボードライトのOn/Off等が制御できるようになります。 以上、ご参考まで。
タイトルは入力ミスですよね。 FTPクライアントなんてOS標準でよくないですか？ 標準といってもコマンドプロンプトじゃなく、IEのアドレスバーにftp://<ホスト名>みたいな感じで入力すればFTPクライアントになりますよね。 それより、FFFTPが使えなくなった理由はわかっているのですか？FTPクライアントソフトの原因と断定して考えているようですが、証明書の問題であれば、クライアントを変えてもダメかもしれないですよ。
これでは、たぶん埒があかないので、一応これで最後の再回答にします。 全体の状況から見て、マルウェア感染の可能性が高いです。 また、自宅であれば盗聴などの可能性も含めて考えた方が良いでしょう。 スマートフォンについては、何とも言えませんが・・・Androidについては、一番上の通知バーをスライドして設定→アプリ→実行中にて不審なプログラムがないかをチェックするぐらいでしょうか・・・。特権を取られているとターミナルなどでrootを取ってチェックしないと、分かりませんけど。 私の知識では特にiPhoneについては、Appleから開示される情報もないので、何とも言えません。もし感染があっても、Appleは個人からの連絡ではウィルスには感染しないと言うでしょうし・・・。（提携しているセキュリティベンダー以外からは受け付けないはずです） 本題です。 まず、wmpnetwk.exeは、Windows Media Playerのネットワーク共有サービスです。 これは、DLNAクライアントやDLNAサーバーを使う場合に利用する機能ですので、問題はないと思われます。csrss.exeも問題はありません。これは、動的な通信制御プロセス（Windows Shellの一つ）ですから、system32内（ファイルの場所が）にあるものなら、問題はないでしょう。 Intel（R)Wifi　Link　1000BGNは現在機能していないと思われます。 たぶんドライバを削除したのか何かで、停止しているのでしょう。たぶん大丈夫だとは思いますが、もしリカバリすることがあるなら、そのときにはそのドライバを右クリックして、無効に設定してください。そうすれば、無線通信はしません。 Luiについては、インストーラーの関係ででないものなのでしょう。 Lui自体私が使ったことがないので、実際にシステムを見てみないと何とも言えませんが、怪しいのかもしれません。 それから、 「スタートボタンから、シャットダウンの項目の中の「ユーザーの切り替え」をクリックしたときにPCから出る音と同じ音が出るんです。」 ハードディスクの音という意味だと、これについては説得力がありません。それは、そう思っているだけとなるでしょう。ただ、操作されていないという意味ではなく、ハードディスクの音という意味では、スピンアップの音は基本的に同じですから、操作によって同じ音がするのではなく、操作時間や、ヘッドの動きによって似たような音がすることがあるのです。 後は、精神的なトラブル（精神疾患や薬物依存による幻覚や幻聴）などがなければ、この症状なら、マルウェアは入っているでしょう。 ネットワーク線を抜いても動くというのは、あるとすればvProの悪用ぐらいしか考えられませんけど。中古のPCで尚且つ、リースの払い下げ品などで、しかもオークションで買ったなら、ないとは言えません。新品の場合で、NECならVERSA ProやMATE系のビジネスPCであれば、誰かが実際にパソコンの電源を入れて、操作しない限り設定はできないでしょう。 もし、そうだとすれば恐ろしいことですけど・・・その可能性があるなら、自分以外の誰にも話さずこっそり自宅内に、隠しカメラを仕掛けた方が良いかも・・・。この場合は友人や知人も含めて疑うことになります。 以上のようになります。 どう考えても、やはりお金をかけても業者に依頼した方が良いです。現象が特殊なら、友人関係まで影響を与える（その人も容疑者になりかねない）ような、あまり良くない状況だと思います。できる限り、早いうちに対応した方が良いかもしれません。
> 現在回線はフレッツ光隼１Gマンションタイプなのですが、接続後違和感を感じたため回線速度を測ってみたところ３０mbpsという結果でした。 > 契約回線から考えるとずいぶん遅くなってしまっていると思うのですが、まだどこか設定不備があるのでしょうか？ > 何かお心当たりの点があれば教えて頂ければと思います。 1Gタイプと言っても、1Gbps近くのスピードが出るわけではありません。 http://netspeed.studio-radish.com/netspeeddata/statistics2013b/statistics_ftth_o_prov.html を参考にしてください。 マンションタイプではなく「NTT西フレッツ光ネクストファミリー・隼」 のデータですが、プロバイダによって29Mbps～126Mbpsのばらつきがあることが わかると思います。 さらに1つのプロバイダでも時間帯によってばらつきがあります。 30Mbpsというのは、光回線にしては遅い方ですが、 極端に遅いわけではなく、プロバイダによっては 平均値である場合もあります。
拡張子を書き換えてJPGにするだけで見れそうですね。 （参考：http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/252.aspx ）
DCEとDTEをつなぐならストレートケーブルです。DCEはモデムなど。 DTE（データ端末）同士をつなぐのがクロスケーブルです。 "非同期式対応"というのは、おそらくハードウェアフロー制御可能と言うことでしょう。 制御信号を使って、「データを送って良い」かどうかを通知しあいます。 TXとRXだけでなく、RTSとCTS、DSRとDTRが接続されている必要があります。 ケーブルがそうなっているだけでなく、接続相手がハードウェアフロー制御に対応している必要があります。接続相手がPCということなので大丈夫だと思います。 通信は専用のソフトで行うんですよね？そのソフトがPCのシリアルインタフェースの制御信号(RTS/CTS/DSR/DTR)を適切にハンドリングすると思います。 参考： http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8C%E6%9C%9F%E6%96%B9%E5%BC%8F http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%BC%E5%88%B6%E5%BE%A1
いくつか考え方はあるかと思いますが、一般的にビジネス上で文書にすべきものと同じ考えでよろしいかと思います。 今回の場合は上げられているものの他、扱う情報によっては個人情報に関する取り決め、終了時のデータを全てお渡しするのか管理するのかの点も併せて詰めた文書を作成しておくのが一番無難ではないかと思います。
CanonのLBP6030/6040、またはLBP6230/6240（いずれもモノクロレーザープリンター）であればOSX 10.9.5には対応していますね。 製品情報(LBP6030/6040)　http://cweb.canon.jp/satera/lbp/lineup/a4-mono/6040-6030/ 製品情報(LBP6230/6240)　http://cweb.canon.jp/satera/lbp/lineup/a4-mono/6240-6230/ 上記製品のドライバはCARPS2というCanonが供給するドライバを使用しますが、このドライバの最新版(CARPS2 LBP Printer Driver for Mac Ver.1.2.0)であればOSX 10.9.5には対応しています。 参考　Canon ソフトウエアダウンロードメニュー　CARPS2 LBP Printer Driver for Mac Ver.1.2.0 http://cweb.canon.jp/drv-upd/lasershot/carps2macx.html 上記webの変更履歴を核にすると、Ver.1.0.1からVer.1.1.0への変更時にOSX 10.9.5には対応しています。 現在リリースされているバージョンはVer.1.2.0ですから、このバージョンであれば問題ありません。 ちなみにCanonのOSX Marvericks(10.9.x)に対応している製品は、下記webの一覧から確認可能です。 参考　http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/lbp/76374-1.html A3対応のプリンタ(LBP8710/8710e)も対応していますね。 以上、ご参考まで。
長い文章でも一回で翻訳できればCSVにする必要はないんですよね？ だったらGoogle Chrome。Webブラウザですが表示しているページを翻訳する機能があります。翻訳エンジンは多分Google翻訳。 やり方は簡単。 翻訳したい文章をテキストファイルとして保存。 そのテキストファイルをChromeにドロップ。 右クリックメニューの「日本語に翻訳」を選択。日本語文章を英語に翻訳する場合でもこれを選択。ってかこれ以外に翻訳の選択肢はない。 翻訳エラーになるのでオプションで設定する。 翻訳結果はコピペできます。
原点を通したいのなら、直線の式 a*x+b や via から、単に b を消せばよいのでは。
ICレコーダーによっては任意の場所で分割する機能を持った物も有りますが、そういった機能が無いICレコーダーなのでしょうか？ ＞パソコン（windows8.1）の中で分割して作れないものでしょうか。 可能ですが、標準ではムリです 音声ファイルを編集するソフトが必要ですが、ファイルを編集するスキルも必要になります WAV(リニアPCM)で録音したなら SoundEngine Free http://www.softnavi.com/review/sound/soundengine_1.html SoundEngine Freeは私も使ってますが、結構使えるソフトです MP3で録音したなら mp3DirectCut http://www.softnavi.com/review/sound/mp3directcut_1.html このソフトは単に探して来ただけなので使った事は無いです 編集ソフトは探せば、もっと見つかりますよ
ルーターはなくても使えるんですけど・・・ http://www.officedaytime.com/tips/router.html インターネット接続に光とかADSLを使う前は電話回線につなげているアナログモデムをパソコンに直接接続してプロバイダが用意している電話番号に電話をかけてインターネットをしていました。 で、電話回線とアナログモデムは1対1の接続なので2台以上のパソコンでインターネットを同時に使うことは出来ませんでしたが、PROXYサーバーをインストールしたパソコンでインターネット接続すれば、そのパソコンにLAN接続したパソコンもインターネットできる。PROXYサーバーとパソコンが1対1ならクロスのLANケーブルでつなげればいいのですが、ストレートケーブルしかないとかもっとインターネットをしたいパソコンが2台以上あるときはハブが必須でした。 ルーターにもLAN端子が5つあったりしますが、機種によっては4つが10BASEで1つが100BASEってこともあります。今だと1つが1000/100BASEかな？ ルーターのポートにパソコンをつなげると10BASEの遅いポートに繋げたパソコン間でファイルコピーすると時間感かかります。 ファイルコピーの時間を短縮する時に1000/100BASE対応のHUBを購入し、HUBとルーターをカスケード接続し、パソコンのLANはHUBに接続する。 スイッチングHUBならパソコン間のLAN経由ファイルコピーならそれだけで高速になります。 HUBのカスケード接続には制限があります。一般家庭では必要ないかもしれませんが、1階と2階を優先で接続する場合はHUBをカスケード接続するケースも有ります。そこから各部屋に無ケーブルを伸ばすと接続台数が1台になるのでHUBを使用してポートを増やします。 面倒くさいことを書いているかもしれませんが、企業や学校のネットワークはこういうことをやっています。 インターネットに接続していなくてもコンピューターが何台もあってLANを使用していれば同じことです。
http://seocheki.net/backlink.php 自体の詳細まではわかりかねますが 外部から観測しているだけであれば、多分ロボット検索した結果を流用するしかないでしょうから、 網羅しているとは限りらないでしょう。 Gooleのlink:は、全部ではなく、ランダム表示ということなので、あまりあてにならないようです。 ただし、GoogleのWebMasterツールには、「サイトへのリンク」情報がありますので、これのほうが ましのようです。 アクセス解析ツール（自サーバーのアクアセルログ自体を解析）を　 自サーバーに設置した場合だと、リンク元が漏れることはありません。 ただし、この場合はリンクが貼られているサイトそのものではなく、 リンク元をだれかが踏んでくれたか、リンク元にクローラが来てくれた場合のリンク元です。 つまり、誰も来ないで、クローラも来ないようなリンク元は表示されません。 でも、誰も踏まないリンクは存在してないのと同じ（リンクしていないのと同じ）ですから 有効なリンクを調べるという意味でいえば、これで良いようにも思います。 つまりは、 有効なリンク元を調べるなら、アクセス解析ツールを自社サイトに導入する。 代用としては、GoogleWebMasterツールってことになるでしょう。
パソコン(サーバ)の消費電力：560ｗ 外付けＨＤＤの消費電力：57ｗ がUPS経由での電力供給になった途端に、190wに落ちることはありませんよね。 無停電装置（ＵＰＳ）の消費電力：190ｗ　のカタログスペックは、 UPS本体だけの消費電力と考えるべきです。 （別途、「最大サービス電力」のようなな書き方をしているスペックはあるかと思いますが） つまり、合計：807ｗとなるでしょう。 （消費電力は可変なので、これ以下とはなるでしょうけど）
スタートメニューからソフトを起動するとタスクバーにアイコンが表示されますよね？ それを右クリックして「タスクバーにこのプログラムを表示する」をクリックしてください。 そうすると、ソフトを終了させてもアイコンがタスクバーに残ります。それをクリックすればまたソフトを起動できますよ。 （参考：http://www.sicnet.co.jp/useful/faq/018.php ）
自分がこれをプログラムしたときにイメージとしてNULLが出てきたということなのですね。 0またはNULLがリストの終端の意味というのは、よく使われる手法ですもんね。 （別にNULL以外でターミネートしても、ロジック的に矛盾がなければ使えるので、 　あくまでも作法の問題かとは、思いますが） で、この表の見た目として空欄なのは、　 ””の空文字のことなのか、0なのかNULLなのか、それとも不定なのか 分からないけど、どれのことなのか？　という質問だったのですね。 失礼しました。 これは、どこからも参照されていない場合は、なんでもよいということでしょう。 ただし、これを参照するように誤ったロジックとなった場合に、ここの値が 空文字（へのポインタ）/0/NULL/不定　のいずれかで　結果が変わってくることに なりますね。 これは、この表の空欄の意味を　どうプログラムとして表現するかの コーディング側の問題なので、出題内容とは直接関係はしてこないと思います。 誤った操作順でプログラムを実装することを想定した出題内容ではないでしょうから。
> SONY製VAIO SVJ2023AJVから SVJ2023AJV というモデルは見つからなかったので SVJ2023AJ だとして回答します。 Windows 8 のマシンなので、ほぼ間違いなくセキュアブートが有効でしょう。BIOS 設定で無効にすれば起動するかもしれません。ただし、メーカー品なので無効にできないかもしれません。なお、セキュアブートを無効にするとセキュリティレベルが下がりますので、そのへんは理解して実行ください。 設定方法は現物がないのでわかりません。マニュアルも見ましたが書いてませんでした（メーカーは触らせたくないので書かないことが多いです）。 > サポートに聞いてもできないの一点張りです。 むやみにセキュアブートを無効にするとトラブルの元だから教えたくない。あるいは無効にできないのかもしれません。 セキュアブートだけの問題か否かはやってみないとわかりません。うまくいかなかったら補足してください。
無料のイラスト作成ソフトですと、 FireAlpacaがあります。 Simpleな画像がどのような画像の事を おっしゃっているのかが不明です。 画像の種類によってはFireAlpaca、Photoshopのような Paint系のソフトが良い場合とIllustratorのような （これはPhotoshop同様Adobeの超有名な有料ソフトですが） ドロー系ソフトが良い場合があります。 http://firealpaca.com/ 使い方は「FireAlpaca　使い方」で検索すれば ある程度は見つけることが出来ます。 ドロー系ソフトが良い場合は 「お使いのOS名　ドローソフト　フリーソフト」で 検索してみるといいと思います。 どちらのソフトもある程度自由に使いこなすには 勉強も必要になりますが。
＞同じソフトをダウンロードする必要があるのですか？ はい、そうです。 インストールしなくてもそのまま実行する事もできますし、その前提のポータブル版もあります。 ただし、接続時には相手のソフトに表示されるＩＤやパスワード入力し接続許可してもらう必要があります。 相手が無人で自動起動して待ち受け状態にさせる方法もありますが、その場合は無料のアカウント登録の取得が必要でソフトにもそのアカウントを設定しておく必要があります。 ＞説明が英文のため　理解できなくて… わざわざ原版のドイツとか英語のサイトからダウンロードしたのかな？ 日本語のソフトや和訳されたマニュアルまで下記の通りちゃんと用意されています。 http://www.teamviewer.com/ja/ http://www.teamviewer.com/ja/help/firststeps.aspx
下記ご確認ください。 ・素材ファイルはきちんとホームページのサーバー上にUPされてますか？ ・ページのソースをみたとき、反映しない素材ファイルのパスがローカルの保存フォルダとかになっていませんか？
> 貼っていたリンクですが、html4.01への是非をリンク先で確認できますかね？ 少なからず紹介されている実装では、IE8、IE11、Chromeでは動作しています。 jsで動作させるので、HTMLのバージョンは関係ありません。 関係するのはブラウザの種類とバージョン(正確にはJScriptのバージョン)ですが、 jQuery自体がブラウザ間の差異を吸収している点、さらにjQuery Marqueeというプラグインが 少なくとも紹介ページ上ではIE7にも対応していると言ってるのだから、対応しているのでしょう。 とは言うものの、動作を求めているのですから、当然確認は必要です。 > 他方、blink や marquee も４．０１で正常に動作はしています。 > IEとかサファリ、クローム等での動作確認もできています。 確認したところ、確かにmarqueeは動作しますね。(IE11、Chromeでは) しかし、blinkはIE11、Chromeでは動作しませんでしたよ。 <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"> <html> <head><title></title></head> <body> <blink>この部分の文字が点滅します</blink> 
<marquee>スクロール</marquee> </body> </html> また、余計なお世話かもしれませんが、HTML自体は構造を定義するもので振る舞いを定義するものではありません。 CSS3では実現できますが、過去ブラウザが対応しきれないので、jQueryなどを利用して実現します。 どうしても<blink>、<marquee>を使いたい、使って問題ない、というのならそれでもいいし、 絶対こうしなければならないと誰かに縛られているものではありません。 jsによる実装は、確かに<blink>、<marquee>より敷居が高いでしょうし、あなたご自身の判断で 実装方法は決定して構わないでしょう。 > <em class="○">これは、EMをCLASSとしてＣＳＳを利用しているって記述ですよね？ > だから最後は</DIV>を用いるのではないでしょうか・・ <em>は</em>で終わります。 <div>は</div>で終わります。 classやid指定があるからといって、終了タグが異なる要素名になることはありません。 > あなたが別質問で貼付してくれたリンクですよ・・ >今日、貼付したとこですよ・・忘れました？ 完全に私ではありませんね。初めて見るリンクです。 仮に私だとしても、そういうサイトで確認したのならば、様々な回答者が適切に回答できるよう、それを質問として掲載しましょう。 今回の私のように、見逃す／忘れる、というポカをやらかす場合もあるかもしれませんが、それと、持っている情報を具体的に提示することは別問題と考えます。
＞ジャッバスクリプトの流れる文字 自作？　時代遅れのサイト？？ 友人知人に意見を聞いたり、に有識者に見てもらいましょう。 １、 ウェブマスターツールを登録、サイトを管理 https://www.google.com/webmasters/tools/?hl=ja ２、 HTMLを検証 http://openlab.ring.gr.jp/k16/htmllint/htmllint.html ３、 SEOの勉強 ４、、 業者にコンサルやリニューアルを依頼
dougatime.bz はエロ動画サイトの請求画面の残骸のようですね。 以下の掲示板では『完全に駆除するには非常に厄介なサイト』との アドバイスがあります。 http://6007.teacup.com/aisudaikon/bbs/5471 正直、OSをリカバリーしたほうが早いと思われます。
×　=IF(COUNTIF($C$1:$C1,A1)<>0,"○","×") ○　Ｂ１=IF(COUNTIF($C$1:$C$10,$A1)<>0,"○","×") ○　Ｂ２=IF(COUNTIF($C$1:$C$10,$A2)<>0,"○","×") ・・・・・・ ○　Ｂ１０=IF(COUNTIF($C$1:$C$10,$A10)<>0,"○","×") とりあえず、Ａ列に10個・Ｃ列に5個で試しましたがこれで良いのでは？？ Ａ列に入れた値が、Ｃ列の1～10の中の何れかにあれば、「○」なければ「×」 比較数が増えれば、$C$1:$C$10の所の$10の数字を増やして対応 入力セル位置をＣ列全部にしておくなら、$C:$Cにしておけば行数は気にしなくて良い （例）Ｂ１=IF(COUNTIF($C:$C,$A1)<>0,"○","×") 　　　　
それぞれの実行時間を求めましょう。 【プロセッサA】 加減算命令 5サイクル *10回 * 20ns 乗除算命令 8サイクル * 4回 * 20ns 無条件分岐 6サイクル * 3回 * 20ns 上記の合計を求める。これがプロセッサAでの実行時間です。 同様にプロセッサBも求めて、どれぐらい上昇するかを計算しましょう。
> 以下のような事で合っておりますでしょうか？ > Microsoft .NET > ⇒Microsoftが定めた設計思想により作成された物の総称 「作成された物の総称」というより、設計思想そのものを 意味していると考えた方がよいと思います。 「戦略」とか「構想」とか「コンセプト」と考えてもよいと 思います。 ただ、これはもう10年以上前の用語で、今は「Microsoft .NET」 という言葉を使う人はあまりいないと思います。 当時は、Microsoftが考えた新しい構想だったので、そのコンセプトを 表す新しい言葉を作って広める必要がありました。 今は、その構想を実現した.NET Frameworkが浸透していますから、 「.NET Framework」と言う言葉の方が具体的でどういうものか伝わります。 このため、こちらの言葉だけが残った感じになっていると思います。 そして、「.NET」とだけ言うと「.NET Framework」を略したものという 意味でも使われるようになっています。 なので、昔から明確に区別して使っている人もいるかもしれませんが、 今は同じもの(略したもの)と考えても差し支えないと思います。 > Microsoft .NET Framework > ⇒Microsoft .NET　の開発・実行するための環境 こちらはこの通りでよいと思います。
■質問１、■質問２ 私もその通りだと思います。 ■質問３ Eは下り2GBで受信できる能力を持っていますが、 Fからは5Mbpsで送信されてるので5Mbpsで受信します。 これは直接EとFがやり取りした場合です。 しかし、添付メールとかオンラインストレージとか、 別のサーバに一旦預けておいて、後から相手が受け取る場合は異なります。 Fからあるサーバに送信するときは5Mbpsですが、 そのデータが既にサーバ内に蓄積されているものをEが受信するのであれば、 2Gbpsの速度で受信できます。 (そのサーバの転送速度によりますがそれは無視するとします)
#1さんの通り、リンクを辿って各ページを巡回登録してくれます。 または、 sitemap.xml（サイトマップ）を設置しておけば、Googleは巡回して登録してくれます。 そんなに気になるのでしたら、 ウェブマスターツールを登録、サイトを管理 https://www.google.com/webmasters/tools/?hl=ja そう簡単に新参者が老舗より上位になれるほど甘くありません・・・ 老舗に負けないコンテンツや情報の充実が必要で、 上記のようなウェブサイトの小手先設定なんかよりも数倍重要です！
回答No.2 です。 > 疑問１ > この４桁のコードっていうのが氏名や住所等の入力コードですか？ ４桁のコードはデータの一例です。 実際のデータには、氏名・住所はもちろん、メールアドレス、URL、 IPアドレス、アップロードファイル、などなど『サーバが受信する ありとあらゆるデータ』が当てはまります。 どんなデータでも、そのデータを受信するプログラムに欠陥があれば、 不正侵入の入り口になりうる、ということです。 > 疑問２ > サーバーがチェックを怠るとすれば～(以下略) こちらは回答No.8 さんが回答しているので、良いですかね。
まず押さえるべきは全拠点の拠点内のノード数だと思う。 センターのノードと拠点のノードの合計は意味の無い数字だと思う。それともVPNは広域イーサにする予定なのかな？　そうじゃないよね（もしそうだったらそもそもサブネットに分ける必要がない）。 で、各拠点でノード数をまず確認するわけだけど、254を超えるところは/24じゃまかなえない。けど、センターのノードと拠点のノードの合計は254を越えるそうだけど、各拠点内ではMax50とか言うなら全部/24で余裕だよね。 考え方としては、拠点に割り振るのはサブネットであり、サブネット単位でノード数や今後増加するノード数見込みを算出する。その上で254を超えているあるいは早々に超えそうなところには/23とか/22を割り当てる事になるだろう。今後10年かけてもノード数が14を超えそうにないところは/28でいい。 もう一つの考え方は、各拠点のノード数を算出するところまでは変わらないが、最大である拠点を基準にフラットなサブネットを割り振る。Maxのノード数が2000だったら2000の拠点でも12の拠点でも全て/20を割り振る。/20は4094台までいけるので2000の倍まで耐えることができる。こちらの方がムダは多いが管理のしやすさは上だろう。 センターに172.16、拠点に192.168という考え方も悪くはない。 私だったらセンターを含めた拠点には172.16などを割り当て、拠点間のVPNには192.168を使う、などあなたの組織内の「バックボーンネットワーク（＝VPN）」と「拠点内ネットワーク」という用途別にIPアドレス体系を分けるかな。その方が分かりやすいと私は思う。 拠点数もノード数も多いというか考えるのが面倒なのであれば最初から10.x.x.xにすればいいのではないかな。 センター：10.100.x.x/16 拠点１：10.101.x.x/16 拠点２：10.102.x.x/16 ～ 拠点19：10.119.x.x/16 センターと拠点１のVPN：10.10.100.0/30 センターと拠点２のVPN：10.10.100.4/30 センターと拠点３のVPN：10.10.100.8/30 ～ センターと拠点１８のVPN：10.10.100.68/30 センターと拠点１９のVPN：10.10.100.72/30 これで、センターも他の拠点も65534台のノードを使う事ができ、かつピリオッドのところでサブネットを分けられるのでバックボーンネットワークを含めて最も分かりやすそう。 ただ、例えばNTT東西各地域会社が提供するフレッツ・VPNワイドのようなVPNサービス（つまり、センターと19の拠点間のVPNが一つのサブネットになるようなVPN）であればもっと話は単純になる。 以上はあくまで私がIPアドレス計画を練るなら、かつ10と172と168のどれでも好きなものを使ってよいという前提での話なので、例えば10は使っちゃいけないとか、各拠点の正確なノード数と今後の増加見込み、スター型のVPNは何を使うのか、拠点間がPtoPになるのかEther型になるのか、などの条件を詳しく教えて貰えればもう少ししっかりした計画を練ることができるでしょう。 > どうせＶＰＮ接続したらセンターのＩＰアドレスを割り当てられるので構わないのでしょうか？ ここが意味が分からない。スター型のVPNを拠点間に張る事と各拠点でのIPアドレス体系はサブネット（論理ネットワークセグメント）が分かれるだけで各拠点のPCがセンターにL2TP/IPSECとかでダイヤルアップVPNをするわけではあるまい？ > サブネットマスクは255.255.254.0と設定したら128個のサブネットに分割でき、1つのサブネットで510台のノードが同一ネットワークに接続できると考えていいのでしょうか？ これは正しいです。が、自由にIPアドレスをふれるならわざわざ第3オクテットの途中で分割するようなIPアドレス計画はあまりしないと思う。するとしても/20とか4ビット単位でやるんじゃないかな。理由は主にその方が分かりやすいからだと思う。
　何の問題も無く接続できます。 　ただし、ＡＤを司るＤＮＳがネットワーク構成に合わせてちゃんと正しく構成されていて、クライアントからAD名を正しくＤＮＳで解決できることが条件です。 　ただ、ドメイン名が、abcd.efghのように、.を含む形になっている（普通はなります。）と、登録時にドメイン名を要求された時に、abcdだけだと通らないことがあるので注意が必要です。その場合でもちゃんとabcd.efghのように完全な形で書けば通ります。
その「説明」のなかにある efa とか eaf ってなんなの? XR ってなに? そして, なにがわからないの?
共有ファイルは先生のパソコンの一部に　「共有」　というフォルダーを作成し、生徒がそれそれのパソコンでアクセス（共有）できるようにしたものと思います。 自分でその共有ファイルに貼り付けたのであれば、（先生のパソコンからの）削除も可能と思います。 ただし、先生が、貼り付けは許すが、削除は許さない設定にしていれば駄目ですね。　その時は新たに　「訂正」とファイル名に追加して、訂正分を追加貼り付ければOKと思います。 （都合　2つのファイルが入ることになりますが、その程度は許してくれるでしょう。） まずは先生が、その様な設定を特にしていないのであれば（その方が多い）、簡単に削除ができるのでやってみたら如何でしょう。
旧バージョンのダウンロードまで確認されているのに改善しないのであれば、OSX側に何か問題があるのかもしれません。 まず大事なデータを外付けハードディスクや光学メディアなどにバックアップしましょう。 できればシステムまるごとバックアップもやっておいたほうがいいと思います。 http://inforati.jp/apple/mac-tips-techniques/application-hints/how-to-back-up-mac-system-to-disk-image.html TimeMachineを利用されているなら、バックアップもリストアもかなり簡単です。 http://support.apple.com/ja-jp/HT201250 このくらい安全策をとってから、メンテナンスをしたほうが安心できます。 長期間にわたって使用されているようなので、まずディスクやアクセス権の修復をお薦めします。 http://tokyo.secret.jp/macs/disk_kenshou.html http://inforati.jp/apple/mac-tips-techniques/system-hints/how-to-restore-mac-os-startup-disk.html 10.6は10.6.8までアップデートが出ていますので、統合アップデートを利用しましょう。 http://support.apple.com/kb/DL1399?viewlocale=ja_JP お仕事で使っているなら起動しなくなったりすると、たいへんなことになると思います。 予備機があるならデータやアプリなどを退避させて、いざという時はそちらで仕事が継続できるようにしておいたほうがいいでしょう。 予備機がないなら買い求めてからメンテナンスすることを強くお薦めします。 今回のバックアップやメンテナンスをしている途中で動かなくなるかもしれない、という前提で行動しましょう。
デバイスマネージャでマウスのプロパティを開き、「電源の管理」タブにある「このデバイスで、コンピューターのスタンバイ状態を解除できるようにする」のチェックを外すとマウスが動いても再起動しなくなります。
どんな契約かを知りたいときは、ケーブルテレビ会社に電話すればわかります。 直接有線でつないでも1Mbps以下ということはそういう契約なんでしょう。
なんか、変なプロキシサーバー通して通信してませんか？ 「そのプロキシサーバーはログインアカウントとパスワードが 要りますよ」と言ってます。 心当たりがないなら、ウイルス感染かもです。
fgrep -v -f A.txt B.txt
この質問の情報量では何のアドバイスもできません。 その表示されている文字をそのまま示すことはできませんか。 デジカメで写してそれを見ながら文字を書き込むとか、スクリーンショットを撮ってそれを貼り付けるとか。
注意ダウングレードはライセンスにより同梱されるOSの同時使用はできません。
DropboxやOneDriveでの共有はファイルの配布が主目的なので、サウンドを含むようなPowerPointファイルのオンライン実行は難しいのではないでしょうか？ SlideShareなどのサービスを試してみてください。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1409/10/news013.html http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1409/11/news007.html
人類滅亡の　本当の意味を知れば良いだけ・・ そして　既に　人類は滅亡してるのです
ただ見たいだけならインストールすれば済む話です。 Chromeは普通にWindows対応ですし、Safariも旧バージョンで良ければダウンロード出来ます。 http://support.apple.com/kb/dl1531?viewlocale=ja_JP あとはFFもチェックすべきでしょう。 そうではなく、IEだけを使ってブラウザチェックしたいというのなら、 こういうサービスもあります。 http://browsershots.org/ http://plus.appgiga.jp/masatolan/2014/08/19/53354/ 実機確認がベストではありますが、個人製作者には限界もありますので、 こういったサービスを使いながら構築していくのが普通です。
インストールされているFFFTPの設定を変えたり、古いバージョンに戻したりすれば改善するという情報がありました。 http://hi-linx.net/ffftp-upload-faster/ http://seo-webdesign.blogspot.jp/2014/03/ffftp-windows7.html 管理者の許可を取らないと入れ替えはできないと思いますが、状況を説明して相談してみましょう。 もし他のパソコンに古いFFFTPが入っているなら、そこから当該ディレクトリを読み書きして速度に差があるのか確認することもできますね。 なお、FFFTPもFTP Rushもインストールせずに使えるポータブル版があります。 これはコピーして展開すればすぐに使えるものなので好きなバージョンを選ぶことができますが、管理者の許可無く使うのは問題になるかもしれません。 http://note100yen.com/en-110616.html
問題なく印刷できると思います。 プリンタのユーティリティによっては、LAN内のプリンタを自動で見つけてくれる機能もあります。 一時的にネットワークを構築するのなら、適当なルータを持参してLANポートにつないでおきましょう。 ルータ内蔵のDHCPサーバが他の端末に、IPアドレスなどのネットワーク設定を自動で割り振りしてくれます。 パソコンで無線LANが使えるなら無線LAN機能の付いたルータを用意しましょう。LANケーブルの配線も省略することができます。 以前、公民館で講習会をした時に用意されたパソコンが無線LAN付きのノートパソコンでした。 私物の無線LANルータを持って行って設定するだけで、ファイルの共有などができたのでとても楽でしたね。
TENDAのTDB386シリーズですよね。 参考　http://www.tendaelectronics.com/index.php/wareshow/tenda/1/en/683,427/427.html 当該製品であれば、マイコンキットドットコムのMK144Bが同一製品と思われます。 参考　http://www.mycomkits.com/SHOP/MK-144B.html (MK144Bの製品写真にTDB386 V1.0とのシルク印刷記載あり） ということで、MK144Bのマニュアルが参考になるでしょう。 参考　http://www.mycomkits.com/reference/MK144Bmanual.pdf 以上、ご参考まで。
> という事は、ここでいう生産能力とは、「（題意に沿った期間中）稼働可能な時間」という事なのでしょうか。 そうかもしれませんね。単純に計算すると、全く1ヶ月になんて満たしませんが、 工場の場所の都合や人の都合かもしれませんね。 私は、耐用年数のように、稼働時間に達したら1台壊れるという感覚でした。 しかし、そんなことはどうでもいいです。 いずれにしても、『稼働可能な時間を超過して稼働・生産させることは不可能』 という解釈でいいと思います。 > わざわざ「一ヶ月で」という問題の記述と、生産能力についての補足説明が何もないせいで混乱してしまいまし > た。 ここで『一ヶ月』という言葉に意味はありません。 工程にかかわる必要な情報は表に明記されていますから。 重要なのは、『工程ごとに1000個作る』ということです。 『一ヶ月』が関係するとすれば、『生産能力（時間）』が、720時間などを超過する設問の場合でしょう。 また、『一ヶ月』の定義(一ヶ月の稼働日数)も設問上に明記されているはずです。
>それで、下のUnicode文字セットを使用するを選んだ場合なんですが、 >これはutf-16のことですか？ そうです。 >それともワイド文字は２バイト固定と思ってたんですがwchar_tが２バイトずつなだけでワイド文字は１文字２バイトというわけではないということでしょうか？ >それとwchar_tで２個分で１文字を表したりする使い方はするんでしょうか？ wchar_tは2オクテットとは限りません。 またwchar_tの内部表現がutf-16かどうかも定義されていません(Windowsだと2オクテットでutf-16ってだけ)。 >それとwchar_tで２個分で１文字を表したりする使い方はするんでしょうか？ これについてはおそらくサロゲートペアの事をいわれてるのだと思います。
参考まで。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521
新規にＷＩＮのノートを買われるのであれば、操作も含め何ら問題はないです。 あえていうなら、（まんいち接続方法がわからなければ）WRP-AMG54の説明書を 見てください。ケーブルを新しいｐｃに付け替えるだけで済むはずです。 （ｐｃのネットワーク接続はしなければだめですがね。最近のＷＩＮは 誰でもあっという間にできます。）
iFixit is a global community of people helping each other repair things. Let's fix the world, one device at a time. https://www.ifixit.com/
レイヤーが使えるペイントソフトであればどれも大丈夫です女性と風景の絵と光の絵を別々のレイヤーにして光の方のレイヤーのベースを透明にしてそこに光の絵を描いてレイヤーの透過率を調整すれば簡単に出来ます。 それ以外にもデジカメで２重撮りの設定にして、夜の光だけを撮影して、女性と風景を２重撮りで合成すれば、似たような写真が撮れます（結構テクニックはいると思いますが） ＰｅｉｎｔＮＥＴ（フリーソフト）とか高度な事をするならＰｈｏｔｏＳｈｏｐとかです、その他１万円前後のソフトでも十分です。 ３ＤのＣＧで行うならＳｈａｄｅ、ＬｉｇｈｉｔＷａｖｅ，高度な仕上げを行うならＭａｙａやソフトイマージュとなりますが、３Ｄデータの作成が問題です、またＭａｙａなどは素人が使えるソフトではないです、Ｍａｙａ専門の学校に１年位通って学ばないと扱えないレベルのソフトです、３Ｄ作品は作っていますが、勉強用に配布されているＭａｙａを何度かトライしてみましたが、難しいのとＰＣのスペックがそれなりの物が必要で断念しました。
経理関係ではないでしょうか、日頃きちんとこなしていれば、特に問題は無いですし、転職となった場合も一般事務よりは有利だと思います。 簿記の資格と経理の経験があれば、事務職での採用の可能性は上がると思います、また、経営者サイドから見ても、事務職で一番いなくては困るのが経理関係が出来る（経理感覚が判る）人間だと思います（細かな地道な作業なので、経営者たちが一番うざとく思う仕事で、絶対必要な仕事ですから）。
　SEで１２００万という人はいます。 　外資系で、営業と一緒に周って、仕事が取れるとインセンティブが入るようで、それなりの売り上げがあれば、１２００万超えるようですよ。
Google（グーグル）の職種別（エンジニアやマネージャー）の職種別年収は下記のようです。他社でも情報技術者で1200万円なら十分可能と思います。 ソフトウェアエンジニア1189万円 プロダクトマネージャー1385万円 システム管理者1040万円 プロダクトマーケティングマネージャ1180万円 ソフトウェアの研究エンジニア1269万円 研究職やエンジニア、マネージャークラスはだいたい1000万円を越える年収となるようです。 ちなみトップクラスのエンジニアでは年収300万ドル（約3.1億円）のソフトウェアエンジニアがいると噂もありました。 http://heikinnenshu.jp/gaishi/google.html
>短時間というのは数時間～24時間程度です。 耐用年数に対する場合は短時間と言えますが、異常事態の継続時間としては短時間の域を超えています。 >ちなみに、問題のICが170℃まで過熱した状態でも、装置としては停止しますが、ヒューズは切れません。 装置が停止すると言うことは問題のICへの通電は停止するということですよね？ 通電が停止しなくても負荷が無くなればICの温度は低下するはずですが、その点は如何ですか？ 異常時に停止する制御回路の設計でICの負荷側を遮断するのではなく電源側を遮断すれば良いと思います。 ヒューズでの遮断は過電流に対する保護が一般的ですが温度ヒューズによる保護を併用することも検討されたら如何ですか？
「USB LANアダプター」自体がNICです。 Windows98～XPのときにその手のアダプターを使ったことありますが、転送速度はモノによってずいぶん違います。安いものほど遅いって感じ。 USBポートの仕様とはあまり関係ないかな。USB1.1でもUSB2.0でも遅いアダプターは遅い。 結局使わなくなった。今ならそんなもの使うよりUSB Wi-Fiアダプターの方を使う。 速度？そんなに速度が必要なの？
お使いの EXCEL 2013 (Office 2013) のエディションは 何でしょうか？ Power View は以下の製品でしか使用でき ません。 ・Office 2013 Professional Plus ・Office 365 Professional Plus http://blogs.technet.com/b/the_microsoft_excel_support_team_blog/archive/2013/02/27/unable-to-use-excel-2010-powerpivot-workbooks-in-excel-2013.aspx
VMWareはアンインストールしてしまったので、詳細な方法はわかりませんが。 ・マウスが遅い Command+Ctrlでないと抜けだせない、ということと合せて、Macではなく、ゲストOS側でマウスのコントロールが行われている状態だと思われます。 フルスクリーンモードでは、この状態になったと思います。 ウィンドウモードでも、設定で変更できたように思います。 ・ゲストOSの速度 これは、ある程度はどうしようもありません。 ハードウェアの全性能を使って動いているMacやBootcampと比べたら、仮想マシンはどうしても遅くなります。 仮想マシンの設定で、仮想マシンに使う メモリやCPUの割り当てを変更すれば、多少は変化します。(その分、Macのパフォーマンスが落ちることがあります)
プロセッサによって命令頻度が異なるということはないので、異なるコードをＡ、Ｂそれぞれで実行したものだと解釈します。 仮に、プログラム中に命令が全部でＸあるとします。 プロセッサＡでは、それぞれの命令の出現数は、 加減算　X*0.6 乗除算　X*0.1 分岐　　X*0.3 それぞれが必要とするサイクル数は、 加減算　X*0.6*8 乗除算 X*0.1*3 分岐 X*0.3*2 でサイクルタイムが60nsなので、この全命令Ｘを実行するのに必要な時間は (X*0.6*8 + X*0.1*3 + X*0.3*2) * 60(ns) 同様にして、プロセッサＢでは全命令Ｘを実行するのに必要な時間は、 (X*0.5*2 + X*0.2*6 + X*0.3*4) * 30(ns) これらの比率をとればＸは消えます。Ａ，Ｂの性能差は比率でいうと、 (0.6*8+0.1*3+0.3*2)*60 / (0.5*2+0.2*6+0.3*4)*30 = ???
たぶんマシン語だろうと思うんですけど・・・使用するコンパイラ言語の定義がありませんね。 ＸＲは、たぶんエクスクルーシブオア（ＸＯＲ）：排他的論理和だろうと推測することはできますが、 使用するコンパイラ言語によって値の指定方法が異なりますので、これについて回答することはできません。 設問の一部だけを取り出しても答えられる問題とそうでない問題がありますので その点を良く考えて質問されることをお勧めします。
Objective-C 詳解 Objective-C 2.0 第3版 荻原 剛志 著 http://www.sbcr.jp/products/4797368277.html 日本語の書籍で、Objective-Cを網羅的に解説しているものは、これ一冊のみといって、過言ではありません。 というか……大型の書店に行っても、Objective-C、iOS、OSX開発系の書籍なんて、10冊は超えても、20冊もありません。iOSアプリ開発で、飯を食おうと思うのなら、ぜんぶ買って、読破するくらいの意気込みがないと、だめなんじゃないですか？ 以前、あなたの質問に対して、「あなたはソフトウェアの開発を、なめてかかっている」といいましたが、いまごろこんな質問をしているようじゃ、まだあなたの体質は改善されていないようですね。 （いちおう挑発調で書いてみました。よけいなお世話だといわずに、ここらへんで発憤なさることを願ってやみません）
Outlook.pstファイルをホントに削除したと認識されているのでしたら、新しいプロファイルを作成してください。 データは再構築になります。 （Outlook 2010 で新しいプロファイルを追加する方法および起動時に使用するプロファイルを選択する方法 ） http://support.microsoft.com/kb/2179226/ja
Suzukaですが、Windows8.1でも動作しそうな感じですが… 下記のVistaの例を参考に、同じ手順を踏めばWindows8.1もOKだと思います。 http://www.wikihouse.com/suzuka/index.php?FAQ%2F7
SCANは『スクロール』とかそれに類似したトリガ無しモードです。 当該機種はどうか不明ですが、デジタルストレージオシロでは遅い信号を観測する際、 サンプリング完了した後で表示すると画面に表示しない時間が長くなるので、 （一旦画面分のデータを蓄えるのではなく）走査しながら表示するモードを持っています。 #例えば1時間/DIVで画面の横方向が10DIVだと10時間経たないと画面更新されないなんて機種があったらアホでしょ。 時間軸を最大(2秒/DIV)にして、サンプル数を最小（一画面分）にしてみてください。
振り分けが交錯するので難しいと思います。さすがそこまで複雑な物は経験ないです。 ＞.htaccessもしくはJavaScriptでのご教授をお願い致します。 　異なるアプローチで改善されることをお勧めします。そのほうが本来の方法ですしSEO的にも優れています。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 　HTML文書が、ブラウザやプラットフォームの違いを超えてうまく働くべきであるということは、多くが認めるところである。 相互運用性の達成は、コンテンツプロバイダのコストを低下させる。なぜならただ1種類の文書しか作る必要がなくなるからだ。 もし【相互運用性確保の】努力が成されなければ、Webは互換性のないフォーマット毎に分け隔てられた世界に分割され、すべての関係者にとっての商業的可能性が減少することとなるであろう、大きなリスクを負うこととなる。 ・・・【中略】・・・ 　HTMLは、どんな環境からもWebの情報を利用できるようにすべきだという方針の下に開発されている。例えば、様々な解像度や色深度のグラフィックディスプレイを持つPCや、携帯電話、モバイル機器、音声入出力機器、帯域が広いコンピュータや狭いコンピュータ、等の環境である。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［IHTML4.01仕様書.2.2.1 HTMLの略歴( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/intro/intro.html#h-2.2.1 )］より 　想定されている物は、PC,スマホ,携帯電話のようですが、ウェブサイトを利用するユーザーエージェントは、スクリーンリーダー、印刷機、展示端末、検索エンジンなどもあるのです。 Q: 想定されている三つの端末向けの内容はまったく異なるのですか？ 　もしそうでないなら、トップページはどのユーザーエージェントにも対応する物にして、スタイルシートをつかって端末ごとに表示を変えるのが良いです。 　現在モバイル用(handheld)になっているページで、パソコンなどでないと利用できないページへのリンクはスタイルシートで隠してしまいます。パソコンやスマホで開いた場合はモバイル専用のページへのリンクは隠してしまいます。 　たったそれだけで解決するのでは・・・・ 　具体的には <!-- スマホ・パソコン --> <link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen" href="./styleSheet/screen.css"> <!-- 携帯電話、PDA用 --> <link rel="Alternate StyleSheet" type="text/css" media="handheld" href="/styleSheet/handheld.css" > <!-- 印刷用 --> <link rel="styleSheet" type="text/css" media="print" href="./styleSheet/print.css"> ディレクトリ構成は abc.com 　|-- 共通コンテンツ 　|-- /mobile 携帯電話PDA専用コンテンツ 　|-- /pc PC専用--でなくても良いが(^^ 　|　　|-- /sp スマホ専用 　なお、PC用もスマホ用もメディアタイプはscreenですから、同じものにすべきです。 　⇒CSS3 Media Queries を使って、Webサイトをスマートフォンに対応させるときの注意書き( http://webdesignrecipes.com/web-design-for-mobile-with-css3-media-queries/ )
JASRAC 管理の邦楽のカバー曲なら、収益化も可能らしいです。 http://ubuntulife.blogspot.jp/2013/08/jasracyoutube.html なお、YouTube のような動画サービスに関する質問は、この カテゴリよりも 『デジタルライフ＞動画サービス』カテゴリ http://okwave.jp/c1041.html のほうが、より回答を受け やすいと思いますので、そちらに投稿されることをお勧めし ます。
単位管理の角度のところが、”0”になってませんか？ 0.75を指定したいのであれば、”0.00”より小数点以下の桁を増やす必要があります。 ”0”のままでは、四捨五入されますので実際0.75でも1となります。 寸法線の場合は、寸法スタイル管理で、角度のところを同じように変えてください。 データが変われば、単位管理、寸法スタイル管理とも設定する必要があります。
うーん・・・・私はホームページビルダーは使ったことなくってメモ帳にHTMLタグを打つ派なので的外れかも知れないが。 そのホームページビルダーがHTMLなら取り込む（？）事ができるのであれば、 WordPressのWebサイトをWebブラウザで開き、ページのソースを保存すればWordPressのテンプレートではなくテンプレートから作られたHTMLになる。 まぁ、WordPressのテンプレートにする時に不要なタグやコメントを捨てたりするので完全に元に戻すのは難しいと思うけど。
＜回答＞ ページ最上部から最下部まで貫く罫線を引いている場合は有効 上記以外での罫線の場合、自動拡張は有効になりません ※質問内容にある程度記載されている通りです ＜対応案１＞ 囲っている罫線自体、全部削除し、項目オブジェクト自体を囲い枠とする この場合、各項目の縦幅、横幅を変える必要有（緻密な計算をしていく） ＜対応案２＞ 囲っている罫線の中にある項目値の文字数を取得し、何文字で改行され最大何行までとするのかを理解しておく 項目値の文字数を取得し、何行になるのか予測し、囲っている罫線の大きさを変えていく 前提＝オブジェクトのフォントがゴシックｐなどｐが付いている場合は、ただのゴシックに変更（明朝ｐも同様） ＜対応案３＞ 自動拡張ではなく、初めに最大文字及び最大行数を決めておく 囲っている罫線は必ず最大行数で作成する、Accessレポートの場合むかしはこれが基本でした。 自動拡張を用いる場合、枠や罫線などは持ちいらず対応案１や対応案２で行う ※昔の話でAccess2008以前だったかな、今も恐らく同じはず。 対応１から対応３はアプリを提供する先(得意先)毎に、作る羽目になった記憶が よみがえる、今のAccess最新バージョンも同じなのだろうか・・・ 以上でした。
結論からいうとジオシティーズでは動作しません ジオシティーズの環境が下記ＵＲＬで確認できますが http://geocities.yahoo.co.jp/originalcgi/ 有料のジオシティーズプラスを月額500円で使用したとしても PHPのバージョンはWordPressの動作条件を満たしていますが MySQLの環境は用意されていません SSIや.htaccessも使用不可など 大規模なCGIのシステムを動かせる環境ではないです
http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3007-5819 上記のページですかね？
代替スタイルシートも利用できないChromeは論外としても、アドオンが豊富でスタイルシートを自在に扱えるfireofxでも、そのようなアドオンはfirefoxの海外にもないようですね。 　これには理由があって、一言でスタイルシートと言っても ・ブラウザの持つデフォルトのスタイルシート 　HTML 4のためのデフォルトスタイルシート( http://momdo.s35.xrea.com/web-html-test/spec/CSS21/cover.html ) ・属性による指定 　非CSSの見栄えヒントの優先順位( http://momdo.s35.xrea.com/web-html-test/spec/CSS21/cascade.html#preshint ) 　　例えば<p align="right">など ・外部スタイルシート、とstyle属性での指定(詳細度1000) 　これらをどう扱うかが判らないからです。例えばfirefoxで[表示]→[スタイル]とした場合でも、ブラウザが持つスタイルシートは効いたままです。 　何のために「サイトアドレスを登録しておいて、そのサイトの表示はスタイルシートを無効にする」のかを教えてもらったほうがよさそうですね。
その曲の著作権を管理している団体(または個人)が、YouTube と 使用許可の契約を結んでいる場合は、その契約に沿った形式での アップロードが認められています。 例えば、JASRACが管理している曲の場合は、YouTubeとJASRAC との契約により、自分で個人的に歌ったり演奏したりしたものは アップロードできるようになっています。 従って、カバーしたい曲がどこの団体(個人)が管理しているもの なのか、その団体(個人)と YouTube がどのような利用契約をして いるのかを把握しておく必要があります。 収益化できるかどうかも曲を管理している団体(個人)と YouTube の契約次第です。私は寡聞にして詳細を知りませんが、まぁ無理 なのではないでしょうか。
こんにちは。 Unicodeでよければ、5年ほど前に作ったものがありますので、CSV化のコードを提供します。 どこかに、ActiveX やフォーム・コントロールのボタンとマクロを設定してください。昔のままですが、Excel 2010で試してみて、Unicodeは、出力しています。（おそらく、97以上なら、どのバージョンでも、可動するはずです。) '標準モジュール　（ActiveX コントロールの場合は、ボタンを設定したシート) '最初に、出力範囲を選択してから、ボタンなどで実行してください。 '// Sub CSV_OutputByUnicode() 　　Dim rng As Range 　　Dim i As Long, j As Long 　　Dim Fso As Object 　　Dim f As Object 　　Dim fName As Variant 　　Dim buf As String 　　Dim TxtLine As String 　　Dim objTxt As Object 　　Dim OverWrite As Boolean 　　Dim mPath As String 　　'出力パス 　　mPath = ActiveWorkbook.Path & "\" 　　Set rng = Selection 　　If ActiveWorkbook.Path = "" Then MsgBox "一旦ファイルを保存してください。", vbExclamation: Exit Sub 　　'範囲のチェック（マウスで選択） 　　If rng.Cells.Count < 3 Then 　　　　MsgBox "最初に、範囲を選択してください。", vbExclamation 　　　　Exit Sub 　　End If 　　On Error GoTo ErrHandler Start: 　　Do 　　　　fName = Application.InputBox("出力名を入れてください。", "CSV出力", Type:=2) 　　　　If VarType(fName) = vbBoolean Then Exit Sub 　　Loop Until Trim(fName) <> "" 　　fName = mPath & fName 　　'拡張子のチェック 　　If StrComp(Right(fName, 4), ".csv", vbTextCompare) <> 0 Then 　　　　fName = StrConv(fName & ".csv", vbNarrow) 　　End If 　　'ファイルの上書きチェック 　　If Dir(fName) <> "" Then 　　　　If MsgBox("上書きしますか", vbQuestion + vbOKCancel) = vbOK Then 　　　　　　OverWrite = True 　　　　Else 　　　　　　GoTo Start 　　　　End If 　　End If 　　'出力 　　Set Fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") 　　Set f = Fso.CreateTextFile(fName, OverWrite, True) 　　For i = 1 To rng.Rows.Count 　　　　For j = 1 To rng.Columns.Count 　　　　　　buf = buf & "," & rng.Cells(i, j).Text 　　　　Next j 　　　　If TxtLine = "" Then 　　　　　　TxtLine = Mid(buf, 2) 　　　　Else 　　　　　　TxtLine = TxtLine & vbCrLf & Mid(buf, 2) 　　　　End If 　　　　buf = "" 　　Next i 　　f.Write (TxtLine & vbCrLf) 　　f.Close ErrHandler: 　　If Err.Number > 0 Then 　　　　MsgBox Err.Number & " : " & Err.Description 　　Else 　　　　MsgBox fName & vbCrLf & "出力しました。", vbInformation 　　End If 　　Set objTxt = Nothing 　　Set f = Nothing 　　Set Fso = Nothing 　　Set rng = Nothing End Sub '//
○BackgroundContainer.dll 　マルウェアに感染した可能性があります。 　ウィルス対策ソフトは何を使用していますか？ 　以下で直るという話がありますので試してみる価値は 　あるかもしれません。 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10115477185 ○APISupport.dll 　こちらはアドウェアに感染しています。 　BackgroundContainer.dll と同様の方法で直るかも 　しれませんが、無理ならウィルス対策ソフトの導入を 　考え直したほうが良いかもしれません。
タスクマネジャーで負荷の高いプロセスを調べたらいかがでしょうか。
キーボードを外して、ＨＤＤの交換を行うタイプのも有ります。 http://www.iodata.jp/support/service/hd/index.htm
スムージングはどのような関数でやられていますか？ 多項式の最小二乗法ではなく、スプラインでエイヤッと合わせる程度であればRが便利です。 # テストデータの作成 x=seq(0,10,0.1) y=(x-3)*(x-8)*(x+1)+runif(101)*40 # グラフ化 plot(x,y, pch=20) # スプライン補間 sp=smooth.spline(x,y) predict_sp=predict(sp, x) # 補間データを重ね書き lines(predict_sp) predict_spにはxの点の値が入っています。xを任意の点(ベクトル)とすることで欲しい点の値が得られます。 他にも多項式での最小二乗法などもできます。 参考 http://d.hatena.ne.jp/hoxo_m/20110408/p1 http://logics-of-blue.com/平滑化スプラインと加法モデル/
Fortran でやるとのことなので、おそらく以下のgnuplot の解説が役立つと思います http://d.hatena.ne.jp/DOSEI/20120821/p3 データをgnuplot 向きに変換することは、すぐできますよね？
　ダイナコムウェアの【DF POPミックス】ではないでしょうか。 　◆フォントの検索結果 | 和文・デザイン書体のダウンロード販売｜フォントファクトリー 　　http://fontfactory.jp/font/list/?str=POP%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9&preview_str=%E5%8C%BB%E7%99%82%E6%B3%95%E4%BA%BA+%E7%9C%9F%E5%BF%83%E4%BC%9A%E3%80%80%E9%87%8E%E6%9D%91%E7%94%A3%E5%A9%A6%E4%BA%BA%E7%A7%91 　◆和文フォント大図鑑 [ダイナコムウェア／その他] 　　http://akibatec.net/wabunfont/library/dynafont/design.html#mix 　◆DynaFontダウンロード製品一覧 | ダイナコムウェア株式会社 　　http://www.dynacw.co.jp/downloadlist/tabid/215/Default.aspx?word=POP%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 　家庭用の《TrueType》が4,000円、業務用の《OpenType》が15,000円くらいで売っているようです。
