既に出ている回答にある通り、普通のロードだとどんなに太くても28mm幅程度が限界です。それ以上はフレーム（主にシートチューブ）と干渉するし、リムの幅と適合しなくなります。 シクロクロス車や、最近流行りのグラベルロードならもう少し太いサイズもいけますが。 まず、買い替えを考える前に原因を考えましょう。 タイヤに空気を入れてから、どの程度の期間でどの程度空気圧が下がっているんでしょうか。 ママチャリやMTBの英式、米式バルブと違い、ロードに使用されている仏式バルブは高圧に耐えられる反面、空気を入れても数日後でかなり空気圧が減少します。 これはどんなロードバイクでも、仏式バルブである以上変わりませんのでジャイアントに買い換えた所で何も変わりません。 もし、空気を入れた当日中にかなり減少するなら、チューブ自体の欠陥や、微細な穴が原因でスローパンクしている可能性もありますから、チェックや交換を検討してみて下さい。
#2です。 >自転車の場合、持ち物は山用と何かが違うのでしょうか？ グッズ関連については特に違わないです。 ただ、自転車関連だとここ1-2年くらいでULを自転車に取り入れた「バイクパッキング」という概念に基づいた鞄(大型サドルバッグ、ハンドルバーバッグなど)が出てきてます。 この形式の一番の利点は「キャリアが必要ないこと」で、フルサスMTBやファットバイク、ロードバイクなんかのキャリアにつける鞄を使う形式に対応できない自転車でも利用できるので、シルヴァ F8Fなんかでもキャンプツーリングに対応させられるかと。 （カーボンロードで一週間のキャンプツーリングだってできますよ。） また「キャリアが必要ないので余分な重量増がないこと」も利点です。 また軽く、取り外しもしやすいので輪行も楽になります。 ただ、容量はそれなりにあるとはいえ特殊な形状だったり、数リットルの容量のバッグに振り分ける形だったりするので、コンパクトに収まるULな山道具と組み合わせるのが前提ですが。 まぁ予算や用途（そこまでハード/長距離な乗り方しない)と、UL系のグッズがある前提なら、シルヴァ F8Fは悪くない選択かと思います。同価格帯の折り畳み自転車の中では軽いほうですし。 荷物は基本背負うか、上記の大型サドルバッグなんかを導入するかで対応する形で。
１００％、完全な互換性があります。 シマノ互換性チャート、で検索すると、海外向けのシマノのサイトで互換表が見つかりますよ。
電動アシストを稼働させると感触が変わるのは、駆動トルクが増大する為に駆動系の不具合が拡大する為です。 症状からして、内装変速機の調整がズレてる可能性が有るので、ソレならば適正に調整すれば直りますが、違うならば、使用期間からして、チェーンリング、チェーン、コグ、アシスト用のコグの全部を交換する必要があるでしょう。 内装変速機の調整は簡単なので、インターネットで調べればやり方は分かりますので、試したら良いでしょう。ワイヤーが傷んでいる時は交換です。 ココじゃないなら、素人が自分では対応出来ません。 因みに、ヤマハ製のアシスト機構の本体は過剰品質の耐久性が有るので、壊れる事は殆ど有りません。
今、一番新しい方法は、レベレイトデザイン、に代表されるセミハードシェル構造の超大容量サドルバッグですが、概ね２万円以上もするので、利用者は少数派です。 最も一般的なやり方は、シートポストにサブフレームを取り付けて、大容量の専用バッグを取り付ける方法で、トピーク、とか多数の商品があり、比較的安価です。 あと、本格的な登山用のリュックならば、荷重がチェストベルトとウェストベルトで分散されるので、肩凝りを避けられると思いますが、だいたい２万円ほどします。 また、シマノとかから、ロードバイクの前傾姿勢に対応する固定位置が極端に低い専用のリュックサックが出てて、これらも荷重が背中に集中しないので、肩凝りは起きない筈です。
重量は軽いほうが走っても軽いことが多いです。でもその分高くなる。 A店←別にあとでカーボンに買い替えてもいいんじゃない？まあお店としては高いもの買ってくれたほうがありがたいですよね。 B店←そうかもしれない。ロードはより速く走るためのポジションや設計の違いでもありますから素材や重量だけの違いの問題ではないですね。 C店←おっしゃるとおり。別に今のクロスで100kmも可能だと思うし。お金があるなら20万でも30万でも好きなの買ったら良いと思います。 最初は見かけで直感的に好きなのを買って良いんじゃないですか？自分の好みとか乗りかたがわかってくるまでとりあえずそれでいいのでは。乗ってみないとわかりません。それでカーボンで30万以上じゃないとダメだと思ったらそうすればいい。 「こういうのにこう乗っている自分になりたい」というようなやりたいことのイメージを持つことが大事だと思いますよ。 ロードの方が速いというのはまあ当然ですけれど、それに乗り込んで行くことによる体の変化も平行して起こって行きますからその切り分けは案外難しいと思います。全部のクロスバイクが性能的に全然ダメかと言うとそうとも言えないと思います。 まあ心情的には専門店で買ってあげたいところですけど、修理やチューニングだけそこでも良いんじゃないですか。乗ってれば部品交換とか出てくるし。書いているB・C店はだめなんですか？（A店のような売り方は好きではありません）。メリダとかフェルトを買うならストレートにその奨められた店で買えば良いのではないですか？ 10kmって乗り込んでいる人ならまあ30分以内で着くところですから、何に乗っても同じかなあと言うことで、盗難などの心配が薄い安い自転車でもいいかなっていうC店のような判断はあると思います。スタイルで乗るならスタイルで選ぶべきでそれも正義です。 日帰りで100kmって片道50kmなんで自走のみだったら案外遠くはないですよ。
自転車に乗りながら傘をさすのは違法です。そういう傘が存在したとしても、使うことはできません。ハンドルに固定するのもダメです。
どちら周りにしても、１００ｋｍを削ろうとすると一般的には高浜入りといわれる石岡方面の内湾を霞ケ浦大橋でショートカットしかないようですね。 あとは高浜から土浦までを内陸で行くかです。これだと霞ケ浦水族館周辺のビューポイントを逃してしまうので、個人的には好きではありません。 当方は高浜入りに外せないポイントがあったのであえて高浜入りの外周をとりました。 その分でもないですが霞ケ浦総合公園から常陸利根川河口までの湖畔南側区間は内陸の国道と県道を使いました。この区間は意外と地形が複雑で、距離検索では湖畔沿いに行くと距離がかなり伸びてしまったのが理由です。 北利根橋から行方市境まではほぼ湖畔沿いに走りました。比較的道がいいのと、霞ケ浦の雄大さを実感できること、当日は気象状態で追い風が予測できたからです。 湖畔南がわ以外はほぼ湖畔ルートでしたので寄り道も含めおおよそ１１５ｋｍほどでした。 余談ですが景色だけだと北浦一周のほうがいいポイントが多かったです
貴方が正しいですよ。 ただ、周囲の声や反応に敏感過ぎます。 そんなもの、どうでもいいでしょう。 要は、自己満足の世界。 自分なども、車のアルミホイールなどデザイン優先で無印良品で満足してましたし、やたらと車に金を掛けている奴も、金がないのか、タイヤだけは韓国製といったことも多い。 趣味の世界です。他人の目など気にせずに、貴方の思うようにしたらよろしい。
そうですね。 特におかしくはありません。 危険でも無いし何も問題はありません。 クルマでもバイクでもいろいろな趣味に合った趣向のものが有りますので これはその中のひとつとして捉えればいいだけのことで有り 気に食わないから認めないなどと言う者は相手にしないで無視すれば良いのです。 自分の趣味に合った自転車に楽しく乗るのが一番良いことでしょう。
質問者さんが羅列したハンドルは、ライディングポジションが一定ではないものなので、どれにしてもいいと思いますよ。 ただ、エンドバーにはブレーキをつけることはできないかと思います。 お好きなバーで自転車を楽しんでください。 そういうカスタマイズも自転車の魅力ですから。
それは各個人的趣味と価値観なので全てが良いことでしょう。 他人がこれはダメだとかいけないなどと言う権限なんてありません。 全てを尊重するべきことだと思います。 逆に認めないなどと言う者は人の趣味を尊重したり認めることも出来ない 未熟で幼稚なエゴイスト的人格者だと言えますね。 つまり ケチをつけたり文句を言う時点でそう言う者は自分で自分を愚かな人間性だと アピールしていることになるのです。 哀れな者と見るのが妥当と言えるでしょう。
文句を言う奴ってクロスバイクにドロップハンドルを付けること自体が気に食わないのですよ。 そのうえそういう価値観を改める気なんて全くありません。 だから、そういう習性なのだと認識してあきらめるしか手はないでしょう。 年寄りみたいに古い保守的な考え方しか出来ないのでクロスバイクにはドロップハンドルを付けるのはいけないという掟に縛られていて応用的な新しい考えなんて無理なのですよ。 文句を言ったり差別的な態度をとる輩は哀れで愚かな者と思って間違いありませんよ。
他人の持ち物が自分のより劣ると思っているのでしょうね。 もしくは自分が持てない悔しさから、苦し紛れに悪口を言ってるかも知れません。 聞き流すのが良策です。
軽い怪我だと思っても、もし事故で転んだのなら、最初から人身事故としてしっかり検査した方が良いです。 その場で救急車に乗れば、人身事故確定。 警察呼んで、怪我したことを主張し擦り傷であろうとその傷を見せて人身事故だと言えば、まず人身事故になります。 被害者にとって、事故が人身事故になることにはデメリットがないので、なるべくそうすべきです。 高額な賠償金は取れませんが、相手や相手の保護監督責任者に財産や収入があると、ある程度のお金は取れます。 軽い怪我でも人身事故には変わりありません。 交通事故による損害賠償の目安は調べたらわかるので、興味があれば調べてみたら良いと思います。 損害額があまりに少ないと、やられ損になります。
シャフトネジしだいになっちゃいます ステムトップからヘッドチューブ内まで届く代わりのネジを見つけられれば こういうものをヘッドチューブ側に http://www.cb-asahi.co.jp/item/12/00/item20303700012.html 現在のものをハンドルステム側に使うとか 私はハイライザーの実物の大きさを見て止めました　予想以上にデカかった　太かった ライズバー　ライザーバー　と言うのかな？ http://www.cb-asahi.co.jp/item/08/00/item20247400008.html こういうハンドルで高さを上げる方が綺麗に収まるんじゃないか？とも思います
自転車店は、一切の資格、認可が無くて商売出来るので、素人以下の技術しか無いお店が多数に存在します。 ちょうどそんな店に遭遇した様で、残念でしたね。 さて、返金は事実上、不可能です。例え返金請求が法律的に正当でも、実行させるのは、相手に対する強制力の担保が必要だからで、つまりこちらの言い分を聞かないと相手が嫌がる有効な方法が無いと、何を言っても無意味だからです。民事事件は警察は不介入ですしね。 なので、プランAで、チューブ交換を頼んで、パンク修理代金との差額を払い、強引に自転車を引き取ってくる。 プランBとして、全部諦めて別の自転車店でチューブ交換する。 のどちらかが選択肢でしょう。 因みに、パンク修理代金の８００円は非常に安いので、多分、正規の方法で修理されてません。 チューブだけ引っ張り出して修理したか、手間が３分の１に出来る、エンド広げ、と言うフレームを壊して歪めてホイールを外す工具を使用されたか、のどちらかでしょう。 因みに、自分の住所氏名を相手に明確に伝えれば、代金の支払いに納得しない場合には合法的に拒否できます。相手が警察を呼んでも民事なので警察は介入出来ません。 あと、自分での修理は、かなり困難なので、事実上、無理です。 ロードバイクなら簡単ですが、多分そうじゃ無いと思いますので。
自動車のカーナビ云々を言う前に、運転中の携帯の操作及び通話が安全運転義務違反、として扱われるようになった頃に気になったことがあります。 それは「カーステレオやエアコン等の操作」はどうなるの？ ということ。 チラ見のことを持ち出すのならスピードメーターのチラ見も同じでは？ スピード違反を気にしすぎてメーターしか見ないのであれば安全運転義務違反になると思いますが、確認のために時々ちら見するだけなら問題ありません。 自転車だとしても法律的には軽車両に分類されるはずですから、安全運転は義務です。 安全運転ではないと判断されたら違反になると思ったほうが賢明ですよね。 >要は走りながら操作してはいけないってことですよね。 そういう頭の硬い解釈ではなく、安全のためにやるべきことを優先して考えたほうがいいと思います。 安全とは、自分のことだけではなく周囲のことも含めて！ですよね？ カサをさしながら、イヤホン・ヘッドホンで音楽を聞きながら、スマホを片手に、などはいざというときに危険を回避しにくくなります。つまり安全を損なう行為。 そういう思考回路にしたほうが物事を単純に捉えられますよ。 自転車を含む二輪車にスマホやカーナビを装備すること自体は違法でもなんでもありません。 安全を損なう行為が違法なんです。 その判断をするのが警察官。 とりあえず、免許取得時や免許更新時にもらえる安全運転の教本？を入手して熟読した方がいいと思いますよ。 運転免許持っていなくても自転車に乗るのなら。 いちいち細かいことは書いていませんが、安全運転のための基本くらいは書かれています。
サイクリングロードなんてガチ自転車乗りが走る場所じゃないと思ってるから高価な自転車に正装でもヌルイ人なんだと思って接するから実はドロハンクロスでもドッペルでも何とも思わない。 其れなりの峠や相応の覚悟が無いと自転車では来れない場所で出会った人はドロハンクロスでもドッペルでもガチで走る人だから其れなりに接する、ましてママチャリだったら尊敬する。
早く走れるクロスバイク、これはクロスロードと呼ばれるロードのパーツで組まれた自転車になります。 ソラ、ティアグラ、105、この辺の名前を覚えておくと良いかと思います、これらはコンポと呼ばれるパーツの名前です。 野外保管、はっきり言って危ないし錆びない自転車はありません、盗まれる可能性大です。 せめて風雨避けの自転車カバーと鍵が必要です、それと錆びらせないのは日ごろのメンテナンスです。 ブランド、あまり気にしないくて良いと思います、どのメーカーも長所短所はあります。 自分が気に入った自転車を買いましょう、話しを聞いてくれる店を探すのがいいでしょう。 大事なのは予算です、クロスロードとなると10万円ぐらいは見た方が良いと思います。 ここでいろんな意見を聞いたら、後は相談の出来るお店を探してそこで教えてもらいましょう。
価値観の違いでしかないでしょう。 些細なことです。 ただ、最近はいいロードに乗っていようが、MTBに乗ろうがマナーの悪い奴が多すぎです。 マナーを守ればなにを乗ろうが構わないと思います。 自転車は奥が深く、最高の趣味なのは確かかもしれません。 なにに価値観を得るのかだけです。 ロードやMTBをカスタマイズするのも、クロスをカスタマイズしなくて乗るのも自由です。
自転車は、自立できません。 乗り手がバランスをとって走ります。 スリップや段差など外乱による急激な姿勢変化に乗り手の修正が追い付かなかったり、過剰に修正したりした場合に転倒が起こります。 質問者さんの場合、注意深い走りを心がけていてそのような外乱を受けにくいか、修正能力に長けているので、転倒したことがないのでしょう。
ペダルが原因で踏み込みに同期して異音が発生したことはあります。 友人のペダルの取り付けの締めが甘くそのような現象が起きたことがあります。 私も6の人のように当時はペダルのわけが無いというような先入観を持っていたのですが、リングの取り付けピンとかクランク取り付けボルトとかいろいろ疑った末、結局ペダルの増し締めで治りました。ペダルでも力のかかる位置は決まってるんでペダリングの位相に応じて出るのは同じなんですよ。 先入観を持たずに順にチェックして行けばたぶんつき止められます。
そのとおりです。 自転車などの軽車両は後ろにクルマが迫ってきたら邪魔にならないように 道の端へ寄ってクルマに道を譲らなくてはなりません。 それをしないと譲る義務違反になります。 クルマの邪魔になりながら走り続けたところで何も良いことなんてありませんね。 賢いロード乗りは速やかに道を空けるものです。 賢くない愚かなロード乗りは不要にクルマの進路妨害をして迷惑かけても 平気な馬鹿だと言えます。
その通り、ショップでロードバイクを購入する必要性とは、多くのメーカーはショップを通してしか買えないので、扱いが有る事自体が最大のメリットですね。 また、それに関連して、面倒な事が起きた時にメーカーとの交渉窓口として機能する事、位ですね。 また、ショップで主催している色んなイベントとかに参加する事でそのコミュニティに参加出来るので、それが楽しいと思えるなら、大いにメリットがありますね。 自転車店は商売としてコストの制限があるので、メンテナンスやセッティングを詰めるのに限界が有りますが、趣味として好きなだけ手間と時間がかけられる自分での作業の方がより良い結果に繋がる事も珍しくありません。 昔は組み上げるのに素人が行うのはコスト的に無意味な切削加工が必要な場合が多かったので、ショップの役割りも大きかったのですが、現在はイタリアンクロモリフレームとか以外では、そんな作業も殆ど不要になりました。 好きな車体を、それが売ってるお店で買ってしまえば、後はどうとでも成ります。
パンク修理の方法が根本的に間違えてます。 接着剤の様に見えるのは、厳密には接着剤じゃあ無くて、硫化剤、と呼び、ゴム同士を溶着する機能があるんですが、この容器に入った状態の硫化剤には揮発成分が溶着の邪魔をしますので、パッチを当てる場所にタップリと塗って伸ばしたら、完全に乾燥させます。最低でも５分、出来れば１０分以上は必要です。 あと、パッチを当てる時にはフィルムから剥がさず、そのまま貼り付けて、強く押し当てて、くっ付いたら、パッチの中央からフィルムを割る様に外側に向かって剥がします。フィルムには、予めこの様に中央から剥がす為の切り込みが入ってます。 加硫剤の乾燥が十分なら、パッチを押し当てた瞬間に十分な溶着が完了します。 溶着面はヤスリで荒らす必要は有りますが、加硫剤の扱い方が適切ならば、チューブの筋なんか気にしないでも、ちゃんとパッチはくっ付きます。 恐らく、あなたは硫化剤の乾燥が全然不十分だった筈です。あと、指の脂が溶着の邪魔をしますので、絶対にパッチの溶着面を触ってはいけません。溶着面のヤスリがけも主要な目的は溶着面の汚れ、油分の除去です。
＞買い物が終わって、自転車の所に戻ると、自転車のベルが新しく付けてありました。 私が住んでいる地域の「交通安全協会」では、自転車の整備に力を入れています。 ベルが付いていない自転車には、無償でベルを取り付ける事があります。 この場合は、自転車カゴなどに「〇〇を取り付けました」などの伝言が入っています。 ＞多分警察の方がベルを付けて下さったと思います。 他にも回答がありますが、警察は取り付けはしません。 推測ですが、交通安全協会の方と一緒に行動していたのでしよう。 ＞防犯登録の番号を見て、家に罰金の紙が届いたりするのでしょうか？ 届きません。 ただ、防犯登録は照合しますがね。 ベルの取り付けは、まだ全国で適用される法律ではありません。 未だ、各都道府県レベルの条例です。 ただ、道交法の「警笛鳴らせ」は自転車にも適用されます。 ベルが無いと警笛を鳴らす事が出来ませんよね。道交法違反で、運が悪ければ罰金（５万円？）です。 都道府県条例と道交法の、矛盾点ですね。
交換すべきなのは、もちろんタイヤ本体とそれに適合するチューブに、この際リムテープも交換すべきでしょう。リムテープには寿命があり、ものによっては相当早く損傷して穴が開き、パンクの原因になります。繊維で強化されたバイクリボンかリッチーの製品がオススメです。 チューブは、私は品質が安定したコンチネンタルのフレンチバルブの通常のタイプを勧めますが、扱いが繊細な軽量タイプ以外なら、特にはどれでも大きな問題は有りません。 タイヤは、1.25インチが問題無く使えます。 オススメはパナレーサーのケブラービードの軽量、高性能タイプのリブモPT２６×1.25、ですね。三角断面の接地面がスリムでパンクにも強い製品で、目の醒める程の速度が出せます。 ロードバイクの９掛け以上の速度で走行出来ます。 値段は前後で９０００円位、他の消耗品と合わせてパーツ代だけで軽く１万円以上しますが、使ってみれば感動とともに安い買い物だと思う筈です。 多分、あなたが標準と考えてる価格の製品は、全部スチールビードの重い安物粗悪タイヤで、リブモPTに比べれば同じサイズでも絶望的に遅いです。
パッチの裏表なら、合っています。 使えるかどうかは、空気を入れて見ないとわかりません。 そのまま、たくさん空気を入れるとパッチが剥がれたりしますので、ご注意ください。
黒いのは、ワイヤーの泥除け。 Ｖブレーキワイヤーセット、を買うと本体に加えてスペアとして付いて来る。 ワイヤーカッターと６角棒レンチセットが有れば自分で交換出来るけど、Ｖブレーキは調整が難しいので、何度か失敗するつもりでないと無理でしょう。 工賃は３０００円位。パーツ代金も同じ位。 お金を節約したいなら、素直に自転車店に依頼しましょう。 自分でやると、初心者は必ず失敗して、パーツを壊します。
空気入れが有るなら とりあえずパンパンになるまで空気を入れてみて様子を見る。 時間が経って抜けてるようなら 極小穴があいてるか虫ゴムが悪いのだろうから修理だね。
メーカーが言うのならロードバイクじゃないですか。一台だけフレームの形状が異なるがありましたが、私的にはこれだけは無理があると思います。 全体にホイールベースが長いので、スピードよりもロングライド向けかと思います。
回答No1の方と同じ意見です。どうカスタムしようが本人の自由です。 文句？確たるデーターを持ち合わせてもいないのに、品質についてどうこう言う人なんぞ無視すればいいのです。後は自己責任、自己管理、是非実現してみてください。
土手などのＣＲもそうですが道ピタモードで一気に作ると普通自動車が通れる道が設定されるようです。 面倒ですが自分は直線モードを細かく区切って通りたい道に合わせて作成しています。道ピタモードと直線モードを組み合わせて作成いたします。 ルート初期に修正を入れたいとき非常に面倒ですが（苦笑）。
そうですね。 レースに出ない、スピード出さない、長距離走らないなら ロードバイクに乗っても性能を生かしきれず無駄となりますので ドロハンクロスに乗ってるのが良いと思います。
ドロハンクロスに改造しようが、思いっきりエントリークラスの自転車に乗ってる時点で大差ないです、そもそも個人の主観で物事に何でも優劣を付けようとするのがおかしい、改造するのはその使用者が必要と思うからやるだけの事で、貧乏かどうかは全く関係ない。
ミニベロにドロップハンドルの完成車も売っているし、あなたと同じくクロスバイクにドロップハンドルを付けた自転車も見たことがあります。 どの様に改造しようと本人の自由だと思います。 私は、個性的な自転車を見るのは好きですね。
Rディレーラーが当たってディレーラーハンガーが曲がったのならフレームの取り付け部が曲がっているはずです。 目視では分かりにくいし、適当に何度も曲げると曲げ応力で弱くなり最悪折れます。 ロード専門店で治具を使って調整するのが確実です。
クロスバイクはバーハンドルだという決まりなんてありません。 個人的趣味でお好きなハンドルにして結構です。 それで難癖付けてくる奴がいたらそういう奴は異常者と見て間違いありませんよ。
私は自転車に、補修キットを常備させています 変な話、パンク程度であれば、その場で修理して 自宅に帰る事が出来ます 以前は、何の装備も無く、それこそ遠地でパンクした際は 自宅に電話を掛け、妻に私の車に乗って迎えに来てもらったりしましたが （ミニバンなので、セカンド、サードシートを収納すれば、２７インチの自転車は楽々収納可能） 流石に、そう何度も迷惑は掛けられないと言う事で、常備する様になりました 既に３回、助けられていますね >もしそうなった場合はどうすれば良いのでしょうか？ とりあえず、近くに自転車屋が無いか探すと良いです 近くにあればそこまで持っていって修理してもらうのがベストですね （修理代は掛かりますが…）
私はフルカーボンロードバイクに乗ってますがチェーンキャッチャーは付けてません。 付ける必要が無いからです。 少なくともここ2年くらいはチェーンを落としたことが有りません。 自転車に乗ってないわけではありませんよ。 4月以降グランフォンドやツールド○○というのに4回も出場してますし、 休日、天気が良ければ1日150ｋｍ程度走ることも有ります。 レースにも出ます。 それ以前、今のロードバイク買い替える前はちょくちょくチェーンを 落としてました。 アウターローからトルクを抜かずいきなりインナーに変えたとか デイレーラーの調整ができてなかったことが原因だと思います。 そういうことが無い限りそうそうチェーンが落ちることは 無いと思います（シマノ製では）。 また落ちた時でも1分もかからず元に戻せたと思います。 またチェーンキャッチャーをつけていても落ちるときは落ちるようです。 サイクル仲間と奈良盆地を1周したときチェーンキャッチャーを 付けていたのにチェーンを落とした人がいました。 チェーンキャッチャーをつけているのにチェーンを落としたとき 元に戻すのが大変みたいに思えました。 もともと購入時から付いていないなら無理につける必要はないとは 思いますが。 あまりメリットは感じませんね。
「ガッツと慣れで」という歳ではないのでしょうね 3の人と似た意見ですが、 もっと底の固い靴が有効と思います。（ツーリングシューズやSPDシューズでクリートを着けなくても使えるようなフラットなデザインのもあります） http://www.alwaysriding.com/jp/vittoria-bianco-1976-cycling-shoe.html http://item.chibacycle-ono.com/2015/02/shimanoclickr-sh-ct80.html それと現在常にペダルを踏む力を掛けていないかというのも同意見で、踏んだあとの下死点から上死点までの間は足を引いてペダルに踏む力がかかっていない時間を作ったほうが好いです。 そのためにはクリップストラップとかビンディングペダルを使うということになります。ペダルから靴が浮いて離れてしまうのを防げます。 クリップストラップは平底であれば後ろに抜けば簡単に抜けます。最初はストラップを緩くしておけばいいです。ビンディングは安全なところで練習して慣れで。 それと使用するギヤが少し重めなのではないですか？もう少し軽くしてペダリングピッチを早めると好いと思います。かかとはペダルから下に下げず、足首から下はブロックするような感じです。 結局足の裏へのプレッシャーを減らして負荷を今よりもっと脚の上の方の筋肉に負担させるようにしたほうがもつと思われます。
こんにちは！ 1　ホンダ　N-BOX 2　ダイハツ　アートレイ あたりは、いかがでしょうか？ ただし、　必ず　自転車が実際に入るか、確認したほうが良いと思います！ お店の方にも、このロードバイクを乗せられる軽自動車を探している！ といって、試してください！ 参考まで！
固いクロモリ、と言っても本当に固いアルミフレーム、カーボンフレームに比べれば、やっぱり固くはないのですが、それでも薄肉の軽量のオーバーサイズの高級パイプで組んだフレームは比較的固い印象です。 薄肉のパイプは高額で特殊な組成の素材で初めて成立するものですから、軽くて剛性の高いフレームは、そのまま高額で高級なフレームであるという事になります。 なので、こういう極一部の最低でもフレームのみで20万円以上する高額、高級クロモリフレーム以外は、全て柔らかいと言えます。つまり、殆どどれを選んでも大丈夫です。 ホイールについては、予算が許せる範囲で高級で高価な軽いものが疲労が少ないです。 アルミスポークの軽量なホイールは、乗り心地が良くないのですが、クロモリフレームと組み合わせるのであれば、全然問題は有りません。 ロングライドでは、狭い日本では必ず少なくない上り坂を走る事になります。で、これが格段に体力を大きく奪います。 ですから本当は、乗り心地を必要以上に気にするよりも出来るだけ軽い車体を選んだ方が合理的です。もちろん、軽い程、間違い無く高価になります。
豆電球タイプのライトは、タイヤに接触させて駆動するブロックダイナモと単純に直結されているだけの構造です。 で、その豆電球をcob-led豆電球に交換してハブダイナモと直結させれば、それだけでちゃんと光ります。 ごく小さなcon-led豆電球の中に整流回路が全部組み込まれているからです。 何一つ難しい事は有りません。 ただ、ハブダイナモは端子が１本で、もう１本の電線の代わりに自転車本体に電流を流す構造になってるので、もしかしたら、この車体アースの代わりに電線引き直す必要があるかもしれません。 ハブダイナモの出力は交流なので、配線はどう繋いでも間違いようが有りません。 まあ、でも、現在の整流回路と一体のLEDライトは本体丸ごと数百円で買えるので、素直にコレを買った方が簡単で安いですけどね。
ブルホーン用のブレーキレバーもあるのでブレーキの話はやめておいて。 私の兄が一時期ブルホーンに乗っていてその後ろを走っていてがついたのですが、やはり咄嗟の回避性に欠けるところでしょうか。そのためかブルホーンの人は道路の端からどうしても離れて走行しています。 ドロップまたはフラットバーでは、横からの飛び出しに咄嗟に対応できる範囲でもブルホーンではワンテンポ遅れるとおもいます。
それはそうだろう。同意しておこう。
＞JISマーク付きのママチャリやアルベルト等の日本製はありますよ。 ブリジストン自転車の主力生産地は中国の常州普利司通自行車有限公司ですよ。 ブリジストン自転車を年間１００万台生産してます。 ブリジストンのアルベルトを含めてブリジストンのママチャリはほぼすべて 常州普利司通自行車有限公司で生産されていると言っても間違いないです。 ブリジストンの子会社でブリジストンが設計管理してるので メイドインジャパンと言っているだけです。 アンカーなど３０～４０万円クラスのミドルクラスロードバイクさえ ほとんど日本で作られていないのだから。 また市場に出る７０～８０万円程度までの自転車で世界で最も品質の良い 自転車を製造できるのは日本ではなく台湾ですよ。 その証拠にヨーロッパの有名なミドルクラスのロードバイクはほぼ台湾のＯＥＭです。 台湾も中国に含めれば中国製ですね。 メイドインジャパン世界で最高、中国台湾製粗悪品っていうのは もう過去の話になってきてます。
>自転車を雨ざらしでも錆びないで長持ちさせる方法を教えてください。 雨ざらしにすればどんな自転車でも錆びますし痛みます。 自転車の劣化の大きな要因は日光（紫外線）と雨（水）です。 なので、直射日光に当たらず、雨にも当たらない場所に保管するのが一番です。 ダメなら自転車カバーをかけるとか。 それでもというなら、 ・なるべくステンレスやアルミを使った自転車。 比較的高価なシティサイクルはステンレスリム、スレンレススポークやアルミフレームで錆びにくいですね。 また、安いアルミフレームやアルミリムの自転車は錆びる（鉄のサビとは違って白い粉を吹いた状態）るし弱いので注意 たまに安価な自転車でプラスチック製のホイールをつけた自転車もありますが、 こちらは逆に日光で劣化するので避けたほうが無難。 ・チェーンカバーがついていてフルカバータイプ 高価な自転車でも強度の関係でステンレスやアルミが使えないので錆びるのがチェーンや、ギアの部分。 ここがチェーンカバーで全部カバーされていると劣化しにくいです。 似たような理由でブリジストンのベルドドライブや、丸石のシャフトドライブの自転車なんかも有利です。 ・内装変速機か変速機のない自転車 外装の変速機がついた自転車はギア部がむき出しなので錆びやすいです。 ・キャリア、スタンド、カゴなどがついていない自転車 一番劣化・サビやすいパーツです。 またフレームがアルミだったりすると、これらのパーツは鉄製なことも多く、金属間の電位差のせいで特に錆びやすいです。 ・きちんとした自転車屋で買うこと 一般的なホームセンターや量販店の自転車はメーカーから届いたものをただ組み立てて売っているだけのことがほとんどです。 この場合、錆びやすいベアリングやネジなどに最低限のグリスしか塗られていない（ひどいと塗られていない）ので、すぐに錆びてしまいます。 良心的な自転車屋の場合、一度分解して必要な部分にきちんとグリスを塗って防水してサビを防止してますので比較ノーメンテで長く乗れます。 ・きちんとメンテナンスすること 最初に書いたように、どんなに高価な自転車を買っても雨ざらし、野ざらしでは劣化します（上記は「劣化の速度が遅くなる」だけです） 雨ざらしをさける、定期的に空気を入れ、駆動系に油をさす、ベアリングなどにグリスを追加するなどメンテしてやれば、安い自転車でも長持ちします。 >ちなみにそんなに高価な自転車を買うつもりはないです。 上記の条件を満たす自転車はそんなに安くないですよ。3万～くらいは見とかないと。
>自転車趣味はどのように楽しもうが人に迷惑かけなければ個人の自由なのでは。 ええ、自由ですよ >ドロップハンドル付けると何か迷惑で何か問題有るのですか。 全然、問題ありません >何でこちらの趣味が出る杭になってしまうのでしょうか。 同じような事を何度も書き込むからです そもそも、私は貴方が何時、何処でロード乗りに見下されたかは知りません ですが、先に述べた通り、カテゴリが違うんです 極端な言い方をすれば、Ｆ１レーサーが一般ドライバーを罵っている様な物です どちらが間違った事を言っているか、判りますよね？ そもそも住む世界が違うのですから、比べる方がおかしいんです もし、仮に見下されたとしても、それはそれで 言いたい奴には言わしておけば良いだけの事 そもそも、畑違いの事を言われてその事自体が、見当はずれな事です なのに、貴方は此処に書き込んだ、何故なのか… 第三者の目線から見れば、ロードバイクに対して劣等感を持っているとしか思えないのです 百歩譲って、このサイトに質問を書き込む事は、利用者であれば自由に行えますので 質問する事自体は良いと思います ただ、この件に関しての答えは貴方自身の中で既に出ていますよね？ >ロード乗りの個人的価値観の押し付けに過ぎないのでしょうね それを再度、同じような質問を立てる事が、出る杭なんだと思います 他人に何か言われようが、自分の信念があれば、スルーすれば良いんです 少なくとも、この件は先の貴方の質問で解決済みで、このスレッドを立てる必要は 無かったんじゃないかと思いますが…
はい、その通りです。 ロードバイクは高額なものの勝ちです。 たまたま低額なもので高額なものを追い越したところで そんなのは勝ったとは認められません。
六本木交差点からだと ミッドタウン 三河台公園 が近いと思います。 [参考URL] https://www.chu-rin.jp/line/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%83%A1%E3%83%88%E3%83%AD%E6%97%A5%E6%AF%94%E8%B0%B7%E7%B7%9A/%E5%85%AD%E6%9C%AC%E6%9C%A8
この手のカテの回答者は、圧倒的にロード乗りの人（オタク）が多いのでしょうね。 クロスに乗りたいというと、どうせ直ぐにロードが欲しくなるから、初めからロードを買ったほうが良いという。本当でしょうか。私はクロス乗りですが、１度もロードが欲しいと思った事はありません。 フラットバーロードが良いというと、そんな中途半端な物はよした方が良い、ロードにしろという。大きなお世話です。そこそこスピードが出て、街乗りも軽くこなし、気楽に乗れる、私には「いいとこ取りのバイク」です。 周りを見渡してください。そんなにロードが良いのなら、LOOK 車も含めて街中ロードで溢れているはずですが、現実はクロスの方が圧倒的に多いのではありませんか？ ロード乗りの皆さん、あなた方の考え方の方が、世の中ではマイナーなのですよ。
安心して下さい。BR-4700は28cに対応すると ちゃんとシマノのカタログに記載されています。 あなたが見たであろうサイトの情報が不完全だっただけです。
フレームサイズが450mｍと、あなたの身長ですとちょっと小さめでおそらくサドルピラー（サドルのついている棒）をぎりぎりまで出せば一応乗れるかなというサイズだと思いますが、ちょっと窮屈なんではないかなと思います。 まあでもピラーは長い物に取り換えたりはできます。それとサドルをリアルママチャリ風にすげえ低めにしているならばそこは問題にはなりませんが。（スポーツ車の場合は　股下×0.88≒クランク中心～サドル上面までの寸法） http://www.bicycle-watanabe.co.jp/mt/setting/ スタッガードフレームはスカートをはいていても前から足をあまり上げずに乗れるように考えたデザインであるため「女性用」という設定であることが多いのですが、男だから乗れないとかいうことはありません。強度や剛性の面ではホリゾンタルに比べて若干不利ですが、そういうことを求める車種ではないと考えることはできると思います。 スタッガードというデザインだからではなくてフレームのサイズとして少し小さいかなという意見です。 自転車屋で聞くとたぶん「ちょっと小さめだけど乗れるよ」という答えではないかと想像します。 なお「27インチ」というのは車輪のサイズであってフレームのサイズとはまた別です。つまり同じ27インチの車輪でもフレームの大きさ（想定する身長）は設計によって違いますがマークローザスタッガードは27の方が26より若干大きく作られています。（身長差で5cmぐらい）
シマノのカタログに無いものは、誰が探してもある訳が有りません。 シマノに限らず、シルバーのクランクセットは稀です。 シマノと完全に互換するレースフェイスなら、今でも入手可能です。 クランク単品とチェーンリングのセットがそれぞれ２万円位ですね。シマノのホローテック２に似たツーピースクランクです。BBも互換します。 シマノのクランクにシルバーのレースフェイスのチェーンリングだけ付けるのも可能です。 グレードとしては、最高級ですね。
チェーンは消耗品です。 しかも力をダイレクトに伝える重要なパーツなので 頻繁に交換すべきものです。 私はローラーを含めると月に１０００ｋｍ以上走ることが有りますので チェーンは結構頻繁に交換してます。 ＞＞シマノのチェーンはKMC（台湾？）でのOEM生産である シマノはチェーンを作っていないことはよく知られてます。 KMCのホ－ムペ－ジを見るとシマノとは２０年も前より技術提携していると 書いてあります。 １０速の名品デュラＣＮ-７９０１はＫＭＣのＯＭＥでは？と思います。 １１速ＣＮ-9000、ＣＮ-ＨＧ900になってからは日本の和泉チェ－ン株式会社が 作っているのではないでしょうか？ 和泉チェ－ン株式会社のホ－ムペ－ジにはそのようなことが書かれてます。 私ＣＮ9000もＫＭＣ-Ｘ11ＳＬも使ったことが有りますが ＫＭＣの方が優れているという感じがしました。 なんか台湾製＝安物、粗悪品　、メイドインジャパン最高という 風潮もありますがそれはもう過去の物になったと思います。 カーボンフレームにしてもミドルクラスだとほぼ100％台湾か中国製。 フラッグシップモデルでも台湾製が増えてきてます。 ＫＭＣＸ10もアルテグラもそれほど耐久性や変速性能に 変わりは無いと思いますよ。
＞自転車用インフレーターの16gの二酸化炭素ってタイヤ1本が空気を全て抜いた状態で1本の16gのCO2でパンパンまで膨らみますか？ 市販のCO2ボンベ１本で１本のタイヤを十分膨らませることができます。
大き目のサイクルショップに行けばロード／MTB兼用のそこそこスポーティーでありながらクッション材もそれなりに入ってるのが結構売ってるから、下手にクッションカバー被せるよりそれ買って交換する方がスマートでシワが寄ったりしないのでお奨め。 ただなんか座り方（ないしはサドルの取付ポジション）が悪い様な気もするけど…。
スペアタイヤを持って出掛けるのは普通のタイヤ（チューブとタイヤが分離出来る、ママチャリと同じ構造の物）ではなく、『チューブラータイヤ』という、チューブをタイヤのゴム材でぐるっと円筒状に包んでしまっているタイヤで、これは基本的にチューブを引っ張り出して修理するのが困難な為にタイヤごと交換してしまう為、というか『物理的にタイヤとチューブが別々に分けられない』為に『スペアタイヤを持って歩く』という事になります。 一般的なタイヤ（クリンチャータイヤと言って、タイヤの縁をリムに引っ掛けて固定するタイヤ。チューブは別体の為、個別に交換可能）の場合は普通『チューブのみ』持ち歩きます。出先ではチューブごと交換し、帰宅してからパンクを修理してそれを今度はスペアとして持ち歩くか、また入れ替えて先に使い潰すかします。 少しでも軽くしたい場合はチューブの代わりにパンク修理キットでもいいかと思いますが、キットのパッチは（特にロード用のは）パッチが小さく、裂ける様な傷の場合ふさぎ切れない事があるので保険の意味も込めてチューブ携行をお勧めします。 パンク修理の方法につきましてはルック車であればママチャリと変わりません、頑張って探してみて下さい。億が一チューブラータイヤだった場合は単純に、『タイヤを引っぺがして新しいタイヤを貼る』だけです、タイヤはリムに『リムセメント』という接着剤で留まってるだけなので。
ロードバイクは仏式バルブを使っているので、街中の自転車店ではパンク修理ができない可能性が高いからです。 もっとも、アダプタを持ち歩けば普通の空気入れでもとりあえず空気は入れられますが、スポーツ車など扱っていない店では断られる可能性もありますから。
ママチャリですか？ロードですか？ どちらにしても近所の自転車屋にＧＯです・・・ ドッペルギャンガーとかごく一部の自転車除いて、 自転車はほぼ全て半完成品です。。 ロードで大切な自転車なら、すこしでも良さ気な自転車屋に するのをおススメします・・自転車屋もへっぽこな所が多い ようなので・・・
FSAは非常にメジャーなイタリアのブランドで、廉価品から高級品まで、また様々な種類のパーツを扱っていますが、あなたの言う通りに完成車のコストダウンに多用される典型的なパーツです。多分、今は製造も資本も台湾辺りでしょう。 それで、完成車に付けられる廉価品の変速性能は僅かにシマノに劣ると言われてますが、まあ、問題になる程でもなく、大差は無いでしょう。 安心して使用出来ます。
パンク検査は、空気をチューブが２倍程度まで膨らむまで入れて調べます。 ただ水の中を通すだけでなく水に入れた他部分を回転させて、全周で少しづつ空気が漏れて泡が出てくることがないか確認しないと小さい穴の場合曲がった内側は見つからない場合があります。 また、良くあるのはバルブの付け根の少しのハガレで、これは通常の水検査では見つかり難くバルブの先を持ってかなり力を入れて回転させて付け根から漏れないか調べます。 これらは自転車屋のパンク検査では常識です。
一応Φ２２、２mmという事になっていますので、建前上はどのグリップも嵌る事にはなっています。ただ商品によっては微妙に緩いのがあり、使っていると廻ってしまう物があります。私はその場合バーに絶縁用のビニールテープを巻いてバーを太らせてから押し込んで装着しています。
現在、TREK Domane5.2 2014のチューブレスレディタイヤをチューブレス化して、月に1000ｋｍ位乗っています。この前がmadoneだったのでかなり楽になった実感があります。 で、いきなり結論を言いますと、これらメーカー品ならデザイン的に自分が最も乗りたいと思ったバイクにすればいいと思います。 レースにでず、週に100～200ｋｍなら振動の性能差など気にする必要はなく、耐久性も年数に関係なく壊れるとは考えにくいです。（壊れるとすれば、落車・転倒、事故ですが、これはもちろん保証外ですし・・・） レースでしのぎを削るならまだしも、趣味で乗るパートナーを選ぶわけですから好みで選ばれたらいいと思います。
回答No.2ですが。 シーラントの使用を批判するつもりはなかったのですが失礼いたしました。 仮に足して使うとしてもまたパンクしてからでもよいのではないでしょうか。 遠出の時に予備タイヤを持つか、シーラントを持つかという選択になるのではないでしょうか。 出先でパンク後に入れるのは少々面倒ですが、事前に入れていた場合と直る率は同じだと思います。 http://www.mst.my-site.co/wp/?p=5296 http://okwave.jp/answer/new?qid=9172593
若い女性なら、お洒落なミニベロ良いですね。ちゃんとした物を買えば、ママチャリより軽快で、通勤も楽しくなるかもしれません。 ミニベロは街中での取り回しや発進が楽で、また足つき性も良いので、女性にはオススメです。坂道もあるということなので、変速機は段数が多めの方が良いかもしれません。 で、お洒落なので言えば、「ルイガノ LGS-MA （SB あさひ限定車）」はどうですか。外装７段変速なので、それなりにメンテはしてやらなければなりませんが。 メンテなどしたくないのであれば、内装３段の「ブリヂストン ベガス」は良さそうです。 ともに１流メーカーのミニベロですので、品質的には間違いないと思います。
クロスバイクといっても様々なタイプがありますので、まず自分がどのような目的で乗るのか（街乗りメインとか、通勤とか、長い距離のサイクリングとか、スピードが出したいとか）、乗り方が決まることで適切なタイプが決まってきます。 それと、予算です。スポーツバイクは、高ければ高いほどやはり良いのです。精度、性能の良いパーツは、加速度的に高くなります。例えばホイールなど、１本１０万円を超えるものなど、当たり前にあります。 個人的にクロスのタイプを分類すると、 汎用クロス ： 最も該当機種が多く、快適性重視で、街乗りからサイクリングまで、そつなくこなすタイプ。タイヤ幅は32Ｃ前後で、コンポは MTB 系が多い。入門者は、これにしとけば大外れはない。TREK 7.4 FX はこれですね。 スピード系クロス ： スピード重視で、快適性にはやや劣る。タイヤが25Ｃ前後と細く、コンポはロード系。いわゆる、フラットバーロードはこの範疇。 街乗り系クロス ： 快適性重視ではあるが、軽快でお洒落な感じのするバイク。例えば、LOUIS GARNEAU CHASSE やESCAPE AIR みたいな。ロングライド向けではない。コンポは MTB 系。 MTB 系クロス ： あまりないが、もうほとんどサスペンションのない MTB の様なクロス。タイヤは 35Ｃ 以上で太く、コンポももちろん MTB 系。悪路も問題なくこなす。 私は、高速巡航性能を求めていましたので、スピード系の GIANT FASTROAD を選びました。GIANT に関しては、色々言う人もいるようですが、世界最大のバイクメーカーであり（2番はMERIDA）、コスパは最高だと思います。世の中には、色々な有名メーカーがありますが、実はその多くが（ほとんどかもしれない）GIANT か MERIDA の工場で OEM 生産されているのです。ただ、数が多いので他の人とかぶる可能性が高いのが、欠点といえば欠点でしょうか。 最後ですが、もし、100km、200km というロングライドを考えるのでしたら、ロードしかないでしょう。クロスよりはるかに値段が高く、ハマると際限なくコストが掛かるみたいですが・・・。
140km/hはでてないようですが。 https://www.youtube.com/watch?v=Fi9stBMT6sE
はい、その通りです。 最初は、あなたの言ってる意味がさっぱり分かりませんでしたが、多分、あなたがビンディングペダルを使っていないだろうと考えると、得心がいきました。 ロードバイクで停止する時は、体重を右のペダルに完全に乗せて、左のカカトを捻ってビンディングペダルからシューズを外して、完全に右のペダルだけに乗った状態でサドルから腰を前方に下ろして、必ず左側に足を着いて止まるという動作をします。 突然、咄嗟に止まろうとすれば、ビンディングが外れなくて当然にして高い確率で転びます。飛び降りるのは物理的に不可能です。ま、仕方の無い事です。 ロードバイクは、このような手順を踏んで停止するのが当然です。 あなたの言う様に急停止で飛び降りるという発想そのものが全く有りません。 あなたがロードバイクで停止直前にふらつくのは、正にいざとなればサドルから飛び降りる事を想定しているから、サドルから片足で立ち上がるのが遅いので、重心が高いままハンドルに寄りかかっているためで、そうするとロードバイクの特性として不安定になるのです。極低速でサドルに座ったままだとバランスがとり難いのは、ロードバイクのポジションと車体特性からして当たり前です。 ビンディングペダルを使いましょう。そうすれば、正しい停止の手順が必然的に身につきます。
それなりの知名度のあるブランドのパーツの名前に『アリババ』と言う文字を後ろにくっ付けて検索をかけると、大抵は幾つかの商品がヒットします。同じロゴも、ロゴだけ違うものも、色々と出てきます。 偽物が氾濫する中国の通販サイトで、こうして表示されるものは全部偽物です。日本からも簡単に買えます。 そのサドルも、それらしい偽物が無数にあるので、あなたが見たのは、間違いなくソレでしょう。 因みに、こうして偽物を所有してないのにヤフオクに画像だけ出品して、騙されて入札されたら利益を乗せた価格の入金後に中国から直接送らせるという手口の詐欺が横行していますが、偽物である言い訳に、OEM、と出品時に表示する事が良くあります。ま、表示しないで偽物を売るよりも多少はマシですが。
１０速以上のシステムは、互換性が無いので、比較する事に意味は無いのですが、それでも敢えて比べると、デュラエース以外のロード用意１０速コンポは、その変速性能の評価が一般的にかなり低いので、DEOREの方が僅かに良いかも?という気はしますが、変速性能を決めるのはディレイラーの性能だけじゃあないので、違うコンポでの比較は本当に無意味です。 ただ、フラットバー用の、そしてMTB用のラピッドファイヤーというレバーは、多分、構造的な優位性でロードバイク用のシフターよりも基本的にレスポンスが良いので、実測は殆ど変わらないでしょうね。
出来ないのなら自転車屋で　して貰いなさい・・ 普通は　既にワイヤーが入ってる状態で売ってる筈なのだが　それを購入しないのだから　あなたの力量では直せない・・ ブレーキは　自転車にとって大事なもの・・ 万一　それを　あなたが修理したとして　ブレーキの効きが悪いと事故に繋がる・・
迷っているなら、ロードを買うべきです。 初めはクロスから慣れて・・なんて悠長な買い物が出来るのであればいいですけど。 クロス10万ロード15万と金額設定しているのであれば、通勤通学に使わない物と考えるなら絶対的にロード、通勤通学にもっていうのならクロスでいいのでは？ 基本ロードは通勤通学には不向きです。盗難、置く場所、信号の多い街中での前傾。 ロードで15万までなら、ショップ限定ですがURLのショップでKUOTAのKOBALTなら、２０１５モデルの前モデルのコンポのティアグラになりますがフルカーボンで、税込み139900円で購入できます。大阪の淀川付近なので近県の方なら跨ぐのも可能だし、近くのショップで跨いで気にいったらポチるのもありかと。僕はここの実店舗で、BMX,(ウィザ ジャスティス)ロード(KUOTA KHARUMA)、通勤用クロス(GIOS MISTRAL)購入しました。 とにかく激安品は早く買わないと・・あっと言う間に無くなっている場合があります。 もし検討するならお早めに・・あとクレジットは使えますが別価格になるので要注意です。
本当にＤＡＨＯＮの製品なら心配する必要はありませんが、そんなことはどこにも書いていないでしょうからやめておいた方が無難です。ちなみに大手メーカーのブランド名で売られている製品でもＯＥＭで実際には他社が造っているというものもあり、これは素人にはわからないので専門店で聞いてみたほうがいいです。
長距離志向ならサスはない方が良いです。 ５万円前後のクロスを紹介したサイトがあります。 http://matome.naver.jp/odai/2142347696867508801 http://life-b.jp/?p=3315 ここではサス付きクロスが出ていません。 この価格帯のサス付きクロスは消費者のニーズに対するパフォーマンス的なもので、実際市価でも３万以上のサスガつていることはありえないので、本当にサスが必要な部分ではその機能を果たしません。 タイヤサイズが３２～３８（２６インチなら１.２５～１.５）あれば歩道の段差程度はタイヤのクッション性で十分カバーできます。 勾配で影響するのはタイヤパターンや車重によるところが多いと思います。 乗り心地と高速性を両立させるなら、太めのスリックタイプのタイヤ選択もあります。 多少のダートならブロックパターンほどでないセミブロックのツーリング系タイヤでもある程度いけます。 サスにこだわるより、タイヤのチョイスや諸兄の言われる、コンポ構成や車重などを吟味される方が良いと思います。
理解が不足しており、知ったかぶりな回答となり、申し訳なかったです。<(_ _)> ミニベロのタイヤ径を考えると、平地オンリーとはならないです。 ギア比、ゲイン比、ギア比による速度変化など、いろいろ調べてみました。（ただし、速度変化については700C基準のみですが） http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/gain_ratio.html http://twelve.rgr.jp/tama/tool/roadbike-gear.html http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/gear.calculator.html 質問者様のミニベロにおいて、どのギアがどこと同じになるか、という質問に対しては、ギア比計算でギア比が同じならペダルの重さも同じ、としか言えません。 解釈が正しいか自信がありませんが、上記の計算機で比較すると、52Tと60Tでのトップギアの差は1.2倍程度であり、大したギア比アップにはならない、と言えます。 タイヤ径が違う場合、ゲイン比で比べるしかないのですが、700C52Tx14Tと比べても、ミニベロ60Tx14Tのほうが2割ほど小さいです。 ゲイン比でミニベロ 60Tx14T：6.05、700C 52Tx14T：7.3 ゲイン比＝車輪が路面を蹴る力≒ペダルの重さ 仮に、一般的な60rpmだとした場合、ミニベロ60Tと52Tの差は時速5km程度となります。 質問者様の普段のケイデンスがわかりませんが、60rpmだとして、今のギアのままロード基準の90rpmにしただけでも埋めらる速度差となります。（ギア比・速度計算ツールで計算してみてください。） また、軽ギア高回転を維持するほうが足への負担が少なく、スピードを持続できるというロード乗りの常識を踏まえて、現在のギア比でケイデンス90rpmで回し続けらるようになり、どうしても軽すぎてもう一段上のギアがほしい、となってから購入してもいいんじゃないかな、と思います。 （「もう少し踏める」＝短距離スプリントなら、52Tx14Tの高回転のほうがいい、それでもスプリントを求めるなら止めませんが。） 現在のケイデンスがわからなければ、ケイデンス計測可能なサイクルコンピュータをつけるのが手っ取り早いです。 現状のまま、速度アップを図るなら、やはりチューブとタイヤを交換、ケイデンスをあげる、が一番簡単で、リーズナブルです。 もっとも、カスタムを楽しむ、見た目を楽しむなら、60Tクランクを購入するのはアリだと思います。
「どこも遠い場所ばかりで困ってます。 」 こういうことを書くのであれば、せめてプロフィールに住所くらいは書いてください。何処に住んでいるのかわからないのであれば紹介することも調べることもできません。
ダホンだったらこの辺では？要求全てを満たします。 http://dahon.jp/2016/product/Presto_SL/index.html
これは、ロードバイクの前傾姿勢に伴う頭部と上半身を支えるのに必要な最低限の筋肉が体に備わってないのと、ペダリングの基本的な技術がまだ未熟なせいですね。 クロスバイクだと誤魔化せるポイントが、ロードバイクでは全て露わになります。 まあ、良くある話で、高めのケイデンスを維持しつつペダリングをする様にして乗り込めば、その内に楽に速く、深い前傾姿勢で走れるようになります。この場合に、ハンドルには手を添えるだけで、体重を支えてる訳じゃあありません。 前傾姿勢は、空気抵抗の低減とパワーをかけてペダリングする時の効率の両面で、正しいスキルであれば、基本的には深い程、楽になります。
フォークを別にすると、最高級パイプでラグレスで作られたサイズが小さめのスチールフレームが１、2kg位で世界最軽量でしょう。この位の重量だと、現在ではかなりのボリュームのあるカーボンエアロフレームに相当しますね。 で、スチールも現代の良く出来たカーボンも、極端に過酷な衝撃荷重を加え続けない限り、数値で判別出来る様な性能劣化は長期間の使用に於いても、ほぼ認められない、とされています。 それでも実際には多分、スチールフレームの破断が先に起こるでしょう。最高級スチールフレームであるハンドメイドのフルオーダーのステンレスパイプの製品に、アメリカのインディペンデント ファブリケーションというブランドは５年の保証を付けてますが、チタンフレームには１０年の保証を付けています。 また、この保証は所有者を登録しておいて変更が無い限り、という条件が付く事からも、逆に言えば想定外の使用状況では、極限に軽量に作られたスチールフレームは可能性として早期に破断しうると言う事です。 現実には、フレームを長く使うと、コンポの規格の方が廃盤になるし、飽きるので、破断が発生する程の長期の比較は無意味でしょう。
オーストラリア、カナダ、フィンランド、アイスランド、イスラエル、スウェーデン、ニュージーランドなどでは義務化されています。アメリカでも多くの州で義務化されています。 日本では13歳未満に対して保護者は着用努力義務（着用させるよう努力する義務。着用の義務ではないので、着用させていなくても罰則はない）があります。 この先どうなるかはわかりませんが、義務云々の前に、自ら着用する意識を持つことが大切と思います。
最も危険と言うより最も事故になりやすいのが、右折するとき右側を通って出てくるやつ。 見通しが効かない交差点で右側から出てくると、左を普通に走行している自転車やバイクは止まる余裕が無いからぶつかる。 先日も右を通って出てきたジジイの自転車と、直進していたギャルの自転車がぶつかった。 どうしてか知らんが、反応が遅いジイイ，ババアはほとんどが右折するとき道路右に寄って出てくる。 年寄りには自転車講習を義務付けて欲しい。
余計なお世話でしょうけど、 こういう説明不足な質問は 回答すると「それはもう調べましたけど」などと後だししせっかくの回答を無駄にするケースが よくあります。 なのでそういうのがあるなら初めに出すほうがいいですよ
私個人としては　LOUIS GARNEAUのLGS-RSR3です　前ギヤは2枚で足りる 個人的に7.4FXのグリップの形に違和感　別売オプションが多くて後で追加資金が増えそう シフターがMTBとロードが混在　AceraはMTB用コンポーネントとして提供されている http://cycle.shimano.co.jp/content/sic-bike/ja/home/components1/mountain/acera-m3000_.html LGS-RSR3よりも若干車重が多い　オプション追加すると更に増えそう クランクの長さが不明（左右ペダル間の距離） 7.4FXのクランクギヤが48T　でLGS-RSR3は50T　早回しが苦手なので前ギヤは大きい　長いクランクの方が好みなのでLGS-RSR3を選択します 個人的には　フジの自転車に乗ってみたいなぁと思っています http://www.fujibikes.jp/2016/products/roubaix_aura/
非常に珍しい独自キャンペーンの仕方を行うお店ですね。 もしかしたら、その完成車から外したパーツは転売するか、下位のグレードの完成車に付けて、別の独自キャンペーンを行ってるのかもしれません。 で、確かに、コンポ以外のパーツを勝手に取り換えるのは、不誠実でしょう。 でも、どっちみち、特別に高価なフラッグシップモデルの完成車に付いてるパーツを除き、ミドルグレードのものでもかなり廉価なパーツが付いてるのが普通で、ステム、ハンドル、シートポストなどのアルミパーツは、軽い７０００系のアルミ合金じゃあ無くて、重い６０００系のアルミ合金のものが必ず使われてますし、サドルも大抵はかなり重いものが付いていて、好みもあって大抵は真っ先に替えるパーツです。 なので、どうせこれからポジションセッティングで交換していく部分だから、結果的に好都合、だと思う様にしたら良いのでは？ まあ、その店にはこれからは関わらない方が良いとは思いますけど。
3です。たびたびすみません。 リクセンカウルのくだんのパーツを使って改造している人がいましたのでリンクします。 http://moja-moja-archive.jimdo.com/2013/09/28/frog%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB%E5%86%8D%E3%80%85%E4%BA%A4%E6%8F%9B-%E4%B8%8A/ 他にはブルホーンの先にフーデドやブルホーン先端用レバーを着けて手前側には補助レバーをつけるという手もあると思います。
シマノのオクタリンクには、２種類ある。 http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/bottom_bracket.html BB-7700 http://www.amazon.co.jp/SHIMANO-%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%83%8E-BB-7700-109-5mm-68BSA/dp/B000OYLVA0 と、FC-2450 http://www.amazon.co.jp/SHIMANO-%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%83%8E-FC-2450-34X50T-%E3%82%AA%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AFES/dp/B00D9G3UBS に適合するBB-ES300 http://www.amazon.co.jp/SHIMANO-%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%83%8E-BB-ES300-113mm-%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB%E5%B9%85/dp/B00VWE6DZY/ref=pd_bxgy_200_2?ie=UTF8&refRID=0TW84FP0M899Q91791YF を見比べると、明らかに異なる。 よって、BB-7700とFC-2450の組み合わせて使う事は出来ない。
２３ｍｍで雨の日は間違いなく滑ると思うけど、それは幅が２３ｍｍだからっていうより 『高圧でパンパンだから』って方が原因としては大きいかと。 ２６インチＭＴＢに幅１．５のセミスリックを入れて４ｂａｒ位の空気圧でも雨だと滑りますよ。 もっと低圧の２ｂａｒ位ならある程度グリップしてくれますが転がりが悪く漕ぎが重くなります。 ロードの７００ｃだと７～１１ｂａｒ位入りますからタイヤは『カチンカチン』なので、 路面に押し付けて変形してグリップする前に滑ってっちゃう、っていうのが自分で乗ってみた感想。
通勤距離1.1ｋｍ 近いので徒歩で通っていましたが、2年前に自転車に変えました。 パナソニックのビーンズハウスという折りたたみです。 折りたたみでなくても良かったのですが、駐輪するとき軽くて場所をとらないという理由です。 たま～になら大丈夫かも知れませんが、8.6ｋｍを毎日だとかなりきついのでは。 電動アシストで6ｋｍ先へ買い物に行ったことがありますが、帰りはうんざりでした（笑） 可能なら、休日誰かに自転車を借りて試されたほうがいいと思います。
ティアグラより上のグレードは現在では全て１１速コンポになりますので、レバーをグレードアップするという事はコンポを丸ごと交換すると言うことになります。 自転車屋さんがコンポ全交換しかないと言ったのは、そう言う意味合いで言ったのでしょう。 もし、流通在庫の１０速のアルテグラか１０５のレバーが見つかれば、１０速のままグレードアップ出来ますが、１１速が主流の上位コンポでは、これから先のスペアパーツの供給を考えても、殆ど無意味でしょう。 ブレーキの効き自体は下位のレバーで上位のキャリパーを引いても、効きはキャリパー次第になるのですが、握り心地が気に入らないのなら、レバーの違いも無視出来ないかもしれません。 まあ、あなたの場合の最適解は、やはりコンポの全交換でしょう。 コンポの全交換は着脱で２重に工賃がかかるので、自分で行っても面白いかも。３万円以上、請求されます。 ディレイラーの調整が最初は難しいので、組んでテキトーに調整してから、自転車のあさひに泣き付くという方法も有ります。この場合の工賃は３千円位かな。
端子カバーを販売しているのはたぶんパナソニックの 電動アシスト自転車のみです。 日本の大手の会社の電動アシスト自転自転車 パナソニックやヤマハやブリジストンの自転車なら 通常の雨の程度ならむき出しでも大丈夫です。 ヤマハの電動アシスト自転車のホームページには 次のように書かれてます。 もちろん、大丈夫です。 また、端子を保護するカバーなどの必要はありませんが、雨で濡れたり汚れたりしたら乾いた布で拭いてください。
ありました。 SUISUI スイスイ KH-DCY310、KH-DCY100、 KH-DCY110 などなど。スイスイシリーズはカイホウ（海宝）社という中国系？のメーカーみたいです。安価な分、入手しやすいためか、通販サイトなどではよく見かけます。ただ、モーター制御がいまいち、といったレビューがちらほら。やはり、有名どころには細かいところでノウハウのアドバンテージがあるのですね。自転車自体の強度、制度もどの程度か・・？ 国内で有名な電動アシスト自転車メーカーというと、ヤマハ、パナソニック、ブリジストンになると思います。三社ともチェックしましたが、三社の中では、 ・Vブレーキはスポーツタイプのみ、ママチャリ、ミニベロタイプはローラーブレーキ採用 ・折り畳みはパナソニックOFF Timeのみ そもそも、この2点が問題になるかと。 ・製造過程の問題のためか、スポーツ自転車以外ではローラー（バンド／サーボ）ブレーキが多い ・電動アシスト自転車は普通の自転車より強度を必要とするため、構造的に強度の落ちる折り畳みは少ない なので、どこかしら諦めたほうがいいと思います。 どうしても有名どころの折り畳みであることが重要なら、OFF Time一択になると思います。 質や安全性、サポートを犠牲にしていいなら、安かろう悪かろうでカイホウ　スイスイシリーズも候補に入ってくるかと。 以下についても回答いただければ、もう少し助言できるかもしれません。 ・折り畳みでなくミニベロは？ ・ブレーキはVブレーキでなければだめなのか ・シングルギアでなく、内装式変速機では？ ・電動アシスト車でなくてもいい可能性は？
ご質問者様の質問内容は「長いシートポスト」がご所望ということですよね。 （「長いサドル」で一瞬こちらを思い浮かべてしまいました・・・） http://www.lsp-ltd.jp/accessory/item.php?id=543 ロングタイプのシートポストは市販されていますね。 ざくっとチェックしたところ、500mm、600mmというものがあるようです。 参考 500mm　http://www.doppelganger.jp/option/d_seatpost/　（有効長350mm） 600mm　http://www.cb-asahi.co.jp/item/21/54/item100000005421.html　（有効長400mm） 但し、シートポストには太さがあります。 自転車に合った太さのものでないと使用できないので、お使いの自転車のシートポストの太さをチェックして、適合するかどうかの確認が必要となりますので注意が必要です。 以上、ご参考まで。
https://www.google.co.jp/search?client=ubuntu&channel=fs&q=%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A&ie=utf-8&oe=utf-8&gfe_rd=cr&ei=aWkWV82LGLSL8Qe3t7OADA#channel=fs&q=%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A%E3%80%80%EF%BC%B6%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%80%80%E9%9B%BB%E5%8B%95
シマノ嫌いであれば何を言っても通用しないかも知れませんが 自転車用モリブデングリスを探した結果　国産品はシマノしか出てこなかった　店舗にＳＨＩＭＡＮＯの看板が上がっていた　かも知れませんが モリブデングリスを作っているメーカーはシマノだけでは無い　店舗で実際に使われていたを確認されたのであれば恨むのも仕方ないですが もし　船舶用や農機具用のグリスを使っていたら　塗り方に問題なければ問題無かったのかも知れない　しかし粘度は自転車に合っていない シマノ製グリスであれば自転車に適合したグリスだが　塗り方、使い方を間違えたメカニックの責任でしかないと思います 自転車の車種不明ですが　こちらの２５ページ http://cycle.panasonic.jp/manual/NYT1559.pdf グリス補給は正しい作業でもあります　必要以上に入れ過ぎてしまったのか　タンクが壊れて漏れ出してしまったのか こちらも　メカニックの知識不足や作業確認の不足でしかないと思います
２７の３２というタイヤの規格は存在しないので、多分、ロードバイクの規格の７００×３２cの事だと思いますが、クロスバイクに装着されるホイールのリムは全てロードバイク規格で作られていますので、勿論、２５cや２３cも何の問題も無く装着出来ますし、実際、多くの人が２３cに交換して快適に運用しています。 そもそも、クロスバイクとフラットバーロードの区別は曖昧なもので、一部のクロスバイクはロードバイクと完全に同一のフレームを採用している位なので、当然ですね。 ロードバイク用のタイヤは、基本的に２３cか２５cなので、それ以外のサイズはたとえ同じ銘柄でも設計意図が違い、スポーティーに走れるのは、事実上、このどちらかしかありませんから、気持ち良く走らせたいなら、２５c以下が良いでしょう。 タイヤ幅が広い方がパンクし難いというデマを言う人もいますが、幅が広い程異物を拾う可能性が増えるので、事実は逆です。そもそも、耐パンク構造も、このサイズを中心に開発されていますし。 あと、当然チューブは細いものに交換します。
７００cの折りたたみ自転車は、全てゴミです。マトモに走るものは有りませんし、アッと言う間に壊れます。ホイールが大きくなると、折りたたみ機構を備えた上で必要な剛性を確保して、ペダリングを邪魔しない様に接合部を設計、製作する技術的課題が多く、しかも、元々ホイールが簡単に外せるのが当たり前の７００cで、更に折りたたみにする必然性が低いし、７００cというロードバイクの規格から期待される走行性能を確保するのも困難だと想像されて、商品としての需要が殆ど無いから、つまり高く売れないのに性能を確保するのは必然的に相当なコストがかかるという状況では、存在自体が矛盾をはらんでいる訳で、経済的法則により、中国製の最初から消費者を騙すのが前提の粗悪品に帰結するのです。 唯の１台としてマトモな製品がある訳が有りません。 ただ、いくらでもコストをかけられる工芸品としてなら、ビルダーさんが芸術的で複雑なフレームワークで作ってます。 シルクサイクルという工房でフルオーダーで作れます。 まあ、最低でも５０万円以上でしょう。
取り付けは可能だと思いますが　折り畳み時に邪魔になるかも知れません 私はドッペルギャンガーの８２４に乗っていますが http://www.doppelganger.jp/product/824/ フロントフォークに当って閉じきれないという印象です 折れる場所しだい　若干幅が広くなっても良いなら大丈夫なんじゃないかと感じます こういうタイプならリングロック付きも多いと思います http://www.cb-asahi.co.jp/item/08/96/item100000029608.html 同タイプで干渉しなさそうなもの http://www.cb-asahi.co.jp/item/42/93/item100000029342.html
内装変速機のスプロケット組み付け 仕様によっては取り付け方法が違うようですね http://www.geocities.jp/taka_laboratory_3/20070714-Inter-3/Inter-3.html 片側にしか回らない仕組みなので　通常は固定という概念はないと思います ネジ込みタイプであれば　漕ぐ力で勝手に締め込まれます　手でねじ込むだけでＯＫ なので　ハブの固定ナットでは？と感じます　車輪シャフトベアリングの固定ボルト 大まかではありますが　こちらの数値が参考になるかも知れません http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/torque.html グリスの詰め具合で後で緩む場合もありますので　締め込んで回転させて再調整の方が良いと思います 外側ナット締め込み時に共舞い（一緒に回る）可能性がありますので　専用工具があった方が楽です　場所によってはペダルレンチで代用可能
リヤディレイラーの代わりに専用のチェーンテンショナーを付けて、スプロケットもこういう場合に使う専用の歯が厚めのパーツを使用すれば、何一つ問題は有りません。 又、半コマチェーンを使用して、適当なテンションを確保出来る歯数を探して使用すれば、テンショナーは要りませんが、その場合はチェーンを頻繁に交換する必要が有りますね。
All city の15Jyd が税込みで７万円弱、サーリーのクロスチェックが８万円弱で、十分に軽量なクロモリのシングルギヤ Vブレーキ対応のフレームが買えます。アルミフレームのシングルギヤの完成車のフレームよりは軽量でしょう。 更に軽くしたいなら、enve の台座付きカーボンフォークが７万円位で交換出来ます。 つまり、適正なコストを負担すれば、何でも欲しい物が入手出来ますね。 あと、カンチ台座付きのシクロクロス用のアルミかカーボンのフレームに、ホワイトインダストリーズの偏心シングルハブで組んだホイールを組み合わせせれば、素晴らしく軽量な車体が組めます。 この世は全て、お金次第ですね。
>1.　片面モデルへの交換の目的として軽量化があると思いますが、ほかにメリットはありますか。 片面SPDと言っても ・PD-A520、PD-A600のような、純粋な片面SPD ・PD-A530のような、片面SPD,片面フラット の2種類あります。 （あとロード用のSPD-SLがあるが、SPD用のシューズは利用できないので除外) 前者は軽量化と、デザインがメリットですね。 ロード用のSPD-SLに近い(特にA600)デザインになっているのでロードにつけても違和感が少ないかと。 こちらは普段SPD面が下を向いてることが多いので、つけにくい、裏側で踏むと滑るので危ない、普通の靴では乗りにくいのがデメリットです。 後者は軽くないので軽量化にはなりません。 フラットペダルとしても使えるので、普通の靴でも乗りやすいのがメリットです。 また、フラットペダル部分が重いのでSPD部分が上にむきやすいのもメリットでしょうか。 デザインは、、正直ダサいです。自分は付けたくありません。 >2.　片面の場合、クリート面を探す必要があるかと思いますが、クリート面は自然に上側を向くのでしょうか、もしくはそういった仕様のモデルはあるのでしょうか。 向いたところで、うまく足掛けないと回っちゃうので正直片面ビンディングペダルは使いづらいです。 PD-A520、PD-9000(これはSPD-SLですが。。)を使ったことがありますが、正直街乗り、ツーリングレベルだと停止のたびにはめるのに気を使いますし、何度かはめられずに踏み外して脛を打ったこともあります。 「軽量化」が目的なら、何人かが上げておられますがクランクブラザースのエッグビーターなど、両面でシマノのSPDペダルより軽いペダルもありますのでそちらをおすすめします。MTB系のペダル(2穴対応)であれば、SPD対応の靴で利用できます。 「性能を上げたい」なら、SPD-SLなどのロード用のペダルです。軽いですし踏み面も広いので。 ただし、靴から変える必要がありますし、自転車を降りたときに歩きづらいなどのデメリットも大きいですが。 個人的なMTB系ペダルのオススメはLOOKのQUARTZ（両面で軽くて安くて踏み面広い)なんですが現在終売なので、後継のLOOK S-TRACK(142g x2なのでPD-9000より軽く、PD-A600と同等)あたりをおすすめしてみます。
>人が乗ってる自転車を貶したくなりますか。 >貶したくなるならどういう自転車ですか。 貶（けな）したくような自転車というのは無いです。 貶される原因は「乗っている人」ではなく、「自転車」であると誤認している愚かな人もいるようです。 私の場合、以下のような考えで自転車に載ってる人を軽蔑します。 ・自己中心的で、自分さえ良ければ良いと思っている。 ・コミュニケーション能力が著しく低く、他者の助言・アドバイスを聞き入れることが出来ない。 ・嫌がらせを受けている被害妄想が激しく、いつも怒りっぽく上から目線の言動。 ・嫌がらせには報復することが一番で、堪え性が無く寛容性に乏しい。 ・小心者だが、自分は小心者とは思っておらず、逃げ出すことが得策だと思っている。 ・教えを乞う身でありながら、立場を弁えず上から目線の言動で周りから反感をかってることに気づかないＫＹ。 ・自己満足のためには暴力を振るうこともヨシとする人。 このような人は、刑務所に入っている人に多く見られます。
クランクのベアリングの油切れの可能性が高いと思います。自転車屋さんでグリスを入れてもらってください。
神崎川河川敷
＞50キロの範囲内ならレースをやったとしても合法ですか。 最古速度が５０キロなら、自転車も５０キロを超える速度で走行する事は違反です。 また、自転車が自転車を追い越す時に「車線を越えて追い越す」と違反です。 じゃ、同じ車線内でレース的な行為をした場合は？ 危険運転行為として、捕まる可能性があります。 まぁ、最近は「自転車バカ」が増えましたからね。 ※ここで言うバカは、精神的なバカでなく「〇〇バカ」という揶揄で用いるバカです。 自転車のメーカーを極端に差別したり、各部品メーカー品も侮辱する自転車バカが増えています。 無理やり追い越すのも、一種の勘違いバカでしようね。 レース・ラリー参戦のプロは、一般道では道交法・公序良俗に従って走行します。 競輪選手でも、一般道では（訓練中でも）無理な追い越しはしません。 他にも回答がありますが、バカモン！は無視する事です。
価格は決して高くはなく、安い方です。 手中から言えば、前輪はブレーキを緩めて車輪の両側のネジを取れば外れる。 後輪の場合は両側のネジを取って、スタンドを外し、チェーン引きを緩めてチェーンを外し、ブレーキネジを取ってワイヤーを抜いて外すことが出来る。 それで後輪側はかなり面倒ですから価格も高くなります。 組み立ては当然逆手中となるが、素人がやると組み方を間違ったり、調整がきちんとできなかったりで乗り物として危険になるので、自分でやる場合は自転車店でやってもらう時に注意深く見て覚え、分解前に組み立ての内外順番を拡大写真で取っておくことをお勧めします。 まともな自転車店であれば分解時に、回転部分の緩みや振れを点検し、分解時にしか出来ない簡単な掃除と注油します。 タイヤ交換を見えない所でやったり点検注油をしない自転車店は、素人のでありフレームを曲げてタイヤだけを外す（小径自転車では出来ないが）ことがあり２度と行かない方が良い。 技術のある自転車店では、客の目の前で自転車の状態を説明しながら行なう。
どちらでも大丈夫です。 警察からの連絡 ですから、子供と親の連絡先が同じならば どちらでもいいと思います。
46T,48Tを使う軽快車はあって（コッタードクランクの時代にはなぜか46T・48Tが多かった）実際私も所有してましたので、ヤフオクであれば必ず存在しています。出品予定はありませんけれど家にまだありましたので写真を添付しておきます。 添付写真は46Tですがどうやら48Tぐらいまで対応するように設計されているように見えます。 この写真の自転車はスターメーの3段がついていますが、シングルのバージョンも同形のケースがついていたと記憶します。 まあクランク形状によっては円形の蓋がそのままでははまらないかもしれないけれどそこは改造するかクランクを換えるかですね。 非常に面倒くさく、努力のわりに見返りが少ないので私などはなかなかやる気にならないのは事実ですが存在しないとか、存在しないからできないっていうのとは違いますよ。
乗れません。 これらは遊具なので、私有地や公園などで、許可がある場所でしか遊ぶことはできません。
通常のママチャリで、設計上は８０Kgまでの体重に耐えるように作られています。 前カゴは５Kg以下、リアキャリアは２０Kg程度まで耐えるようです。 これは足となる棒の構造でかなり変わります。 ヤクルトや自転車屋のリアキャリアは特製の重量物用の頑丈な物を付けています。 重い物を積むとキャリアの足の付け根が折れたり、前カゴは壊れたりハンドル下の前カゴ取り付けフランジが振られてネジが緩み前輪フォークがガタガタになることは良くあります。 特にステンレス製の前カゴは曲げに弱く、重い物を入れると溶接部分が折れて簡単に壊れます。
取った方が好いですね。気分的にも。 まあシティーサイクルとの事なんでそれほど軽量のタイヤは使ってないと思いますが、自転車のタイヤは薄いので尖った石やガラスの破片が取れずにそのまま走っていると段々刺さってパンクしてしまう事はあります。ですので取る習慣にしていた方が好いと思います。 昔はタイヤセーバーという部品や、手袋をした手で走行中にタイヤを払うというようなお作法もありました。（手を巻き込まれるとたいへん危険なので走りながらするべきでないと今はされています） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC&hl=ja&biw=1534&bih=980&source=lnms&sa=X&ved=0ahUKEwjsi92s1dHLAhWMHpQKHVH2AVYQ_AUIBigA&dpr=0.9#hl=ja&q=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC+%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A&nfpr=1 なお空気圧が低過ぎないか気をつけた方が好いと思います。
セールはいつも何かしら行なわれてますが、クリスマスの時期とモデルイヤーの切り替え直前に比較的値引き幅が大きくなります。 多分、それを指して年に２回と言われているのだと思われますが、これは大雑把な傾向なので、どの商品も必ずその時期に安くなる訳じゃあありません。 しかも、為替相場にも影響されるので、日本で利用する場合、この原則も確実じゃあありません。 それに、そもそも、このセールは、正にタイヤの様に使用しないでも経年変化が進む在庫商品や公表されない微細なモデルチェンジされる製品のモデルイヤーを切り替える為に、その時点での在庫商品の売り尽くしと言う性格もあり、当然にして在庫が多めならば値引き幅が大きくなりますし、流通が安定しない製品は売り切れを嫌うならば値引き幅が小さくなるなど、様々な思惑、事情で価格は変動しますので、未来の値段の変動は誰にも分かりません。 ただ、年中、そのセールの動向をチェックしてるのが趣味の私の見立てでは、現在のセール価格は、どの商品も概ね底値です。 つまり、今すぐにお目当の商品を買っても損は無いでしょうね。
この車体に使用されてるヘッドパーツは、所謂インテグラルタイプで、規格が大抵は主要な２種類のどちらかですが、同一車体の経験が無い限り、現物をゲージで測定しないとプロでも特定出来ません。 また、下ワンというコラムに圧入してあるパーツの着脱それぞれに専用工具が必要なので、自分でそれらを揃えて作業をするのは、コストの点で、ほぼ無意味です。 また、ベアリングは汎用規格品じゃあないので、単体では入手出来ないし、そもそもベアリング自体がインテグラルヘッドパーツの本体です。 つまり、自分で交換するのは、コストを気にするなら、完全に無意味です。 このヘッドパーツ自体も交換工賃も、大して高額じゃあないので、素直にお店に依頼しましょう。
それで充分です。 整備は、どの道、必要に迫られて、という状況でしか身に付きません。 もし、訳が分からなくなれば、近所に必ずある筈の、自転車のあさひ、に泣き付けば、リーズナブルな料金で何とかしてもらえます。 あと、ロードバイクの方が整備がシビアじゃあなくて、クロスバイクだと多少の不具合は気分的に許容出来るだけで、ロードバイクの方が基本的に耐久性が高いので、最初にピシッと整備出来れば、調子の維持は寧ろ楽です。
自転車にもよりますし（ギアの有無や重量等）、12～15km/h程度なのではないでしょうか。 ただし、長時間漕いだりすればペースが落ちることもあります（前の質問からは十分考えられる時間）。あと、休憩や信号待ち、交差点での一旦停止や徐行等も計算に入れる必要があるでしょうか。 乗り物としては違いますが、例えば街中で走っている車は結構スピードが出ていますが（50km/h前後）、平均時速にすると30km/hくらいまで落ちますので。
　日本人は、特に、ラベルを貼りたがる人種だからではないでしょうか。身に付けているものが高価なものだと、お金持ちで、社会的に地位の高い人。音楽でも、メタルを聞く人、SKE48の歌を聞く人、オペラを聞く人などどんな人かをラベルを貼って、その人の生活などを決めつけます。 　ブランド品に群がる人々、高級な外車を乗り回す人々などの中には、貧相なかたもいらっしゃるでしょ。
＞67歳の妻の為の電動自転車購入を考えています。 愛妻家ですね。 ＞値段、メーカー　他他あるようですが、かくかくどのように違うのでしょうか？ メーカー・値段で、同じ電動補助自転車でも個々に特徴があります。 自動車と同じですね。 まぁ、基本的な機能は同じですがね。 ただ・・・。 嫁さんの年齢・体力的には「自転車で行ける距離の店で扱っていいる自転車」が良いです。 何か遭った時の事を考えると、近くに店がある方が安心感が違います。 私自信、有名な輸入自転車が欲しかったのです。 が、近所の自転車店で扱っていなかったので（近所の自転車店で扱っている）国産自転車にしました。 今考えると、日本全国の（専門自転車取扱いでない）自転車店で取り扱っているのでサイクリングでも安心ですし、部品交換でも安心です。 質問者さまも、近所の自転車店で扱っている電動自転車が安心だと思いますね。 寿命が短いバッテリーも、交換時に値引きが期待出来ます。^^;
その指定空気圧は、４インチ幅のファットバイク用タイヤと同じくらいなので、相場？ よりも大分低めですね。 多分、もう少し入れても大丈夫だと思われます。 因みに、2.３気圧が上限のファットバイク用タイヤに３気圧入れると、道路の段差を通過する時のショックでビードが外れてチューブがバーストします。 つまり、その安物タイヤも同様の事態が発生する可能性が無くもない訳です。 逆に言えば、最悪でも、その程度で済むと言えますので、もう少し高い空気圧を試す価値はあります。 リムとの相性も関係しますから、ご自分で試さないと正解は分かりません。
キーASSYの形で鍵や周辺の部品は交換可能です。 1万程度は、かかると推測します。 バッテリは交換にならないと思います。（シリンダーだけ交換） 自転車もバイクも盗む側は、乗るだけの場合、鍵を破壊したり 転売目的の場合、クレーンでそのまま荷台に乗せたりと、 車体本体に付いている鍵は、無効と言える位、有効ではありません。 製作可能であればスペアーキーで合い鍵を作り使用し続けた方が 得策だと考えます。 補助のワイアーロックは、ガードレールなどと共締めにすれば、 強力でとても盗みづらくなります。 置く場所を注意するなどの対策も重要です。
ルールを決めた公務員、又はサラリーマンである教師が無知で徹底的な自己保身体質である為で、合理的な理由は一切有りません。 ドロップハンドルの自転車に全く乗った事も無いのに、短絡的な印象だけで前が見辛いとか、ブレーキがかけ辛いとか考えて、多分、保護者も同様に思う筈だから、もしもドロップハンドルの自転車で事故を起こす生徒がいた場合に、禁止する規則を作って置いた方が保護者からのクレームを回避出来て面倒が少ないに違いない、と想定しうる責任を出来るだけ回避したい一念で規則を作ったのです。 オートバイのハンドルが昔はアップハンドル以外は禁止されていたのと同じ卑屈な公務員の典型的な行動様式ですね。 最近からマトモに考える気が全然無いので、完全に間違った規制でも従うしか無いですね。 自転車文化がヨーロッパより１００年遅れている日本の状況も原因の一つですけどね。
dash ware、と言うソフトをパソコンにインストールして、双方の画像データを取り込んで、画像合成を行うそうです。 検索して具体的な方法を調べてみて下さい。 同期はマニュアル操作で、色々と難しいみたい。 頑張りましょう。
カーボンはアルミに比べると耐久性に劣るかと言えば、多少はそうかもしれません。 ブレーキングでリムがより消耗するからです。特に、あなたのあげたアルミの最新型のホイールのリムは、消耗がブレーキシューに集中する様に設計されているので、理論的には今までのアルミホイールの数倍は持ちます。私もキシリウムslrと事実上の同一モデルの１２５を持ってるので、実感としてもハッキリ分かります。 あと、今はカーボンリムも雨天でも的確にブレーキが効くものも多いのですが、ダウンヒルでの連続使用による異常発熱による損傷の可能性を消し切れてませんので、それなりに注意が必要です。私も、それぞれ別のモデルで２度もリムをダメにした事があります。まあ、その内の一度は保障で交換して貰いましたが、海外通販で買った方は諦めました。 なので、通勤に使うなら、アルミホイールの方が無難です。 それと、ffwdについて、f6rの方が人気が有ると言う認識は間違いです。 逆に、f6rは全然人気が無いからこそ、ヤフオクや海外通販のセールで目に付くのです。 その理由として、私も興味半分で８０mmクラスのディープリムを買ったり、５８mmのディープホイールを使用しているから分かるのですが、超ハイエンドの特別な製品以外だと、ディープリムはリム重量が重くなる分だけ速度を乗せるまでがミドルハイトのホイールよりも辛い部分が有るので、買うのに躊躇するし、格安セールで買っても後悔しがちです。 ３番目のホイールとして、時々持ち出すのなら楽しいのですけどね。 でも、カーボンホイールが通勤に絶対に向かない理由も無いので、多少のコストパフォーマンスが劣るのを許容出来れば、好きなのを選べば良いかと思います。 チューブラーの運用コストと手間がクリンチャーより劣るのも承知していれば、ですが。
2ですが、ブレーキに関してはそれで良いのでは。
こんにちは。 私も、愛用の英式バルブの自転車にはスーパーバルブを用いてますが、虫ゴムを用いる英式バルブに比べると空気が抜け難いです。 また、バルブを止める上部ナットをプライヤーのような工具で強めに締めても虫ゴムを用いたバルブのように虫ゴムの根元を傷めることがないので、上部ナットを指先で緩めてバルブを外されるような悪戯もされなくなります。 その他、圧力計が付いた空気入れで空気を入れるとスーパーバルブはタイヤの空気圧が読み取れるので適正な空気圧を毎回入れることが可能になります。 (※虫ゴムのバルブでは空気圧を読み取れない) ちなみに、私は100均ショップのダイソーでスーパーバルブを買ってますが、上部ナットとバルブキャップも付いて2組100円(税別)で買えますのでダイソーのほうがお買い得ではないかと思います。
サイクルベースあさひ　シティ車用スタンド http://www.cb-asahi.co.jp/category/1296/ 実物を触ったことがないので音がしないかは不明ですが、大体は固定用のバネが戻るときに音がするのではと推察します。 なので、バネなしのチェーンステー固定タイプの一本スタンドなら大きな音はしないかな？と思います。 質問者様の近くの実店舗でも、チェーンステーに留めるタイプなら、スポーツ車、シティ車を問わず装着できるかと思います。 実物を確認して音がしないものを選んだ方がいいかもしれません。 ただし、あまり華奢なものはシティ車の重量に耐えられないかと思いますので、頑丈そうなものを選んでください。 ・・・ただ、シティ車のスタンドに一本足がなく、あんな強力なバネで固定されている理由は、シティ車そのものが重量があるためではないかとも思います。一本足やバネがないものでは固定できずに倒れる可能性も考えられます。 もし、一本スタンドではスタンド長さや角度を調整しても転倒してしまう場合、いっそのこと鳥の撮影の時はそっと地面に倒して置くことも視野に入れてみては。
こんにちは。 質問(1)の、一般的な自転車チューブの多くは英式バルブですが、バルブを止めるギザギザが付いてる筒状の上部ナット(袋ナットは全体が袋状に塞がってる形状のナットで車のホイールナットには袋ナットが多い)が自然に緩んで外れて取れることは考えられないです。 また、質問(2)の走行中にバルブが外れたら一瞬でチューブの空気は抜けますので、当然タイヤはぺちゃんこになります。 ちなみに、私は英式バルブには虫ゴムを使わないスーパーバルブを愛用してますので、バルブ止めの上部ナットはプライヤーなどで強めに締めますから、指先の力くらいでは緩めることが出来ませんが、虫ゴムを使うタイプのバルブを強く締めると虫ゴムの付け根部分が傷むので、一般的にはプライヤーなどの工具を使わず締めるため指先で緩めて悪戯されたか盗られた可能性が高いです。
多分、そのフレームのフォークの交換を検討している人は、他にほぼ居ないと思われますので、実際にやって見た情報は皆無だと思われます 。なので、勘合部の寸法が分からない限り、例えプロでも、誰にも答え様が有りません。 逆に言えば、ノギスでフレーム側の勘合部の内径と高さを実測すれば、簡単に適合性が完璧に分かります。 ８００円くらいのプラスチックノギスで十分に使えますから、ご自分で測定してみましょう。
こんにちは。 私は、パナソック製の電動アシスト自転車を愛用してる者です。 電動アシスト自転車のバッテリー電圧はDC(直流)24ボルト程度とUSB電圧のDC5ボルトの5倍ほど電圧が高いですし、先ほどパナソックの純正専用充電器を確認したところ定格出力電圧と定格電流はDC29ボルトの2アンペアですから、5ボルトのUSB電圧に直接接続しても殆んど充電することは出来ないでしょう。 また、USB電圧をDC/DCコンバーター(俗に言われるデコデコ)で電圧を昇圧しても充電するための供給電流が不足すると思われます。 それなら、バスの電源であるDC24ボルトで直接充電したほうが現実的ですが、電動アシスト自転車のバッテリーは充電管理の難しいリチウム・イオン電池ですから、下手な充電をすると最悪はバッテリーが爆発したり発火する恐れがありますので、やはり専用充電器で充電するべきです。 ちなみに、私は外出先などでマイカーの電源(DC12ボルト)にDC/ACインバーターを接続してAC(交流)100ボルトに昇圧して交流100ボルト電源コンセントに専用充電器の電源コードを差して充電することがありますが、このようなリチウムイオン電池専用の純正充電器で充電するなら問題ないです。
あまりん変わらないでしょう。強度面ではレース用のシクロクロスの方が高いかもしれませんが。 ただし、シクロクロスの場合、レース中に方に担ぐことがあるので、トップチューブのスロープは無しか少なめだと思います。
安心して下さい。 ど素人でも、どんなに鈍感な人でも、明確に分かります。 正確に言えば、総重量の差では無く、リム重量をメインにスポーク重量との合計重量が大きく影響します。リム単体の重量は発表される事は有りませんが、概ね総重量が軽いホイールはリムも軽量です。 また、アルミスポークのホイールは、剛性感がステンレススポークよりかなり高く、コレがダイレクト感に大きく効きます。 因みに、レーシングZeroよりも更に軽量で究極の切削リムやカーボンスポークを採用しているマビックのキシリウムSLRとかだと、更に高価ですが、更に明確な性能差が有ります。特に上りで嘘の様なタイム差が有ります。 ３３０gどころか、リム重量が１０g違えば、ちょっと走り込んでる人なら差が大抵は分かる程、ホイールの重量は走行性能に影響します。
規格としては、ママチャリと同じなので、その意味では何処にでも売ってます。 ただ、スポーツ自転車としてのシングルギヤは、ロードバイクやMTBとは違う文脈から成立している別の文化の商品なので、むしろスポーツ自転車店には在庫が無いかもしれません。 あと、スポーツ自転車としてのシングルギヤに使うのは、通常はママチャリ用よりも高品位な製品を選ぶ場合が多いのですが、コレは注文すればどの自転車店でも買えますが、在庫としてはシングルギヤの扱いが多いスポーツ自転車店でないと置いて無いかもしれません。 シングルギヤのスポーツ自転車は、構成パーツがロードバイクよりも極端に少ないので、チェーンを選ぶにも拘るのが普通で、規格が合えば何でも大丈夫という訳にはいかないから、在庫はリスクになっちゃうからです。
＞3歳の子供に自転車を買ってあげようと思っています 優しいパパ・ママですね。 私は、小学校入学まで買ってもらう事が出来ませんでした。^^; ＞どこで安く買えますか？ 何を基準に「安い」と考えるのか次第ですが・・・。 ＞ちなみに当方は大阪住まいです。 近所の自転車屋若しくは修理依頼に問題なく対応できる店で買う事です。 自動車に積んで店まで行けるのであれば、気にする必要はありませんがね。 入門用と割り切るなら、イオン。実用と考えるのなら、大和でしよう。 大和は、自転車専門ショップですよね。 色んなアドバイスを得る事が出来ます。社員も、自転車が好きな方が多いです。
ドロップハンドルのバージョンはトップチューブが短くなってますね。フォークもちょっと違うように見えます。なんと意外にもフレームが違うのですね。ですからドロップで使うならそっち（CHeRO drop）の方が良いです。 フラットはシート510mmのでトップチューブ540mmだからだいぶ短いステムを探さないと乗りにくいと思います。まあでも身長165であれば50か60mmぐらいのステムで乗れるとは思います。 540のほうは？トップ565mmなんでけっこう背が高い人でないとやっぱり短いステムになっちゃうでしょうね。 改造するとシフトレバーだとかブレーキレバーだとか、結局お金がかかると思いますし。フラットのほうはフロントシングルです。 「クロスバイクですか。フラットバーロードですか」 とのことですが、まあタイヤもそこそこ太いし、フル泥よけが付けられるし、ツーリング車とか、まあクロスバイクの一種と言えると思います。フラットロードだってそれこそクロスバイクと言えばクロスバイクですし。 クロス←crossover：異るジャンル・スタイルの混淆 ジャンル横断的ということで、まあロードからマウンテンバイクまでのあらゆる中間車種を含むと考えて良いんじゃないでしょうか。
日本製なら車体番号はペダルとペダルの中央部分にあるが　中国製なら　それなのかも？ 一応　他の部分も調べてみれば？
昨日もロードに買い換えるかどうか、 といった質問をされていましたが、 むしろ何故そこまで気になるのでしょうか。 私は氷室京介が好きですが、 それを馬鹿にされてもなんとも思いません。 自分が好きならそれでいいと思っているからです。 質問者さんこそ、自分でそのハンドルを 心底気に入っているのですか？ そうであれば馬鹿にされても気にならないと思いますが、 ご自分でもどこかでロードではないのに ロードみたいなハンドルで馬鹿にされないか気にしているから 気になるのではないですか？ 質問者さんのクロスを見たわけではないので なんともいえませんが、 例えばママチャリの籠とフェンダーをはずして、 MTBのホイールとタイヤを履いてるチャリを見たら わざわざ近づいていって馬鹿にはしませんが、 心の中ではなんだあれ、とは思うと思います。 要は何がいいたいかというと 「馬鹿にされるのが気になるなら、本物のロードを買ったらどうですか」です。 もしくは 「心底自分で気に入ってるなら、まわりの言うことなんか気にしなきゃいい」です。
古いサンワサプライ製の使用経験がありますが　普通のインナーイヤホンと変らないという印象でした 耳の穴の横で鳴っているという感じ　それなりに音量を大きくしないと聞こえない 走行すれば風切り音が耳から入りますので聞こえなさは倍増します 1.スピーカーの特性上　通常のヘッドホンより音量を上げる必要があると思います 長く使いませんでしたが１日中鳴らしていてもバッテリーが無くなる事はありませんでした 2.ヘルメットは未所持なので不明です 要眼鏡なのでアームが邪魔になります　ヘッドホンのアームとサングラスのアームでヘルメットに干渉する可能性が高いかも知れません アームがフリーサイズなので前傾姿勢では背中に当たるものが多いと思います 添付画像は販売終了の古いものですが　オープンエアータイプの方が使いやすいです　背中に当たって多少ズレても音量は変らない　まだバッテリーの持ちも大丈夫 3.聞き分けはできないと思います　これはどんなタイプを使っても同じだと思います 密閉型だと外の音が聞こえない　オープンエアだとスピーカーの音が聞こえない どちらを優先させるかですね 私は滅多に装着しませんが　耳掛けタイプを愛用しています（スポンジ仕様） http://jp.creative.com/p/headphones-headsets/aurvana-air https://www.audio-technica.co.jp/atj/list_model.php?categoryId=1010106 必要であれば無線を使う場合もあります https://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=1536 一般道も走る場合は添付画像のアームタイプ（すぐに外せる）　河川敷など人や車が少ない場所を多く走行する場合は耳掛けタイプと使い分けています
ドロハンクロスでいいんじゃないの。 当方もずっとそうだから。 別にロードと比べてどうとか、ロードからどう見られるって気にしたことないけど。 外人旅行者さから２～３回かっこいいって記念写真撮られたけど。 まあ３０万位のロードさんが横に来たら社交辞令として羨望のまなざしを向けてあげるけど、腹では自分のが一番いいからどうでもいいですよ。 追い抜いていくバイクで、おおカッケェと思ったらイオンで３～４万で売っているやつだったことは多いし‥‥要は本人がそれを乗りこなすセンスの問題でしょう。 あなたのドロハンクロスを是非見てみたいですね。乗ってるところも‥‥ 以前本物の良さがどうとか言ってたけど、そのものが本物になるかはそれに乗る人次第です
ごめんなさい、いらっしゃいました。ママチャリを700C化された方。 断念した、というのは記憶違いだったようです。 http://ameblo.jp/fst-zocalo/entry-11525779140.html http://blogs.yahoo.co.jp/puresupo271/41345553.html そのほか、さがせばママチャリクロス化をされた方はいっぱいいらっしゃいますので、 参考にされて、逆をされればできなくはないですが・・・ 軽く調べてわかったことは、 ・ママチャリのロックナット長は90mmが多く、ロードやクロスは100mmなので、 力任せに狭めることになる（フロントフォークが痛む） ・ハブ軸の太さが違い、ママチャリのほうが細いので、固定力が損なわれるか？ ・先の回答で述べたように、ホイール径が違ってしまうはずなので、ブレーキパッドが届かなくなる可能性が高い ただ、ロックナット長はワッシャーをかませれば対応できるかも？ ブレーキパッドもブレーキのパッド固定部が上下にスライドされる余裕があれば、その中で対応させることもできるかもしれません。 ハブ軸の細さも1mmの違いを埋めるものがあればなんとか・・・？ ブレーキは後付けで対応できる製品もあるらしいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12127143157 ただ、ママチャリとクロスのホイールでは性能が違います。 無理につけても乗り味が損なわれますので、あまりおすすめはしません。 それに、部品をそろえると、結構な値段になるかと思います。 改造を楽しまれるならいいですが、「オートライト」「ハブダイナモ」の２つの機能がほしいだけであれば、バッテリー式オートライトのほうがいいかと・・・・
そもそも、グリスで潤滑する８速以下の内装ギアシステムとちがってオイルで潤滑する１１速の内装ギアシステムでさえも外装ギアシステムにはほど遠い回転抵抗の多さなので、何をやろうと無理。 だいたい、外装ギアのチェーン駆動システムは、機械として他の駆動システムよりも例外的に伝達効率が良い事が常識なので、小手先の工夫でどうなる訳でも無い。 あと、そもそもが、伝達効率を気にするなら、シングルギアを選ぶのが正道。 ちゃんとしたパーツで組まれたシステムなら、ディレイラーでチェーンが強く曲がる外装多段ギアよりも明確に駆動効率が良いのが実感できる。 スキルが有れば、それこそ駆動効率の優位性から、どんな場面でも内装３速よりも速く走れるしね。
インター3の2段目は直結なので遊星ギヤでの損失はありません。中でロックされています。 これと同じギヤ比で外装と乗り較べてみれば公平な比較になるでしょう。 内装３段のトップはギヤ比が重すぎて、普通の人では下り坂でしか使えないような設定です。内装３段のハブはシマノでなくてもこのギヤ比の組み合わせはほとんど変わりません。機構的に他のギヤ比が不可能なのです。 他の回答にもありましたが、下手にゆるいオイルにすると摩耗してしまって、チェンジ不良や異音、効率低下の原因になるのがオチです。また正直言ってオイルの性能の違い程度では大差は期待できません。 ドライ潤滑では著しく寿命が縮むでしょう。 インター3はハブベアリングの潤滑も兼用ですからオイル潤滑では無理があります。 機構的にオイル潤滑にしてオイルが漏れないようにするにはシールが必要になりますからかえって回転は重くなることも予想されます。（ただしスターメーなんかではオイルでしたし特にシールはありませんでした） スタンドとの関係で外装変速機を使いたくないならば、ギヤ比を良く検討してシングルギヤを採用されるのもおもしろいと思います。ただ市場には外装で両足スタンドの完成車もあります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%96%E8%A3%85%E3%80%80%E4%B8%A1%E8%B6%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89&biw=1486&bih=853&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwitibu6uPnKAhVGipQKHXisBCMQsAQIOw こちらに機械計測でハブギヤと外装ギヤの駆動損失を測ったデータがあります。 http://www.ihpva.org/HParchive/PDF/hp52-2001.pdf おおまかに言うと「平均して外装ギヤに較べて2％ほどハブギヤの方が損失が大きい」と書いていますね。 ただ外装ギヤのいちばん小さいギヤ12T以下は損失が大きいと書いてあります。→shimano27の80の9速の所を観てください。これが90.0なのでそれでもシマノインター3の３速87.2より2.8％上であることがわかります。直結であるインター3の２速は93.5で外装のほとんどの組み合わせより少しだけ良い数字になってます シマノ内装3段と7段を較べると損失は大差が無いのがわかります。 私は駆動損失よりも重量の方が重く感じる原因だろうと考えます。
確かに警察官が自転車に乗っている所は良く見かけます。ハッキリと 言ってマナーは良くありません。警察官だからルールは全て把握して いるとは言いませんが、それでもある程度のルールは守るべきだと思 います。警察官は手本にならなければいけないと思います。 原則は自転車及び歩行者専用の標識がある歩道では自転車は通行する 事が出来ます。またこの標識がなくても、車道の交通量が極端に多く て自転車で通行すると事故に繋がる恐れがある場合は、標識が無くて も歩道を通行する事が出来ます。 自転車は正確には軽車両です。原則は車道の左側に沿って通行すると 定められています。また原則は左側通行で、右側を通行する事は出来 ません。あくまで歩道は歩行者優先ですから、歩道に歩行者がいる場 合は歩行者の通行は妨げてはいけません。もし歩行者がいる場合は、 歩行者が通り過ぎてから運転するのがルールです。 今回の場合は完全に警察官の道交法違反です。これは許しがたき行為 ですから、このような場合は各県警にある相談窓口にて伝えます。 各警察署に伝えても「注意しておきます」で後は何もしません。これ が警察官の悪い点です。警察官だからと言うのは通用しないと言う事 を分からせるため、県警の相談窓口にて暴露しましょう。その際には 名前や住所を告げる必要はなく、匿名匿住所で受け付けてくれます。
その心配は無用です。実走行で、もの凄い荷重がかるのに比べたら、全く問題になりません。 因みに、バルブが傾くのは、チューブが中で少しよれてるからで、コレはタイヤを嵌める時にチューブに適度な空気を入れる事で回避出来ます。 それで、そのままではタイヤを嵌め難いので、タイヤをはめ込む前に一旦、空気を抜いて作業をする、とマニュアルには書いて有りますが、私はそんな面倒な事をせずにアッサリとタイヤレバーを使って嵌め難い状態のまま作業をします。 レバーをかける度に、チューブを奥レバーでに押し込んで噛み込みが無いのを確認してから作業をする様にすれば、絶対にチューブを噛み込み事はあり得ません。 逆に、レバーを使わないでも不用意な作業をすると、チューブの噛み込みは起き得ます。私は何度もソレで失敗しました。 つまり、作業の本質が分かってれば、レバーを使うのになんのデメリットも有りませんし、作業は非常に楽です。 まあ、コレも極めるのにはスキルが必要なので、無条件に勧められませんが。
＞自転車を他府県の知人に譲渡する場合、防犯登録はどうなりますか？ 防犯登録は、最寄りの都道府県警察の指揮下で防犯登録会が管理しています。 ですから、現在の登録を抹消して知人名義での新規防犯登録が必要となります。 ＞こちら側がやるべき手続きなどありましたら教えてください。 先に書きましたが、現状（質問者さま名義の）防犯登録を行っている場合。 質問者さまが防犯手続きを行った店（自転車販売店・大手スーパー・DIY店など）で、その自転車を持ち込んで防犯登録抹消手続きを行って下さい。 その後、知人が防犯登録ができる様に「自転車譲渡証明書」を作成します。 自転車販売店の多くは「窃盗自転車」を扱う事を、恐れています。 ですから、窃盗自転車でない事を証明しないと防犯登録を拒否する場合があります。 決まった書式はありませんから、下記URLを参考に記載して下さい。 http://hyogo-cycle-bouhan.or.jp/pdf/doc001.pdf 後は、この自転車譲渡証明書と一緒に自転車を知人に渡せばOKです。 そうそう、自転車保険に入っている場合は「解約」を忘れない様にして下さい。 月払いの口座引き落としだと、案外忘れている方が多いので・・・。
> それで、問題なんて何も無いのでは。 はい、もちろん全く問題ないです。そんなの個人の好みの問題ですもんね。 その一方、近所でしか乗らない人が高価な自転車を選んだり、ロードレーサーでチンタラ走ることも、個人の好みの問題だから全く問題ないです。
一番の理由は、ホイールのハブと一体化したシステムなので、スポーツ自転車に要求されるホイールの素早い着脱に対応出来ないためでしょう。 ハブと一体なのですが、そもそもスポーツ自転車用の専用ホイールにそういう需要が全く無いので、当然にしてパーツとして存在しないから、採用車も有る訳が有りません。 ハブダイナモは、実はスポーツ自転車の基準だと、発電させないでも結構な回転抵抗があるので、スポーツ自転車に採用される事はありません。 昔はシマノにスポーツ自転車用のハブダイナモのホイールが有りましたが、余程売れなかったのでしょう。今は有りません。 外国製の高級品に、発電しない時の抵抗が極僅かな製品もありますが、非常に高価で、ブルベ用のスペシャルオーダーホイール位にしか使えません。
別に何もしないでも、フロントディレーラーの稼働規制ネジの調整で２速分しか動かない様にセッティングすればいいだけです。 知ってるとは思いますが、フロントディレーラーもダブル用に交換が必要です。シフトワイヤーのインナーワイヤーも端が痛んでいるので交換する事になる筈です。 この、フロントディレーラーの取り付け、セッティングは、自転車のメンテナンスの中でも、最も難しい作業の一つです。 頑張りましょう。 ダメだと思ったら、自転車のあさひ、にでも泣き付けば調整して貰えます。
何故ぬすまれたのか？それは、ライト等もそうですが 自転車から離れるのに外さないから自己防衛能力のが低いからと思います。僕は必ずライト、サイコンは外してはなれます。何故サイコン本体だけ盗み取ったのか？タイラップで止めていたとしても劣化などもあり簡単に引き千切れます。回せば簡単に切れる。本体だけでもオークション等に出しているのはいくらでもあるし、キャットアイなどは互換性があるので、本体だけでも使えるし、本体の番号見ればセンサーのみ購入もできます。自転車だけではなくパーツの盗難を気にかけるのは常識です。こう言ってはなんですが、面倒くさいからと外さなかった、ある意味当然の結果だと思われます。悪行轟々申し訳ありませんが、また、嫌な思いしない為にも、外せるパーツは外して自転車から離れるようにして下さい。
そうですね。 車重にかなりの差が有るしギア比にも差が有りますので 加速も最高速もアサヒのほうが上ですよ。 間違いありません。
AU損保に2年前から加入しています。 自損事故ですがロードバイクの落車で肩腱板を痛めてリハビリに30回ほど通った時は6万円の保険金がおりました。 また、パンク修理に失敗したときはロードサービスを利用して自宅まで運んでもらったこととが2回あります。コールセンターに電話すれば近くの契約レッカー業者に連絡がいくようです。1・2時間は待たされますけど。
GIANTの方が良いでしょう。 ANCHORは、コンポのグレードも落ちるし、今はフロントダブルの１０速の方がトリプルの９速よりも軽量でトラブルが少ないので、スポーティに乗る場合の主流です。 あと、サスペンションストロークの１４０mmと言うのは、オフロードをのんびりと走る事を想定した中途半端な仕様に採用される定番です。 という訳で、GIANTの方がよりオフロードでの走行性能が高いので、楽しめる可能性が高いでしょう。
勿論、F:100mm R:130mmと言う現在販売されているキャリパーブレーキの一般的な全てのロードバイクに適合します。 デュラエースだけでなく、全てのキャリパーブレーキのロードバイク用ホイールに共通する仕様です。 あなたがなぜ、R:１３５mmと言う一般的なクロスバイクの数値を挙げているのかがよく分かりませんが、もし、あなたの自転車がそういう仕様なら、適合する完組ホイールは事実上存在しません。
回答があまりつかない理由ですけれど、その予算ではちょっと無理ではないかということだと思います。あと身長などのデータもあったほうが書きやすい。 比較的非力で特別訓練をしてきていない人が坂を登るためには、低いギヤ比が使えることと、車体そのものが軽くできているという条件が必要と思うのですが、その価格ではちょっとむずかしいかも。 こんなのはどうでしょうか。カゴは別売りですが取り付け可能です。 http://www.giant.co.jp/giant16/bike_datail.php?p_id=00000063#specifications 実売価格一例 http://ysroad-shinjuku-beginnerkan.com/itemblog/2014/12/giant-amica.html ちょっと重いけどスカート可。 http://www.giant.co.jp/giant16/bike_datail.php?p_id=00000083#specifications 他に http://www.giant.co.jp/giant16/bike_datail.php?p_id=00000062#specifications
ブレーキシューはそれぞれステンレス、アルミリムでブレーキ性能が発揮できるよう材質を選んで設計されています。 それで、仕様が違うシューを付けてしまうと、ブレーキの効きが悪くなったり磨耗が激しくなったりしますから対応したブレーキシューを使ってください。 ブレーキが効き過ぎると、すぐに急ブレーキとなって危険でシューやタイヤの磨耗が激しくなりますし、力が掛かりすぎて前ブレーキのアームが曲がることもよくあります。
シマノ TL-FC 16 と言う品番の工具ですね。 クランクセットを買うとオマケで付いて来る工具ですので、気前が良い自転車店ならば、余りまくっているので、もしかしたらタダで貰えるかもしれませんね。 あと、BB着脱工具にオマケで付属している場合もありますね。 ところで、左クランクなのに右のクランクのアームが後ろに 見えてる画像なので、素人が見ると勘違いし易いですね。 文章でのもう少し詳しい説明も添えた方が良かったですね。 多分、パーツの紛失防止に、こういう状態に仮組みされたのだと思いますけど、紛らわしいですね。
こんばんは。 ゴールデンパーキングが良いと思います。デパート特約サービスが使えるし千葉駅からも近いですよ。普段は結構普通車で満車の場合もありますが、バイクやパスバビーのような自転車用のスペースはいつもガラガラです。 http://www.townchiba.com/pchibaparking/v2/details.php?parking_id=139&main_id=2&searchtype=hourly&search_mode=area
形だけ同じようなモノでOKなら、パクリ大好き中国人みたいな発想だね。 例えるなら。頭の髪の毛もハゲて自毛ではなく、カツラを被って満足できる人もいる。でもか周りの人達は本人がカツラを被っているのをわかっていてても何も言わない。そう言う状況を本人が理解していればカツラ（偽物）もOKでしょうね。笑 自転車に関しては、フレーム製作時の溶接、工程上の品質管理、付属するパーツのレベルでしょう。概ね満足の出来るエントリークラスは１０万程度ですが、例によって質問するだけの投稿なのでしょう。キミは無理してロードを買う必要は無くドロハン・クロスで良いと思いますよ。
そもそも、旧型のリム幅は、公式で20.５mmみたいなので、辻褄は合います。 が、自転車パーツの公式数値自体、デタラメな事が珍しく無いので、ソレと実物の厳密な比較は意味がありません。 とにかく、そのホイールに何も問題が無いのは確かでしょう。
追いつかれたのに譲らないのは違法行為ですね。 追いつかれたら譲る＝道路の左端による、というのは軽車両だろうが自動車だろう二輪車だろうが同じです。その法律を知らない人のほうが圧倒的に多いと思いますけど。 譲らないのは違法行為ではありますが、クラクションを鳴らせるほどの事象ではないですねぇ。クラクションを鳴らして良いのは「明らかに安全に支障がある」ときだけですから。迂闊にクラクションをを鳴らしてロードバイクが驚いて転んだのを轢いたりしたら、鳴らしたほうが悪いことになっちゃいますからね～今の法律では。軽車両は「交通弱者」であり守られる方の立場です。30km/hとかで走ってるのに？とは思いますけどね。 ロードバイクに限らず、道交法を知らないで通行してる人はかなりの数います。そんな人達にいちいちカリカリしていてはこっちの身が持ちませんよ。とは思いますが、やっぱり無法者を見かけるとムカつきますね。
直接セオサイクル志木店に電話で聞けば良いのでは？ ここで他人に聞くより確実な情報が得られます。
あと、このケースで良くある事が、意外にもワイヤーの損傷です。 これも確認してみましょう。
リヤディレイラーの交換を想定しているという事は、インデックスの引き量を合わせるためだと思いますので、つまり、１０速のインデックス変速を希望している筈ですね。 コレに対応するWレバーは、現在では高額なデュラエースしかありません。 soraは８速ですし、サードパーティーのものにはフリクションしかありませんから。 さて、あなたの想定している改造では、恐らく２万円ほどかかりますが、多分、得られる満足感は、そのコストの見合わない可能性が高いです。 仮に、１１速のコンポに交換する場合、ホイールを含めて、１０５グレードで８万円位でしょう。 で、もし、それでフレームが逆に気に入らなくなれば、その時点で消耗品であるフレームを交換しても、コンポの汎用性と価値は変わらないので、格に会わない、何て考える必要はありません。 もっとも、クロモリフレームは、扱いが正しければ、相当な耐久性がありますが、通常は乗る人の方が先の飽きます。 改造は、構想を含めて、その過程自体が楽しみであるので、コストパフォーマンスを意識し過ぎても意味がありません。 好きな様にやりましょう。 ただ、本当にWレバーは、操作性の点で性能的にはロクなものではありません。 私も興味半分で、実際に１０速のシステムを組んで使ってみましたが、ストレスが多くて早々に諦めてSTIに替えちゃいました。 まあ、良く出来た手元変速を知らなければ満足できるかもしれませんけど。 ちなみに、私の試算はパーツ代だけなので、その点を考慮して検討してみて下さい。
お礼欄の回答、というか感想？ ＞最低乗車身長も2cm高い 質問者様の身長がわかりませんが、１５０ｃｍ以下とかであれば、マージンを取って、 低いほうの無印アルベルトにするのがいいかも。少し小さいサイズのほうが楽だと思います。 また、自転車（というか乗り物）にとって軽さはキモですから、３つの部品（機能）に１万円を出してでもロイヤルがどうしてもほしい、という魅力がないのであれば、総合的に見て、 ロイヤルでない無印アルベルトのほうが、質問者様にとってはいいのかも。 正直、３つの機能はママチャリユーザーを呼び込むために便利機能を搭載しただけで、 別になくても困らない、というか、過剰な機能に思えます。 空気残量なんて、乗車前点検として、タイヤを手で押せばいいでしょうに。 ライトは重要ですが、電球を交換するだけでも明るくなりそうな気がしますし、先の回答のように、ハンドルにつけるタイプはいっぱいあるし、取り付けも楽です。 ブレーキは何とも言えません。ただ、一般的に浸透するほどのポテンシャルがあるようには思えないのです・・・ No1さんの貼ったリンクにも、 ＞市場でもいかにも効きそうな見た目のブレーキとして十分にアピールにも成功しているようだ。けして従来のブレーキに制動力で勝るというものでもないため、一般自転車に流用してもその効果は薄いだろう。 と締めくくられており、過剰な期待はしないほうがいいのでは、と推察します。 むしろ、長い年月をかけて改良され、多くの自転車に搭載されるデュアルピポットのほうが個人的には安心できます。
現行のシマノの11速チェーンには、裏表があります。 最初はありませんでしたが、途中から変更されました。 10速にも、同様にあります。 形状を最適化して設計されてるので、間違えると変速性能が低下しますが、重大なトラブルに至る程では有りません。が、正しく取り付けるに越した事はありません。 全て、パッケージに同封された取説に指示があります。 あと、ミッシングリンクに前後の違いがあるというのは嘘です。対で点対称の形状なので、あり得ません。 コネクトピンの取り付け位置には、前後を留意した方が望ましいですが、間違えても決定的なトラブルになる訳じゃあありません。 11速チェーンをコネクトピンで繋ぐのは、精度の高い専用工具と高い技術が必要なので、ミッシングリンクの利用をお勧めします。 これらの事実は、全て私が自分で確認しました。 で、ミッシングリンクを利用するなら、是非、専用の外す為の工具も同時に購入しましょう。 素手で外すのは個体によって非常に困難です。 因みに、スギノはチェーンを生産していません。 こういうサイトには、聞き齧りの知ったかぶりが非常に多いので、注意が必要です。
私もトルクレンチがほしくて調べました。結果を書きます。 どこまで整備するかによりますが、オーバーホールするレベルの場合、 ３～60N·mが必要です。 シマノ基準でペダルが35～55N·m、BBが35～50N·m、スプロケットが30～50N·mです。 （目安程度ですが。） シートポストは３N·m程度ですので、この程度の範囲をカバーする必要があります。 そして、東日、KTCなどの大手で品質が良く、信頼性の高い製品でも、 これだけの広範囲をカバーできるプリセット型（目標値を任意に変更できる）はない、あるいはあっても少ないですし、最低1万円以上です。 もう一点問題があり、BBまで整備する場合、JIS規格はＢＢワンが左右で回転させる方向が逆です。なので、右回りと左回りのトルクレンチ、両方そろえる必要があります。 範囲が狭いものが大半ですので、右回り2本左回り1本（ＢＢ用）、計3本そろえる必要があり、3～4万円、広範囲をカバーできる製品でも、2本必要で、2万円。 安いものを使うにしても、3000円程度、右回りを2本（範囲が狭いので）、 裏技的に分解して組直し、左回りにして1本（精度も落ちます。）、9000円。 ここまで、機械式でお話ししました。デジタル式と機械式、機械式のほうが精度がいいといわれます。しかし、私の結論でおすすめはこちら。 SK11 デジタルトルクレンチ SDT3-060 。アドレスが長くて貼れないので、ご自身で検索お願いします。 1万円ちょっとで自転車整備に必要な範囲をすべてカバーできる上に、左回転も使えます。 3000円のものより精度がよく、ＫＴＣ、東日などの精度の良いものをそろえるのは厳しい、ので、こちらをお勧めします。
チェーンのピッチはすべて同じですが、 8,9,10,11スピードとすべてチェーンの外幅が違います。 段数が増えるほど幅が狭く（チェーンが細く）なっていますので、 取り付けられないかもしれません。取り付けられても、狭くて円滑に回らないかも。 http://www.cb-asahi.co.jp/html/size-chain.html
本来、骨盤の尖ったところで座るので、お尻の穴が痛くなるということは、ママチャリみたいな座り方をされているんでしょうか？それとも、座る位置が間違っているのか？ 私は骨盤の尖ったところが痛くなります。 http://yosio.net/archives/52266997.html http://matome.naver.jp/odai/2139807938882059901 http://lemond.exblog.jp/9994061/ 確かに、完成車のデフォルトのサドルは頂けないものが多いとは思いますが・・・ 座り方を理解していればそれほど痛くならないかと。 6万円ほどのクロスを購入しましたが、もともと付いていたサドルでも特に問題はないです。真ん中にへこみがあるタイプ（ゲルなし）で、骨盤で座れば、そんなに遜色ないです。 ロードに付いていたスポーツサドルは、真ん中にへこみも穴もないサドルで、さすがに痛くて乗れないので交換しましたが。 コストダウンのためにそうしている可能性も。 相性もあります。パッドのありなしでも「自分に合うサドル」が変わる、と知人が言っておりました。どういうサドルが一番いいかはその人によって変わるので、交換する前提なのかもしれません。 むしろ、クロスなどのライトユーザー層向けには無難なものが多いように思いますが。
自転車は、趣味であり、道具でもあります。 それぞれの身体が違い、使い方も違います。 合う合わないがありますので、いろんなタイプがあるのが普通です。 サイクルオタクの人は、知識が乏しいので、自分の考え方が正しいと信じているのでしょう。 そんなのは無視していればよいと思います。 （公道で、スピードの出すぎる自転車も、危険です。時には死亡事故も起きます、ほどほどのスピードで、安全に走れる自転車が良いと、私は思います。） 最近、サイクリングの自転車が増えて、町民が危険と感じているところに住んでいます。
質問者さんは４０歳代前半ですね。 良いですね。羨ましい。 私は還暦過ぎです。 今思うと４０歳代って元気でしたね。 体力気力とも充実しており３０歳代と全く変わらず。。 ６０歳過ぎるとダメですね。。。。。。 ＞原因は何でしょうか？ 上体が前傾にならないようなるべく体を起こして乗っていました これですよ。 私は１日２００ｋｍ獲得標高４０００ｍという山岳グランドフォンドにも 出場します。 道も結構荒れており振動も大きいです。 私のサドルはノーパッドのカーボンサドルです。 つまりカーボンの板に薄皮１枚張っただけ。 それで１０時間乗っていてもお尻が痛くなったことは全くと言うほど ありません。 しかしパッドの厚いママチャリに３０分も乗っているとお尻が痛くなります。 尿道がしびれてきます。 サドルの固さではなしに乗車姿勢ですね。 ＞前傾姿勢のせいか肩が凝った感じで そうなんですか？ 私ロードバイク乗る前は肩こりが激しくいつもマッサージに行って 散財してましたが、ロードバイクに乗るようになって肩こり症治りましたけど。 初めはそうかもしれませんが少しなれると運動不足が解消され 肩こりが治りました。
首を支える筋肉は小さく、また、日常生活ではあまり使用しない為に、ロードバイクに乗らなくなればすぐに筋力が低下します。 また、自覚出来なくとも、老化で体のあらゆる機能が低下していますので、いきなり大昔の様に体が動く訳がありません。 私も同様に首の筋肉が痛んだ事がありましたが、痛みが無くなるのに１ヶ月以上かかりました。 まあ、痛んでも我慢して毎日乗っていれば、そのうち筋力がついて大丈夫になるでしょう。
イベント出ないで、通勤、短距離ポタリング程度ならレフでいいじゃなですか？あと、誰かの礼文にニット帽被ってヘルメット？それはキノコになっていくらリガス2でも被れないですよ^^;ガイアRが軽いのは後頭部らへんが発泡スチロールむき出しの部分が多いかでしょ。ちょっとどこかに当てると凹みやすいですよ。僕なら短距離ぐらいで、ヘルメットは安く買いたいならレフでいいんじゃないですか？なんなら、フィーゴでもいいかと。ガイアR買うぐらいならリガス2ですね少しの金額の違いで物が違う。短距離お勧めは、頑張ってくれるならリガス2。お金がねぇ～ならフィーゴでいいんじゃないですか？
こんばんは^^ 即決で2. プレシジョンディエナ-Gを、お勧めします。 タイヤのサイズは700/28Cと同じでしょが乗り心地はタイヤに入れていたあるエア圧の違いです。正規の圧を入れていたらエスケープも段差ゴッツンいってますよ^^ エスケープがなぜ安定していたかは、ただ単にあなたがクロス初心者でハンドルに重心を掛け過ぎていたために安定してると感じただけで、その状態で片道16km走ると肩がこっているはずです。プレシジョンディエナ-G若干それを解消する為にハンドル位置を前に持ってきてくれています。安定感と言うのは手放しをして走ってみた時にふら付かない事でわかります。女性の為に作っているだけあって、前からの乗車もしやすく、３×8の２４段充分すぎる 変速ちょっとした登坂も大丈夫です。シートも女性向けに大きく痛くなりにくくしています。 と言うのも・・乗り比べたことがあります。妹が自転車選びに、プレシジョンディエナ-Gとルイガノを乗り比べた時に、一緒にエスケープも３台共に正規のエア圧で、乗り比べ妹も僕 女性の観点とミドルライド(100kmぐらい)気軽に乗れる。お尻が痛くないプレシジョンディエナ-Gに決めました。ハブがクイックリリースでタイヤ交換チューブ交換も教えたので妹が自分でやってます。今はちょっと欲が出てホイールをロード用に入れ替えてスイスイ＆ニタニタと乗っています。今度はブレーキをSHIMANOに交換したいと言ってます^^因みに色は迷いに迷ってグレーにしてました^^後悔は100%なさそうですよ^^
リム替えをするとして、材質が同じで構造が同じでしたら軽くすればそれだけ強度が下がることになります。 自分のツーリングがそれほど荷物が多くない場合がほとんどであれば400グラム台のリムでも充分もつと思いますが。 マビックで選んではいかがでしょうか。 XM724、XM322、XM122 タイヤが1.75でいいんでしたら724か322ですか。 スポークは14番プレーンゲージは頑丈を狙うならそれで良いと思いますが、バテッドスポークという手も無くはないと思います。 http://japan.mavic.com/rimu/mtb#/26%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81/0-0_filter リムは消耗品と考えて、軽量な物を使って交換や振れ取りの頻度を高くするという考え方もあると思います。 アラヤはTM840Fは32Hだけのようなのでハブも換えないとならなくなりますね。 サンリングルも36Hのがありませんでした。
わざわざ買い替えなくても 今のクロスバイクにドロップハンドルを付ければ ロードバイクみたいなカッコになりスピードも出るからそれでいいのではないでしょうか。 自分はそのようにしてクロスバイクを楽しんでいますよ。 下ハンを持って走ると空気抵抗が減るので結構スピードが出ます。 それで十分ですよ。 ちなみにドロップハンドルの換装費用は1万5千円以内で出来ました。 これなら高いロードバイクを買わなくて済みますよ。 お金をかけずに安くやりたいならちょうどいいですね。 ついでにタイヤも細いものにしたりギアを高速用にすると尚更効果的でしょう。
明らかな違反ですね。 追い越し、追い抜きの話をされている人がいましたが、車線内でも進路を変えれば進路変更です。追い越しの定義に含まれます。 そして、追いつかれた車両の義務には追い越しが完了するまで加速してはならないという旨の記述がありますので警察に突き出せば捕まえてもらえますよ。
あはは・・・ 私は還暦過ぎですよ。 同じような世代ですね。 子供のころ自転車が流行しフラッシャー自転車やセミドロハンドルの 自転車に乗ってませんでしたか？ ドロップハンドルなんて直ぐ慣れますよ。 Giantの自転車がお勧めです。 コストパフォーマンスが高いです。 販売台数世界一の自転車メーカーですが世界一にはそれなりの 理由が有ります。 ＞ピッチリウェアを着てレースに出たいというような大それた気持ちもない 私もそうでしたよ。そんな大それた考えは無かったです。 だから安い初心者向けなんて言うロードバイク買いましたが すぐに嫌になって買い換えました。 今はレーシングジャージやレーシングパンツをはき ロードレースやグランフォンドにも出場します。 また１日２００ｋｍくらいのロングライドもします。 サイクルクラブにも所属してます。 予算が有ると思いますが少しは奮発して コンポーネントは最低でもシマノ１０５　１１ｓ 車重は最低でも８ｋｇ台、出来れば７ｋｇ台のロードバイクを 買いましょう。 それならホイールを換えたり発展性が望めます。 ショップ選びも大切ですよ。
モワティエとティーク、どちらかの二択であれば、ティークの方が良いかと思われます。 写真での比較になりますが、スタンドを立てたときの安定度がティークの方が「縦方向（進行方向）の幅が広いので安定度が高いため、子供さんを乗せ降ろしする際に安全度が高いかと思われます。 あとはティークの方がダウンチューブが低いため、自転車をまたぐときにまたぎやすい、というのもありますね。 あとは、多少価格が上がりますが、Pro-vocatioのエクシーレも条件を満たすかと思われます。 参考　 http://www.ebisubicycle.co.jp/minibero.html#exire http://item.rakuten.co.jp/provocatio/exire/ サドルの最低地上高が68cmですね。 これの方がスタンドの安定度はティークよりも上ですから、予算が許せばエクシーレも選択肢に入れられると良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
いわゆる、完組みホイールというタイプの商品は存在しません。 需要が少なすぎて、ビジネスとして成立しないからです。 ショップオリジナルとして手組みの商品が設定してある場合が稀にありますが、それなら自分でパーツを選んで組むのと同じですので、最初からそうした方が話が早いです。 溶接接合の上等なリムが１万円位からあるので、通常はこのクラスを使います。 前後で５万も出せば、満足出来るホイールが出来るでしょう。 でも、完成車価格の安いクロスバイクには割高に思えるようで、殆どの人は諦めます。 安物パーツの寄せ集めなら、３万円位で組めると思いますが、あまり意味があるとは思えません。 で、正にこの事が完組みの製品が存在しない理由です。
自分でできる整備点検をして、年2，3回でいいので自転車屋さんで見てもらえば一番いいです。 部位ごとに。 ・チェーン　油を差してふき取る。伸びたら交換。（ギアの摩耗が早くなるので） 伸びは自転車屋さんで見てもらうか、チェーンチェッカーを買って自分で見るか。 ・タイヤ、チューブ　寿命は3000キロだそうです。時速15kmで毎日乗れば200日程度で交換です。でも早めに交換を。パターンの溝の深さを見て。 ・ブレーキシュー　これも溝が無くなりそうなら交換。 ・空気圧点検　週1回程度で。空気圧計のある空気入れをお勧めします。適正圧はタイヤに書かれています。 ・保管　室内保管が一番いいですが、せめて雨が直接当たらない屋根のある場所に。濡れたら拭く。 参考URL　乗車前点検 http://www.cb-asahi.co.jp/html/mente-tenken.html ↑これだけやれば3年以上持つでしょう。 グッズとしては、ホームセンターにおいてあるので探されてみるといいと思います。 たしか、ホームセンターに自転車を拭く大判濡れティッシュが売っていたかと。 その手の店か通販ならスポーツ自転車向けは多いです。コスパが悪いですが。 私はロードとクロスを2台所有し、オーバーホールできるだけの工具がありますが、 通常できるメンテナンスで使えそうなのは、 オイルとパーツクリーナー（またはディグリーザー）、パンク修理キット、 チェーンチェッカー（チェーン伸びを見るもの）、予備のタイヤ、チューブ、ブレーキパッド、チェーン、あとはウエス（ボロ布など）、ブラシ類 そのほか、自動車用の簡易ワックス（スプレーで吹き付けてふき取るやつ）や普通の固形ワックスをかけていた時期もありましたが・・・最初だけでしたね。最近は自転車用があるみたいです。 そのほか、こんなグッズも。↑で少し書きましたが ソーヨー [SOYO] ディズナ チェーンきれいで快適　チェーンクリーンクロス5枚入り http://www.cb-asahi.co.jp/item/01/00/item31912600001.html ディズナ [DIXNA] 【早便】 自転車きれいで元気　5枚入りおそうじクロス http://www.cb-asahi.co.jp/item/02/00/item31912600002.html これはホームセンターとかで売っていた気がします。 シティ車で必要そうなのはこのあたりでしょうか。探せばまだありそうですが、ご自身で探されるのも楽しみのうちです。Amazonや記載したサイクルベースあさひなどをご覧になってください。
おしい！ そこで家に帰らず、走破すればいいじゃん。 実力を示すのもライダーとして必要ですよ。 体力、持久力があるなら、実力でねじ伏せるのが『人力』の素晴らしさと思いますよ。 そこで帰っちゃうから『まゆつば』となるんですよ。 自信があるなら、走らなきゃ！
走行中にフレームが折れたら大変な事になります。一番考えられるのは前のめりに落下し、路面に顔面激突です。顔は修復不能な位損傷する可能性大。下手すると死亡。 錆、腐食、金属疲労や変形が見られる自転車に乗り続けるなど私には出来ません。
そうですね、どちらもあり得ます。 人によりますよね。 自動車が自転車にクラクションもあれば 自転車が歩行者に呼び鈴を鳴らすのも同じです。 自動車で自転車に邪魔だどけ！は ブーーー！ 危ないから避けては短くブッ！ 自転車で歩行者に邪魔だどけ！は チリンチリンチリンチリン！ 危ないから避けてはチリン！ ですね。 音の出し方でわかりますね。
あはは。。。。 自転車用のバッテリーで７～９年間も保証できる 筈ないでしょう。 電動アシスト自転車のバッテリーの劣化って著しいですよ。 大抵は使用年数2年以内、かつ総充電回数700回以下で 初期容量の50％未満となったもの。 期間は２年しかも充電回数にも縛りが有り しかも容量５０％未満ってほとんど使い物にならないように なったときのみです。 ＞自転車屋さんで型落ち（２年程度）の自転車を買うと、 中古の自転車でなければ、特別な保証条件が付けられてない場合を 除いて購入日から２年です。
「自転車通行可」は「通ってもいいよ」です。 そして自転車は車道走行が基本なので、あなたのいう状況下では違反ではありません。
万田発酵協賛のですね。 コースは平坦でしかも参加人数が多くサポート体制が 整っているので大丈夫でしょう。 しかし中学２年生でロードバイクに乗ったことが無いなら クロスバイクを借りた方が良いと思いますよ。 ロードバイクを買って２００ｋｍほど走られたなら感じますね。 ブレーキングに少しなれが必要だと。 中２なら体力もあるし、イベントなら大勢と走って気分が高揚し 思った以上に走れます。 私は今はフルカーボンロードバイクに乗っており、クリテリウムや ヒルクライム、山岳グランフォンドにも出場し１日２００ｋｍ 獲得標高４０００ｍを超えるレースにも出場しますが 数年前はアルミの安いクロスバイクに乗ってました。 ほとんど近所しか走ったことが無かったのですが 長距離お初で淡路島縦断１３０ｋｍを走り切りました。 まあそれからやみつきになりましたけどね。 ＞レンタルでレーパンはさすがにありませんよね？ 大きな声では言えませんが株式会社XAOYOのストアの商品は 中国産のパチモンおよびコピー商品ですが結構使えます。 アマゾン等で調べてください。 そりゃパールイズミの商品に比べれはかなり品質は落ちますが レンタルより安いくらいですよ。 実は私も購入したことがありレースでも使えますよ。 しかしヘルメットとグローブは良いのを買ってくださいね。
メリダのリアクト400は5800の105仕様ですね、フルクラムのレーシングクワトロLGは11S仕様なので、装備可能です。装備時付属しているスペーサーは不要ですので、保管する形になります。(スペーサーは10S時に必要)
CXモデルは、ハブにベアリングを保護するダブルシールを採用し、 回転部をホコリや泥から守り円滑な回転と耐久性を向上させています。 主にシクロクロスで使います。
フレームサイズはシートチューブの寸法を言っていると思いますが、今のフレームはトップチューブが水平ではないので、シートサイズはその製品の中での目安にしかなりません。 シートサイズが大きいのがハンドルが低く感じる原因ではないです。 ハンドルを高くしたいのですよね？その場合には今の考えとは逆で、大きめのフレームサイズにしておかないとハンドルを高くできません。フレームからのサドルの出が大きくなるほどハンドルは相対的に低くなってしまいますから。 ↓そのYsの人が書いている説明ですがこれでわかると思います。自分で図を書いてみるとつかめると思います。「ジオメトリー」の表をごらんになってください。 RNC7のジオメトリ表を見ましたが、股下83cmであれば表の通り570mmの方がハンドルの高さは高くなりますね。 シートサイズが大きいと水平換算トップチューブ長も長くなっているはずですが、これはハンドルの遠さには関係しますけれど高さには直接関係しないのです。また大きい人はステムの長さでかなり調整できます。ステムが短いとカッコが悪い？突き出しが90mm以上あれば10mm程度の違いはあまりわからないと思います。 今乗っている自転車に合わせたいのであればハンドルとサドルの落差やサドルからハンドルの距離を測ってそれに合わせる旨を伝えた方が良いでしょう。 ただしサドルの高さが現在適正（サドル上面～クランク中心＝股下×0.88ぐらい）に調整してあるとしての話ですが。
自転車はラクに楽しく乗るものです。 苦労や苦悩して乗るものではありません。 たかがレジャーなのだから苦労や苦悩をしてまで乗ったところで意味なんてありません。 苦労や苦悩をしてまで乗るのは馬鹿のやることです。
そうですね。 バーエンドバーなんかよりも ドロップハンドルのほうがはるかに安全だし有能ですよ。 それにクロスバイクにドロップハンドルを付けて乗るのも とても有意義なことです。 それを貶したりする奴は馬鹿だと見て間違いありません。
私はクリテリウムもヒルクライムも出ますが 主な楽しみはロングランツーリングです。 また私もアルミクロス、アルミ＆カーボンフォーク フルカーボンロードバイクと乗りついてます。 ＞走行距離は週末に100ｋｍ～いくら長くても200ｋｍまで １００ｋｍと言うのは週末に普通に走る距離ですが １６０ｋｍのセンチュリーランとなると疲れますし ２００ｋｍとなると根性を入れなければ走れません。 私の経験上１日２００ｋｍを走行するつもりなら エンデュランスタイプのフルカーボンロードバイクをお勧めします。 ハッキリ違います。 ＞カーボンは割れやすいこと そう簡単に割れる物では無いと思いますよ。 私、クリテリウムで接触落車してかなりの怪我をし リアエンドは曲がりましたがフレームは 全然大丈夫でした。 落車して鎖骨折ったり骨折した人、救急車で運ばれた人も ４ケースほど見ましたがその人の乗っているフルカーボンロードバイクの フレームが折れたり割れたりしたケースは見たことが有りません。 まあ人が乗って無い状態で倒れコンクリートブロックの角にでも 当たればどうかは解りませんがアルミフレームでもただでは済まないと思います。 通常使用している限りアルミフレームに比べて極端にカーボンフレームが 折れやすいと言うことは無いと思いますよ。
検索してみただけですがたぶんこれだと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=U8IqJD34Ky0 http://www.pinkbike.com/u/mikekazimer/blog/sr-suntour-auron-fork-review.html http://yamandomtbmx.blog13.fc2.com/blog-entry-583.html
バニーホップ練習中で、音鳴り・・僕の経験上バニホ段階で出るのなら、ハブがちゃんと固定できていないのではなく、チェーンの片伸びから出る音かもしれません。それならばチェーン交換ですぐ止まります。スポークに食い込んでるの意味が解らないですが・・テンションの張りが悪いと回してる時にキシキシ音が出る時もありますが・・BMXでトリックをしている以上少々の音鳴りは気にしているとトリックどころでは無くなります。気になるようでしたらショップ持ち込みでテンションと、チェーン見てもらえばよいかと^^僕がBMXしてる時はチェーンは２本在庫リアホールハブは3SET持ってました。それだけ痛みますし、消耗も早いのは覚悟で乗られた方が良いかとおもいますよ^^
70年代ぐらいから今までのBSのフレームを見る限りかなりの普及品（廉価品）でもBBのツラを削り直す必要のあるような物は見ていません。（むしろ量産車の方が同じように仕上がっています）。そういうところは日本の大メーカーはかなりきちんとしていて、現在に至ってもその水準がたもたれているのはさすがだと思います。（RNC7は日本国内生産だそうですね） 塗装し直した場合にBBのネジに塗料が付いてしまっている場合はありますが、今回はそういうケースではないのでねじ切りは不用というか、現実に何もトラブルがない内にむやみにそういう作業はするべきではないと考えるべきでしょう。 そんなことより曲がったままBBをねじ込まないように気をつけた方が良い。 BBやヘッドのツラ出しの専用工具（手工具）なども安いとは言えない価格でありますけれどそれでも工具自体が「自転車だからまあこんな物で充分」という程度の精度の物であまり幻想の持てるような物ではないです。 削ればその分寸法は変わりますし。シートチューブのリーマーだって通せば拡がってゆるくなりますから、トラブル（パイプ内の真円が出ていない、少し曲がりがある、突起があってシートピラーに傷ができるなど）も無いのにむやみにやって喜んでも独りよがりでしかないと思います。 必要があって使うとしても同じフレームでこの手の工具を何度も使うことは無いのですから近い将来ショップをやりたいのでなければこの手の切削工具は買う必要はないでしょう。新品フレームで何かトラブルがあったら買った所へ持ち込めばいいし、その手の「不良」が実際に認められたのであれば日本のマスプロメーカーフレームでは通常ショップとメーカーの責任で対応するはずです。（そのような工具を必要とするのは日本のマスプロメーカーの考えでは不良の部類だということです。） 何もトラブルが存在しないのだったらそれに対処したり対処を要求することはできないでしょう。
調べてみたらけっこうややこしいことになっていて驚きました。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/bicycle/rule.htm https://www.ei-publishing.co.jp/bicycle/share/velo_share30/ 以上のように車道を流れに乗って走っていても、「自転車歩行者専用信号」があり、「自転車通行帯」が設けられているところ（この二つはセットにする物らしい）では走路を変えて１回流れから外に出てまた自動車から見ると横から入ってくる形に走らなければならないらしい。 この動きは自動車にとっては予想外ですからかえって危険なので、走り慣れた人で守っている自転車運転者はいないと思います。 http://law.jablaw.org/br_signal http://blog.worldcycle.co.jp/20131130/7818/ ただし当局者の間でもこのようなデザインの自転車横断帯は撤去しようという動きも出ているようです。16Ｐ http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/1427676913763/files/seibikeikaku04.pdf で歩道を通行している自転車は「歩行者用信号」または「自転車歩行者専用信号」に従うのですが、前に普通免許の更新の時の講習では「歩行者用信号」の場合は降りて押して歩くのが本当だと言ってましたがそんな人いませんよね。 ↓の6「横断歩道の渡り方」 https://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mesf0178.htm#oudan 歩行者の安全を妨げない場合だったら乗って通っても良いということらしい。 https://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mesf0178.htm#oudan ただ車道を走る車から歩道を後から走ってくる自転車は非常に見にくいので左折巻き込みを起こしやすいことは間違いないですから、横断歩道をそのまま渡る自転車はいつでも止まれるように徐行して左折車ドライバーの目を見て自転車を視認していることを確かめた方が良いと思います。 道路交通法の精神は安全で円滑な交通ですから、法文にかなっていてもかえって危険になるような走り方はするべきではないでしょう。
そのLの方が適合しますね。 これは、チェーンステー取り付けタイプです。 Ｌが無いのが、シートステー取り付けタイプです。
水抜き穴、ですね。 雨天走行で、ヘッドパーツ、BB、シートポストなどからフレーム内部に浸入する水を排出するための穴、ですね。 逆にこの穴からの水の浸入も有り得ますけど、ここを塞いでも前述の箇所からの浸入が有るので、無いよりは、あった方が良いと言う判断で開けられてる穴です。
5800がノーマルブレーキ。 5810がダイレクトブレーキ。 REACTO400のスペック表を見ると元々ついてるリアブレーキが Merida Reacto directとなっているので、 ダイレクトの5810になるんじゃないかなと思います。
今日 自転車クラスタのTLに流れてた、求めているのとチョット違うかもだけど。 快適性とペダリング矯正をもたらす画期的な構造のサドル「マンタ MS-9」発売 - cyclist http://cyclist.sanspo.com/222666
買ったことは無いのですが「エア　サドル」「エアクッションサドル」で検索するとたくさん出てきます。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%80%80%E3%82%B5%E3%83%89%E3%83%AB 一例（特に推薦するわけではないのですがわりとメジャーな「アイデア用品」メーカーなので、ああここもやってんのかと思いましたのでリンクしておきます） http://www.topeak.jp/allay/whatsallay.html サドルは使ってみないと何とも言えませんね。相性もあるし。 エアクッションサドルは昔カンパニョロも出したことがあり、マニアの間でいまだに高値で流通しているようですが、価格が高すぎたこともあってかすぐ発売は終わっていました。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%91+%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%82%B5%E3%83%89%E3%83%AB
経験上Yahooナビが条件を満たしておりお勧めです。
石鹸でも良いので、温水を使用して、同時に台所洗剤のクリームクレンザーを使うと落ちます。 その時に、古くなった台所スポンジ（２層式の硬さが異なるタイプ等）を使って、温水・石鹸・クレンザー、のトリオで完璧に落ちます。
５万円以内なら、ＡＲＴサイクルの完成車を買ってパーツを好みのものに換えるのがいいのではないでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/artcycle/c/0000000104/ あとは、サイクリーの（新品）クロモリロードを買って、同じように組み直すとか。http://www.cycly.co.jp/Shop/Items/GO124F4 自分なら、そうします。
車に入れても特に良い事など無いです。 1.　空気のように酸素を含まないというメリット ＜構造素材などが酸化しにくい＞　と言いますが・・・ 参加する前にタイヤ交換の時期が来ます。 外気に触れているので外側から劣化します。 内部が劣化しなくても意味が無いです。 ＜火災や爆発の危険が少ない＞　と言いますが・・・ 火災になったら外気が有りますので良く燃えます。 外気を遮断しないと意味がありません。 2.　水分を含まないというメリット　と言いますが・・・ 空気を入れても水分を除去している物なら同じです。 窒素である必要はありません。 空気の組成は約8割が窒素、約2割が酸素でほぼ一定です。 空気を入れると抜けやすい酸素が抜けて窒素が残るはずです。 規定空気圧の2割プラスで入れれば規定気圧で一定になるはずです。 でも実際はそんな事は有りません。 2.5気圧で入れたタイヤでも、車検（2年）の間何も点検しなければ1気圧ぐらいになっています。 窒素が残るなら2気圧ぐらいになっていないと・・・・ 空気も窒素も熱膨張率はほぼ同じです。 その他を比べても空気とほぼ同じです。 違うのは水分量ですので、 エアドライヤー付きやコンプレッサーの管理のよいところなら空気を入れても同じです。
比較的にはそうなりますね。 自転車が歩道を通行して良い場合の条件としては、車道を走行することが危険である場合。 走行方法としては、歩行者に危険を与えない。歩行者の通行を妨げないように徐行か一時停止です。 確かに幅が狭ければその可能性は下がりそうです。
不具合が出ないなら、何処に座ってもかまいません。 そもそも、ロードバイク用のサドルは、ペダリングで使用する筋肉の疲労を分散させる為に、着座位置を前後に大きな範囲で動かすことが想定されています。 勿論、サドルによって、その想定範囲は違うのですが、絶対的な正解はありません。 ロードバイクの場合は、状況と目的によって、サドルの先端にお尻を半分引っ掛けるくらい前の方に座る事も有るのですが、普通はそれでお尻が痛む様な事は有りません。 スキルとお尻の筋肉の発達具合によっても、この辺の状況は変化するので、更に乗り込んで様子を見ましょう。 ベースプレートとサドルレールがしなるので、慣れればクッションがゼロのサドルでも問題無く使える様に成りますが、まあ、それは好みの問題ですね。
自社製造で巧妙に安いパーツを組み合わせてるし、所謂ブランド料が無いから、値段としては特別に安くは無いでしょう。 メーカーのパッケージレスの大量のパーツの調達価格は、市販品よりは相当に安いですし。 まあ、特に品質に問題は有りませんけど。 因みに、GIANT も同じですが、台湾に本社は有りますが、こういう安いモデルを製造しているのは、中国の自社工場です。 だから、中国製ですが、中国人が手を抜かないように厳重に監視、管理の元で製造しているので、ノーブランドの中国製よりは大丈夫でしょう。
そうかもしれませんね
購入する人が、その価値を見出しています。そして、それは購入する人それぞれで、違うと思います。
No.1です 自動車の話と勘違いしてました。 よく見たら「自転車・マウンテンバイク」のカテゴリーでしたね。
１年以内で、本当に交換が必要なほどに減っていますか？ 音鳴りが出るのは多くの場合、シューの減り方が傾いているか、いつも弱くブレーキを掛けているために表面が磨かれた状態となって音が出る原因となります。 シューの当たり面を削って取り付け直せば、音が消えることが多いです。
まず、あなたの言うコネクタが何を指すのか？分かりません。圧入するコネクトピンの事なら、勿論、再使用は不可能です。圧入は非常に繊細な作業だからです。実際は可能な場合がありますが、リスクを考えれば、バカバカしいので、やるべきではありません。 で、あなたの言うコネクタがミッシングリンクの事なら、数回は再使用出来ます。シングル用のクリップで固定するリンクも、痛んでなければ再使用出来ます。 しかし、そもそもチェーンを短くするという状況は、本来はあり得ません。交換時に暫定的に設定した長さで試して不具合があった時の再調整以外では、そんな作業は行う場面が無いからです。 もし、チェーンが伸びたので短くしたいと思ってるならなら、根本的な間違いです。 交換しないと他のパーツ迄、消耗が余分に進行します。
「スポークプロテクター」ですね。 http://item.rakuten.co.jp/bebike/cp-fh35/?scid=af_pc_etc&sc2id=145193081
凹凸が無ければ良いと思います。 最近、私も２０年近く前のを再生させました。溶剤で落としましたのでほとんど落ちましたが、完全に除去できたわけではありません。古いのが脆くなっているわけでもなく、カチカチになって強固にこびりついているので剥離するとは到底思えませんでした。 それで2,000ｋｍ近いツーリングに行って来ましたが、もちろん問題ありませんでした。1,500ｋｍでパンク修理しましたが、ガッチリ付いており、外れようが無い感じでした。 それよりはスポークのテンションが低下している方が問題でした。テンションの確認はしたほうがいいと思います。
＞ロードバイクでここを走るなと注意されることがあるのです 他にも回答がありますが・・・。 自転車は、「軽車両」として道交法で扱われますよね。 つまり、歩道・公園内では「原則、走行禁止」です。 歩道の場合、「自転車及び歩行者専用」区間でないと自転車は歩道を走行出来ません。 但し、老人や乳幼児を乗せた自転車は「例外規定」で走行可能です。 公園内は、自転車の練習などの場合を除いて禁止です。 ＞子供を乗せたママチャリの主婦は特に何も文句言われません。 これは、一般的に言う「おめこぼし」です。 厳密に言うと、違反ですがね。 ＞同じ自転車なのに何で差別的な扱いを受けるのでしょうか。 ママチャリでも、子供を乗せていない場合は注意・警告を受けますよ。 子供の安全を守る義務が母親にあるので、「傍を離れない・監視範囲におく」事が母親の使命です。 子供を伴っている場合は、例外規定・暗黙の了解ですね。 但し、子供でも小学生高学年だと注意・警告を受けます。
このタイプの携帯ポンプ良いですね。 サドルバックに入るくらい小さくて軽量な物も有りますが 使い勝手が悪い。 ５barまで入れるのに必死です。 しかしこのタイプの物は７bar位までは割と簡単に入ります。 私はこのメーカーの物では無くＴＮＩの同じ形態の物を 持ってますが山岳ツーリングやロングツーリングには必需品です。 ＞筒からチューブを伸ばすような設計なので、多少は漏れが発生してしまう作りなのかな？ そんな物では有りません。漏れなんか出ませんよ。 これ実売価格３０００円位する物です。 ２００円でリサイクルショップで買った？ 不良品かパッキンが甘いか、はたまた壊れているのでこの価格で売られてた 可能性あります。
こんにちは～^^ 僕は、サイクリングロードであろうが登坂中だろうが、すれ違う又は追い抜く、追い越される人や自転車全て(自動車は無理)に頭を下げ会釈させてもらうか、「こんにちは」と声をかけるようにしています。なので、あいさつした人に対して、その方が何の反応もされなくても損をした・・とか、くそ！腹立つとは思わないです。こちらから発信して自己満足(挨拶すると気持ちいい)でやっているので、得はあっても損はないですね^^まさに徳を得たきもちになります。スーっと・・しませんか？挨拶すると・・。自転車を含め趣味は自己満足の世界です。人に危害を加えなければと自分が怪我しなければ、そんなに気にしなくていいんじゃないですか？クロスにドロップ付けてる人結構いはりますよ～^^気にせずどんどん挨拶しましょう！気持ちいいですよ～^^では、よい自転車ライフを^^失礼します。
＞混む時間は避ける 通勤・通学の時間帯は、避けた方が無難です。人も自転車も、傷が付く場合があります。 ＞完全に袋に入れて他が汚れないようにする 電車には「自転車は、完全に袋に入れる」事が義務化されていますよ。 袋に入っていない自転車は、車内に持ち込む事が出来ません。 関西のＪＲ線では、袋から「サドルが出ている」だけで車内持ち込みを拒否さてました。^^; ＞転倒防止のため側から離さない これも、当然ですね。 車内で自転車が倒れると、乗車客が怪我をします。 まぁ、車椅子専用エリアに（固定して）自転車を置く事です。 もちろん、車椅子利用者が居ない場合です。 ＞なるべく先頭/最後尾の車両の端っこで社内の移動のじゃまにならないようにする。 これも、当たり前。 ＞折りたたみ自転車を買ったので、どこか遠くの田舎をのんびり走りたいと思っています。 折り畳み自転車を買ったのなら、（自転車専用）キャリアバックも一緒に買ってますよね？ ＞２０ぐらいの男が人の多い駅で自転車をたたんだり持って電車に乗ってたらどう思いますか？ 何とも思いません。 反対に、仕事に追われている社会人から見ると「うらやましい」と思いますね。 先日、神戸から四国に向かうフェリーにも「自転車をバックに入れた学生」が乗り込んでました。 下船したターミナル構内で、自転車を組みたてていましたね。 「これから、何処に行くんだ？」と、いろんな方が声をかけていました。 質問者さまが思っている程、案外何とも思っていないのです。^^;
3本ローラーだけ、全く別で、耐久性も実走感も別次元で圧倒的に優れています。 が、半端な気分では、そもそも乗れもしません。 余程強いモチベーションが無いと使うのは無理でしょう。 あとの候補の固定ローラーは、どれも耐久性も実走感も、大した事はありません。 本当に真剣に取組み、続ける覚悟が有るのなら、6万円程度で買えるエリート ターボ ムインとかのダイレクトドライブ方式のほうが、耐久性も実走感も、静粛性も、ランニングコストも、格段に優れています。
ディレーラーやエンド金具を押しているわけではないですから問題ないですよ。 クイックレバーを挟んでいるだけです。
http://www.cycle-yoshida.com/pc/syousai.php?MODE=0&SYOCODE=00617732　？
通勤距離と服装（カジュアル通勤か、スーツか、自転車のために着替えるのか）によりますが・・・ 一般論としては、邪魔にならない程度に小さくたためるレインスーツ等は常に携帯しておいたほうがいいと思います 周りの車からはねてきたりとか、思っているよりも汚れた水しぶきを浴びることになりますよ
ご参考まで。 http://www.whizz-jp.com/tannus/ https://csndiary.wordpress.com/2012/08/18/%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%8A%E3%82%B9%E3%80%80%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%96%E3%80%80%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A4%EF%BC%81/
回答者もカンパです。 変速できないのは、かなり力を入れている時ですね。 変速する時に少し力抜いていますか？ ほんの少しですけど足を緩めると、チェーンテンションが弱くなって変速が出来ます。 何十年も前からあるコツです。 チェーンを横から押すことによってギヤから外して次のギヤに乗せるので、強いテンションが掛かっていると、ガリガリ音がするだけでなかなか変速しません。チェーンも痛みます。 クランクの回転数は何回転でも変速は出来ますので、転ばないことだけ気をつけてください。
高校生の時は、片道１０ｋｍの道のりを自転車通学していました 学校は金沢にあるので、冬場はバス通学に切り替えましたが それ以外の季節は全て自転車で、雨の日は雨合羽を着て 通学していました あと、当方４５歳の男性ですが、今年の春に医者から メタボ対策で何か運動をする様に勧められ、知人から 不要になり使わなくなったロードバイクを只で頂き 夕食後に乗る様にしています （距離にして約２０ｋｍで時間にして大体４０分ほどです） 貴方の年齢が書かれていないので、何とも言えませんが ミドルエイジの私ですら、20kmを普通に走れますから 7km程度であれば、なんら問題の無い距離に思えます ジョキングやウォーキングは瞬間的に自重以上の衝撃が足に掛かりますが 自転車の場合、足がペダルを押し込む力くらいしか掛かりませんので 足腰は傷め難いですしね あと、自転車通勤の場合、気を付けるのはパンクですね 途中でパンクした場合、行くも引くもどうにもならなくなる場合があります その為、空気チェックは常に行い、規定圧にしておくことです ちなみに、当方、自転車にパンク修理キットを常備しており 万が一、途中でパンクしてもその場で修理して自力で帰宅出来る様にしています
説明からすれば、オールマウンテンのようだし、スピードもクライムもいけるということでしょう。 ゼロピボットというのは、いままでリンクを多く使っていたものの、それでは可動部が多くなって横剛性が低くなるし重くなる。なら取ってしまえ。というアメリカ的発想でしょう。 逆に取ってしまっても性能は変わらないのでしょうね。
どんどんやれば良いと思う。 聞くよりやってみることだね。 私も最初は安いクロスバイクに乗っていて自転車ツーリングにはまり クロスバイクをドロハン化したけどそれでは飽き足らず 次に安いロードバイクを買ったけどコンポーネントに飽き足らず コンポーネントをすべて取り替えました。 そしたらレースにも出たくなりフルカーボンのロードバイクを買って クランクやサドル、ホイールを取り替えてます。 今は１日２００ｋｍを超えるロングツーリングや獲得標高３０００ｍを 越えるグランフォンドやクリテリウムにも参加してます。 いろいろ買い換えてお金無駄にしたようですが、そうでは無いですよ。 組んだりバラしたりしているうちに面白くなるし、自転車にも理解が出来るし 車や人通りのほとんど無い険道や酷道のツーリング中にトラブル起こしても 何とか修理して自走させる自信もつくし。 レース前にメインテナンスや調整も出来るようになるし。 これが出来るかどうかで1秒を争うレースで違いが出ます。 ＞26インチのルック車のアルミフレームとフォークが有るので ＞前後ホイールを兼用させて組んだら乗れないでしょうか。 まあやってみれば。26インチの自転車に７００Ｃのホイールを入れようとしても 自転車によってはタイヤの太さによってフレームに干渉するケースもあるし 何の問題も無く入るケースも有ると思うよ。 Ｖブレーキもロングアーチタイプの物でもリムに上手く当てるようにするには 調整が難しいケースも有ればすっと行く物も有るでしょう。 まずはやって試行錯誤するしかないでしょう。
最大の欠点としては構造がチューブ状ではないので 雨水が入ると重くなることでしょうか。 まあでも、ニップルとバルブの穴をテープで完全に防水処理できていれば問題ないのかもしれません。 あと値段でしょうか 1本2000円ぐらいまでなら売れると思いますが 結構高くなりそうな感じですね。
例えば、７～８万円のクロスバイクでさえも、可動部分の部品はママチャリと同程度の安物だと言われてますので、ブリヂストンの子供用自転車でも同様な情況だと容易に想像がつきます。 つまり、どっちにせよ粗悪品という意味で同じ、という訳です。 ただ、安価な子供用自転車では、そのママチャリ以下の劣悪な部品が使用されてる可能性も高く、ブリヂストンのほうが安心できる可能性は高いでしょう。 が、スムーズな動きが損なわれて壊れてる部品でも、走行不能にまで陥る事は珍しく、その意味で壊れたまま使用されてる子供用自転車も非常に多いと言えるでしょう。 つまり、ただ動けば良いというのがあなたの価値観ならば、安物で充分でしょう。 が、子供だからこそ、上質なものに触れさせて、本物、本質を見抜く目を見に付けさせたいならば、ブリヂストンを買ってあげましょう。差額は、せいぜい２～３万円でしょう。 また、たとえ自転車が子供の体に合わなくなったとしても、上質な自転車ならば、誰かが引き継いで、長く乗られるという事もあるでしょう。 粗悪品の自転車を短期間で乗り潰したほうが得かも？というのは、少なくとも文化的には卑しい発想です。
KUOTが具体的にどうダメか？説明しましょう。 あなたに対応するような小さいサイズのフレームは、基本的にヘッドチューブ角を寝かせて、トップチューブ長が短くても一定以上のフロントセンター長を確保するように設計されてます。ホイールサイズが７００ｃであるので、背の低い人に合わせたポジションを確保した上でペダルとフロントタイヤが干渉しないようにするためには、こうする他に方法が無いからです。 こうした場合、フォークオフセットを変えた専用品を用意しないと、操縦性が他のサイズのフレームと大幅に変わってしまいます。 が、販売量が少ないサイズのために、そうした対応をするメーカーは少数です。 デ・ローザはちゃんと対応してますが、KUOTは多くのメーカーのように特別の配慮がされてません。だから、一番小さいサイズについて言えば、典型的なダメなフレームなのです。 ちなみに、こういうダメなフレームは、一般的にハンドリングがねちっこくなる、と言われてます。 これは、あなたの印象と真逆のようですが、実は同じ真実の別の側面にしかすぎません。 こうしたダメ設計のフレームの操縦性は、直進付近が非常にねちっこい感覚であるけれど、そこからさらに少しだけハンドルが切れると、一気に切れ込むようになるので、あなたのように、クイックすぎる、と思えるのです。 私の身長も高いほうではないので、そうした設計、特性のフレームも所有してますから、とても良く分かるのです。 また、コレを嫌うシリアスに競技に取り組む女性の場合だと、僅かに大き目のサイズのフレームを選んで、この特異な操縦性を回避するという事も多く行われます。 その場合、ステムをかなり短めのものを装着する事になりますが、これによるデメリットは一切ありません。競技をしてる背の高くない女性のロードバイクの画像を調べてみて下さい。ほぼ全部がそうなってます。 短すぎるステムは望ましくない、とよく言われますが、あれは完全な嘘です。ま、望ましくないと言われても、デメリットがあると言われる事もほとんど無いので、その程度の話です。 という訳で、女性に一番人気のデ・ローザを買いましょう。 人気があるのは、ちゃんと理由があるのです。 一部のロードバイクの特異な操縦性にわざわざ人が合わせる必要性、意味は一切ありません。 例えば下りのコーナーで、操縦性が信用しきれないリスクを敢えて引き受けるのはバカバカしい事です。
カーボンエアロのシートポストなので厳しく言えば無理です。 Seat Post Clamp ：Felt Aero Integrated B ←あなたのポストクランプですが・・ サイズは書かれてませんが Bシリーズ。対して販売されているのはDAシリーズ もし仮にあなたのBシリーズも同じオフセット20mmであったとしても形状が違っていれば当然セット出来ませんし、無理やり入れてもクラック・折れの原因になるでしょう。 いくら激安でもクランプ折れたりクラック入ったら、それ以上お金が掛かります。 実際入れようと思えば方法はありますが。余分にお金もかかりますし見た目も不細工です。 それならワンオフで作ってもらった方がかっこいいし(高価になるが・・)収まりもいいかと^^結局DAシリーズと書かれてる以上、この製品は諦めた方が無難かと思います。
＞＞タイヤが、ぶれる。。 それって、ケブラービートタイヤが凸凹している状態ですか。 私もその現象が気になっていました。 他の方も言われるように「タイヤの精度」だと思います。 ちなみに私の交換したケブラービートタイヤ700×28ｃは、 同じ製品なのに重量が、340ｇ・360ｇ・ 340ｇのタイヤは、やや硬い感じでしたが、レバーなしでホイールに収める事が出来ました。 360ｇのタイヤは、チューブが入ってないんじゃない・・？ それくらい簡単にレバーなしで脱着する事が出来ます。 ビアンキの欠陥自転車、同様、自転車業界は、人の命よりも、お金が大事。 100点を求めてはいけません、私はそう考えています。 タイヤの重さを量り、販売店・メーカーに連絡をしてみるのが良いと思います。
前提として、フレームを広げながら装着しなくていいように、隙間ができるように設定されているのが普通です。 写真の状態というのは片側は締め付けてあるので、トータルで隙間３ということですよね？見た感じ３ｍｍくらいでしょうか。 隙間の程度については、スポーツ車は１ｍｍなど精度が高いですが、シティサイクルだと３ｍｍくらいは普通です。 フレームはしなるものですから、その程度は可塑性の範囲内でフレームに問題が起きることはありません。
軽量化と言うことではあまり意味が有りません。 ロードバイクのトリプルは52/39/30または50/39/30が普通ですね。 耐久レース、クリテリウムなどのレースなら絶対にダブルです。 なぜならフロント30Tなんて絶対に使わないからです。 そして致命的なことがあります。それはダブルに比べ圧倒的に フロントチェーン脱落の危険性が高いからです。 もしチェーンが脱落してチェーンリングとBBの間に落ちた場合、最悪です。 その間にチェーンが巻き込み、入り込むと、ちょっとやそっとでは引き出す ことは難しいです。 トリプルはダブルよりもチェーン脱落によるトラブルが多いです。 またリアディレイラーがロングゲージなのでチェーンテンションも低く、 シフトフィールもダルいです。 それでもトリプルチェーンリングのメリットはあります。 フロント30T、リア28Tをつけておくと登れない坂はめったにありません。 1,000kmを超すロングライドにチャレンジとか、荷物を積んでロングツーリング と言えばインナー30Tは本当に精神的お守りになりますね。 しかし基本的にはダブルです。 トリプルは、圧倒的にトラブル率が高いです。信頼性が低いのです。ダブルより。 そのデメリットとメリットを天秤にかけ、それでもインナー30Tに 魅力があるかになります。 魅力を感じたら、トリプルのバイクが良いです。 私はロングライド、ヒルクライムが好きですが、いわゆるロードバイクが 走る道ではコンパクトクランクのインナー３４とリア２８でほとんど困ったことは 有りません。 60歳のおじさんライダーでもそうなんですから、若いロードバイク乗りには 必要無いのでしょう。 だからメーカーも売れないのであまり作らないのでしょう。 しかし私は劇坂を上っている時、もう1段有った方が良いのにと 思うことはよくあります。 もう少し年を取り、仕事から引退すれば、ロングツーリングをしたいと 思います。その時はフトント3段のバイクですね。
こんにちは^^ 早速ですが、30～50kmぐらいのサイクリング+32km通勤で・・ここが重要ですが(乗り心地の良さ)を求めるならばRX-3は高価乍ら消える事になります。ホイールは別にして9Sで走る自転車(スピードが出る)ですが、いかんせんレーシーですフロントフォークもアルミと路面を確実に体に来るように出来ています。走るけど疲れるバイクです。乗り心地は固い・・走る・・疲れる・・です。「乗車50km以上走った事があります、非常にレーシーですが、全体的に固いですね。 ということで・・R3とMISTRALに絞ってみると。R3:10.2kg、MISTRAL11kgサイズによっても違いますが約800gの差がでます。しかし、ロードバイクではないのでこのぐらいの差は初心者クロスには関係ないです。ここからです。自転車は走る・・おのずととめないといけない、ここでR3はテクトロしか付いてないMISTRALはシマノ効きが全然違う。そして大きな点ホイールR3はGIANTブランドに対しMISTRALはShimanoのR500(完成車のロードに良く付けられている)。価格R3定価55000円MISTRAL51000円。 ネームバリューはGIANT。しるしとぞ知るGIOS。 ブレーキはMISTRALの方が効きます。ホイールもMISTRALの方がよく回ります。 重量はR3の方が800g軽いです。ネームバリューはGIANTの方が有名。 あとはあなたしだいです。 因みにロード2台クロス2台BMX2台保有しています。 そのクロス1台目買う際に私もR3とMISTRALで悩みましたが、都合よく2台とも友達が乗っていた為乗り比べた所、伸び楽さは流石にR500はいているMISTRALの方が良かったです。 ブレーキの感覚もMISTRALでした。で。。結局MISTRALを購入後悔はありません。 色もGIOSブルー綺麗な色です。自分が迷って乗ってるからこそお勧めできます。 MISTRALを・・つい最近息子に取られましたがね^^;では・・いっぱい悩んで自分に合った自転車ライフを^^失礼します^^
大阪の福井商会が作成している自転車ですね。 メイドインジャパンを売り物にしていますが中国でフレームは製造されて日本で組み立てているだけで実際は中華自転車です。 しかし福井商会が手作業で組み立てているので全くの中華自転車よりはしっかりしていると聞いてます。 Ａ４００よりもＡ１７００のシマノULTEGRA RD6770Ｄｉ２装備でフルアルテグラ、ＷＨ６８００のホイールを付けても２０万円未満と言うのには驚きました。 シマノULTEGRA RD6770Ｄｉ２は１１速化にする裏技も有るので その値段の安さにはびっくり。 車重も９ｋｇ台でアルミフレームバイクとしては合格点 ロード風と言うよりロードバイクですね。 むしろ安すぎて心配。 乗ったことが無いので解りませんがこれでガタがこなかったり フレームが折れたりしなければすごいとしか言いようが無いです。
四角四面でルールを適用すると歩道で乗るのはアウト（押して歩く、が正解）、ベルで認識してもらうのもアウト（押して歩くのだからベルを鳴らして避けてもらう必要性がない）。 どんなに配慮していても歩行者の言い分の方が正論なんです。譲り合いが美しいのは当然なのですが、ルールを越えた行為ですから、正論を振りかざされても仕方ない面はあります。 ここはグッと我慢しましょう。
こんにちは^^ 修理といってもちゃんと出来たとは見た目では分からないものです。 あと修理対象として3mmの傷は大きすぎですね。3mmの傷を覆いその圧を耐えるのには、結構大きい修理材を貼らなければなりませんし当然大きくなればRも付いて剥がれやすくなります。又、その部分だけ厚みが増しますのでチューブが異系になり他の場所がパンクしやすい状況になります。今回は直すのではなく。タイヤの内側をよく注意し異物を取り除いた後にチューブ交換をお勧めします。又、交換する際チューブ、及びタイヤの内側にベビーパウダー(シッカロール)をはたくと滑るがよくタイヤとチューブの摩擦も少しは和らぎますよ(ずっと継続はしません、少しの間ですが)。 さて、修理のコツですが・・・ 1 )空気の抜けている所を1か所と思わず全て見て見つけ出す事。(この際、クイックリリースではなく、タイヤが外せない状態でする場合、むやみにチューブを引きずり回さない事、特にリア。引きずり回す事により違う場所に切れが生じるため) 2 )パンクの箇所はペーパーなどで必ず平らにしパッチ補修材の大きさまでペーパーを当てて下さい(密着をよくする為) 3 )接着剤を付け、乾くまで急いでパッチ補修材を貼らない。 4 )パッチを貼り上から、ローラーでしごくか、木ハンマーなどで叩く。 5 )ベビーパウダーをタイヤ及びチューブに塗布し、少し空気を入れた状態で、ねじれない様にタイヤにチューブを収め、エアバルブの反対側よりタイヤをリムに収めて行きます。タイヤがリムに収まったら、1/3ほど空気を入れタイヤ全体を手で揉むようにほぐして、ちゃんとタイヤがリムにまんべんなく収まった事を確認して適正空気圧を入れて終了となります。 基本、ロードやクロス、MTB、BMXなどは特機な自転車なので修理よりチューブ交換をお勧めします。 ざっと、書いたので誤字脱字及び抜けている所もあろうかと思いますが・・ お役に立てればと書かせて頂きました。では、よい自転車ライフを^^失礼します。ペコリ(o_ _)ｏ))
６０歳還暦ロードライダーです。 ＞貧脚をなんとか機械の力で補おうと 同じですね。私も５０歳も後半になってくると 機械の力に頼りたく、何種類かのホイールを買いました。 ＞１日で100km以内がメイン、ヒルクライム、レース等はやりません。 WH-9000-C24-CLは無駄でしょう。 私１日２００ｋｍを走ることも有ります。 ヒルクライムは大好きでグランフォンドやクリテリウムや耐久レースにも出ます。 先週は標高１６４０ｍの大台ケ原に登ってきましたし、 本日も大阪より京都３大峠の内、京背峠と斧生峠の２つを越えてきました。 私はレースに出るのでなければ持っているホイールの中では一番安い フルクラムレーシング５に２５Ｃのエンディランスタイプのタイヤを履いたのが 一番楽に走れます。堅いホイールは疲れますよ。 レースにでなければシマノではＷＨ６８００でも十分でしょう。 WH-RC81-C24-CLで十分です。 所詮自転車って人力によるもの、早くしかも長距離、１０００ｍを越える峠でも 楽に登れるようにするには毎日ローラーをするのが一番です。 ＞コストパフォーマンスで選択したいと思っています。 ＞デュラエースに価格差を十分に感じることができる性能の差 標高差１０００ｍを一気に駆け上がるヒルクライムレースや ゴール前では５０ｋｍを越えるスピードで団子状態になり コンマ１秒を競うクリテリウムではコストパフォーマンスが 有ると思います。 上位入賞者を見るとデュラエースやレーシングゼロを履いている 人が多いですね。
R16-K56-R246-R467-R134 が妥当なルートだと思います。 境川CRは現実的なのはR246-藤沢橋までの間で藤沢橋からはR467が定番です。 相鉄線を越えるのが初見殺しですし町田の裏辺りは状態が悪い(狭い路面荒れてる)のでCRではなく幹線を走った方が良いです。 藤沢市役所の辺りの渋滞はどうしようも無いので「気を付けて」としか言いようがありません。 藤沢橋から江ノ島に抜ける裏道も有りますが初見では迷い易いですし藤沢市役所近辺以外は問題ないので幹線をお勧めします。 R16を突き進むルートの場合は中原街道(K45)から先はバイパス側は自動車専用なので旧道に出るのと、R16から環状2号には自転車では入れない(歩行者用の階段を自転車担いで環状2号の歩道に出るしかない:環状2号自体は自転車の走行は可能)ので注意しないと行き過ぎてしまいます。
マウンテンバイクは庭の外なので性能評価はできませんが、 パートの仕様は調べられますよ http://www.cannondale.co.jp/jpn_jp/2016/bikes/mountain/trail/habit/habit-11 諸元を見るとリアショックはX-Fusion O2 RL, 120mmになっています これを検索すると https://translate.google.co.jp/translate?hl=ja&sl=en&u=http://www.chainreactioncycles.com/x-fusion-o2-rl-rear-shock/rp-prod70137&prev=search このショックはエアと判断できますね。 でも純正の場合ＯＥＭみたいなものもあるので完全に同じ仕様とは見ないほうがいいです。 大概の自転車はパーツ諸元がありますので、そこからパーツ単位の諸元やグレードを見ることができます。 でも、買ったんなら販売元かメーカーに直接聞くのが一番早いですが。
何もミニベロに限ったことでなく、ハンドルの色んな位置を持てるので楽です。 ハンドルの付け根、ブラケット(レバー付近)、ドロップ(ハンドルの下)と、様々。 持つ場所(ポジション)を変えることにより体の姿勢と手の位置が変わるので、長い時間乗っていても疲れない。 同じところをずっと持っていると、単純に手の平に負担がかかりますし姿勢が一緒で必然使う筋肉も一緒。逐一ポジションを変えることで負荷が分散されます。 このような利点があることから採用しているだけなのです。わざわざ質問しなくても想像できそうですが、キミにはわからないからあえて質問したのですよね。 ついでに言えば、キミがクロスにドロハンを着けたことも、もちろん　あり　だと思うけど、それをにここで誇らしげ語ってみても自慢には値しまんせし、ロード保有者からすれば、判りきっていることで、ああそうなの、だから何？って感じなのです。 見た目がナンチャッテロード。自らロード・ルック車を作って大騒ぎして喜んでいるようですし、実のロード保有者からすれば、可愛い感じに弄られるのでしょう。 今後もドロハン・クロスのネタを続けるのですか？ホントにもう飽きました。
もちろん、メーカーごとに出力特性が大いに違います。 ヤマハ、それに事実上同一のブリヂストンのモデルは、パナソニックよりも明確にパワフルであることは、かなり有名というか常識です。 電動アシスト自転車の専門店でも、そのように説明されて販売しています。 法律で決まってるのは、あくまで最高速度であり、発生トルクが低速だと人力の３倍までとなってるモーターの出力特性ですが、その両者を厳密に区別して測定できる筈はなく、また共通の測定方法が指定されてる訳でもないので、メーカーごとに違ってるのは当然でしょう。
スポーツエントリーとかでしょうか。 探せばいろいろありますが。 スカウト？。 実業団とかのチームに誘われるとかですか？。 ヒルクライムでもクリテリウム、エンデュ―ロ等、どんなレースでもいいですが、実業団も走るエキスパートクラスでトップ取るとか、せめてトップ集団でゴールすればあるかもですね。 まさか初心者クラスでトップ取ったらとか言いませんよね？。
まずリテーナーがストロングライトのその品に適合しているのかどうかという問題があるでしょう。（当然リテーナー裏表の間違いなどは無いとしますが） バラでは問題無かったのにリテーナーにしたら不調だということでしたら合ってない可能性は高いように思うのですがどうでしょうか。 それと下玉押のハメがゆるくて動く状態になってないでしょうか。そうなっていると重くなるぐらい締めているのにガタがあるという状態になります。 参考↓フランス規格とJISの比較。 http://blog.goo.ne.jp/kino55crazy55/e/f8e1434838b1c3b7f665027f4dcb188b 他にはヘッドチューブ端の平行が出ていない、フォーククラウンの玉押がはまる部分の平行が出ていない、ロックナットのネジが曲がって切られている、ワッシャ類の平行が出ていない、なども考えられますが、いずれにしてもバラ玉の時は問題無かったのならそういう問題は無いってことでしょう。 まずはバラ玉でのチェックなどをするべきのように思います。 私はガタがあるとヘッドの場合はブレーキを掛けるとガクついたりするのが、折損しないかと心配な気もしますし、気持ち悪いのでガタを無くす方を優先しますけれど。 今までの経験ではヘッドの不調はまっすぐ走リにくくなるから力を出しにくくけっこう進む力をそぐので回転部よりもむしろ重要のように思います。 「少しキツイ状態にしておいて　しばらくの間そのまま走っている内に丁度良い状態になるという事はあるか」 そういう場合も無いとは言えませんが保証の限りじゃないです。すでに摩耗していて虫食いなどがあるなら改善は見込めないです。 新品でしたらモリブデングリスなどを入れて少しきつめに調整してぐるぐる回転させ（往復運動ではなくて必ず回転させる）てからグリスを入れ替えて調整し直すと玉当たりが良くなることはあります。
自転車の空気圧ですが、基本は後輪より前輪の方が空気圧は弱め が普通です。前輪をパンパンに入れてしまうと、走行中に弾みで ハンドルを取られやすくなり、場合によっては事故になります。 後輪より若干少なめに空気を入れるのが基本です。 空気が抜ける原因ですが、空気を入れる部分に「虫ゴム」と言う 細いチューブが差し込んであります。この虫ゴムが朽ちてしまう と徐々にですが空気が抜けます。タイヤの空気を少なめに入れる と抜けにくいのは、それだけ空気圧が低いからです。 虫ゴムが朽ちていれば、空気圧が高ければ高いほど空気は抜けや すくなります。 タイヤは古くなると側面に細かなヒビ割れが生じます。タイヤの 中にはチューブが入っていますので、タイヤの側面に細かなヒビ 割れが生じていても空気が抜ける事はありません。 まず虫ゴムを点検し、良くても悪くても交換しましょう。一袋が ２００円もあれば御釣りが来ます。自転車を販売して頂いた店舗 に行けば、場合によっては無料で交換して貰えるかも知れません。 虫ゴムを交換しても空気が抜ける場合は、チューブが朽ちている か極細かな穴が開いている可能性があります。ただ空気を低めに 入れたら抜けないと言われますから、チューブには問題は無いと 考えます。まずは虫ゴムを交換ですね。 前輪タイヤは後輪タイヤより空気圧は低め。側面を押すのではな く、溝の部分を強めに押します。後輪は強めに押して若干へこむ 程度、前輪は弱い力で押してへこむ程度が理想です。 何度も言いますが、前輪後輪ともパンパンにするのは事故の原因 となります。絶対に止めて下さい。
快走ということで言うと、ビンディングペダルですね。これだけで全く違った走りになります。 せっかくスプロケ変更してギア比を細かくしたのであれば尚更、ビンディングペダルできっちり回して走る楽しさを味わって欲しいというのもあります。 普段の使用も考えて、片面がＳＰＤで、もう片面はフラットになっているものが良いと思います。 ただし、短距離で信号が多い使用環境なら、今のままが良いとは思います。そこは、使い方と使用環境次第ということで。 あとは、人間というエンジンを鍛え、体重を減らすくらいしか思いつきません。
出品者は中国になっていますね。 またメルセデスベンツのカタログにも載っていないのでかなりアヤシイです。 http://www.mercedes-benz.co.jp/content/japan/mpc/mpc_japan_website/ja/home_mpc/passengercars/home/servicesandaccessories/collection_top.html Mercedes-Benz Collection 2015 Autumn & Winterのカタログを参照
とりあえずですが、日常使用する自転車は見た目の好みが最も重要です 特に街乗り系の場合でしたら基本的にそんなにスピードを出すことも無いので、これといって高性能である必要もありません。もちろん高性能であることに越したことは無いのですが、それよりも盗難が怖くなってしまいます そんなわけで、まず見た目で気に入るかどうかを念頭に置かれるのがよろしいかと。見た目が気に入らないバイクはペダルを回してもあんまり楽しくないんですよね・・・。自分が気に入るルックスのバイクであれば、普段のファッションともフィットするはずです 　 　 (Q1)目的、体格的に候補のクロスバイクで適正かどうか？ 特に問題無いと思いますよ、RITEWAYとフジのPALETTEは女性向けのサイズ展開となっているようですね。 (Q2)真っ白なタイヤは汚れがどのくらい気になるものなのか？ けっこう気になりますねー。神経質な方だとイライラするかもです。 (Q3)RITEWAYはFujiのクロスバイクと比べてどうなのか？ バカにするわけではありませんが、この程度の価格帯であれば基本的に変わらないと思います。おそらくですが、RITEWAYもFUJIも中国工場か台湾工場に委託して製造しているでしょう。看板が違うだけで中身はさほど変わりません。 (Q)軽さについて 軽さは大事ですよねー。最初に見た目が大事とか書いておきながら、重量を軽視するわけにもいきません。RITEWAYは12kgくらいのようですが、FUJIのPALETTEは10kgを切っているようですね。 2kgの差は相当に大きいですので、3万円程度の価格差であれば軽い方を選んだ方がいいです。購入した後から2kg軽くするのは3万円では全く足りません、先に出した方がお得でしょう。 クロスバイクの重量に関しては10kgを切れば十分に軽量だと言えます、十分に上級クロスバイクの範疇です。これ以上予算を上げたからと言って劇的に軽くなることはすくないですので、この数字は1つの基準にして良いでしょう。 うーん、たくさん書いたのでまとまりがなくなってしまいましたね・・。 検討されているモノの中ではフジのPALETTEがいいのかなーとは思います。オールホワイトモデルキレイですよねー。ピンクもかわいいですし。 とにかくコストパフォーマンスを求めるのであればジャイアントのエスケープAIRが手っ取り早いとは思いますが、「いかにもネットで聞いてコストで選びました感」が出てしまうのであまり楽しく無かったりします。個人的にクロスバイクを買うなら・・・うーん・・ビアンキかフジですかねぇ・・。ビアンキは不要になってもそこそこの値段で売れたりしますし。 そんなに慌てて買うものでもないですし、安いものでもありませんので、もっと検討された方が良いと思いますよー。自転車屋さんは意外にセールをやってることも多かったりしますので。
すでに回答にありますが、ハブダイナモは部品としてかなりの価格となりますし、点灯すると走行時に少し負荷となりますし、故障することも結構あります。。 バッテリー切れで走行時アシストが働かなくなっても完全に空っぽになるわけではなく、残りの電気量でライトを１時間点灯しても何の問題もありません。
価格と錆の関連は直接は無いです。 錆びない素材で作られていれば錆びません。また、コーティングなど錆に対しての対策がなされていれば、錆びない、若しくは錆びにくいです。あと、手入れとか保管方法にも依存します。
基本的にこの手のモーターや制御系部分は、アッセンブル交換ですので、中身の治し方講習会というものはないでしょう。 アッセンブル交換で、交換できない自転車店はないでしょうしね。 こういう部分は、PL法などにも関わってきてしまう部分なので、適当な修理をさせるわけにはいかない部分です。 それを除けばふつうのじてんしゃとほとんど変わりありません。
ちゃんとしたブレーキレバー、警報機、ライト等を装備していれば違法ではないですよ。 ちゃんと操作が出来ないようなブレーキレバーを付けていたりすると違法と判断されるかもしれませんね。
シマノですかね？ 説明書にちゃんと書いてありますよ。 ゆるすぎてねじがツーリング中に外れたりすると最悪 きつすぎてねじを舐めると後大変。 クリート取り付けボルトの締めつけトルクは、仮止めが2.5ニュートンメーター、 本締めが5-6ニュートンメーターとなっております。 感覚的にはそれほど高くはないですよ。 力任せに（バカ力）で締めるのは厳禁です。 実際のところ、トルクレンチを使うのがお勧めです。 それほど高くないので持っておけば便利です。 特にフルカーボンロードバイクでは必需品になります。
FIAT http://www.gic-bike.com/product/fiat/ Ferrari FOLDINGシリーズ http://www.gic-bike.com/product/ferrari/ Rover http://www.gic-bike.com/product/rover/al-fdb207-r4/ Alfa Romeo FOLDINGシリーズ http://www.gic-bike.com/product/alfa_romeo/ HUMMER FOLDINGシリーズ http://www.gic-bike.com/product/hummer/ キャデラック http://www.mimugo.co.jp/contents/cadillac.html ルノー http://www.mimugo.co.jp/contents/renault.html シボレー http://www.mimugo.co.jp/contents/chevrolet.html 以上、自動車メーカーの折り畳み自転車です。
レンチは何センチくらいありますか？例えば２５ｃｍと３５ｃｍでは比率で５：７ですが、手で力を入れる部分はもっと短いので、トルクは２：３のように差がもっと大きくなります。４０ｃｍくらいあると作業しやすいです。 レンチのかけ方にしても、クランクの延長方向にかけると、クランクの軸やボトムブラケット付近にすごく大きな力がかかりますので、クランクを折り返す方向にかけます。 そのペダルを取り付けたのは誰でしょうか？ 普通はネジ山の部分にグリスを塗って取り付けます。一部のネジを除外して、自転車のネジ部分の多くはそのように組み立てるものですが、実際にはそうされていないケースが多いです。きちんとしたプロショップや自分で組むなら大丈夫ですが。 もし、グリスが塗布されていないとすれば、噛り付きであったり、材質によっては錆で膨張して固着している可能性があります。ロードだとペダルはクロムメッキがかかっているのが普通ですから、ペダルが外れないことはあまり無いはずですが。 まずは、浸透性の良いサラサラのオイルを主に裏側から噴いて２４時間くらいは放置してから回してみると回る可能性が高まります。（表側も噴いたほうがいいですが、ペダル軸のベアリングに入らないよう保護を。オイルは時間おいて数回使うとよい）
記号が見えないので 左端の飛び出たビスは前後の角度調整　ギヤとガイドプーリーの間隔調整 右側の２本並んだビスはガイドの移動範囲の調整　１から７までのギヤ幅 この３本の白いネジは触る必要は無いと思います ７なので大きいギヤに入り難い状態だと思います　ワイヤーが伸びて緩んでいる ワイヤーが入っている部分（黒いプラスチック）が回りますので　左に回すと引っ張られて入りやすくなると思います　１段（1/4周）ずつ回して綺麗にチェンジできるくらいまで 余り引っ張り過ぎると　今度は１段が入りにくくなります
＞スプロケット　SIMANO MF-TZ21 (14-28t)7S ボスフリー　→　 DnP　LY-１１０８MFN (11-34t)8S 可能です。互換性ありです。 但しチェーンが干渉することが有りますのでディレーラーの Ｈｉ、Ｌｏの調節ねじをさわる必要があるかもしれません。 ＞リアシフトレバー　SRAM X-3　→　SRAM X-4　 Ｏｋです。 ＞リアディレイラ SRAM X-3 が34ｔに対応するかどうかと ロングゲージなので対応すると思います。 ＞DnP　LY-１１０８MFN ８Sですが、11ｔを抜いた状態の7Sにして 取り付けることは可能でしょうか？ これは普通では無理、スプロケットを固定できません。 ここで一言。 ボスフリー対応のスプロケットはシマノでは７速までしかありません。 ８速となればＤｎｐ等を使わなければなりませんが、 シマノを使っている人が使うと精度の悪さにびっくりしますよ。 また強度も低く、そのくせ価格は高い。 良いとこ無しです。シマノの素晴らしさが納得できます。 ８速にしたいならホイールごと換えてカセットにした方がマシ。 それならシマノのスプロケット使えるし。 ぼったくりのスプロケット買うくらいなら リアだけ安いホイールを買う方がコストパフォーマンスが良いです。
英式以外はアダブターいりませんよ 差し替えは不要ですので、ロードとＭＴＢに両方楽に刺せます。 700Cでしたら軽く入ります。
細かいことは省くと。 ＳＰＤとＳＰＤ－ＳＬは、クリートの形が全く違います。 ロード用には両方使えるシューズもありますが、クリッカーはＳＰＤのみ対応です。 ライトアクションは、ＳＰＤ－ＳＬ版のクリッカーみたいなものですが、いずれにせよＳＰＤとはクリートの形が全く違いますからクリッカーシューズには使えません。 結論から言えば、初めてならクリッカーシューズ＆ペダルがいいです。 レースにでも出なければ十分ですし。 クリッカーシューズも髙いのと安いのがありますが、安いのでも十分です。 実際、自分でもレースではＳＬを使ってますが、普段使いは安い方のクリッカーシューズ＆クリッカーペダルを使ってますが、不便さは無いです。
フレームによるのでは。 リンクしているescapeR3はAの寸法（水平換算トップチューブ長）に節度があるのでドロップ化は可能だと思います。 XXS＝370のはAが505と相当短くなってますのでできれば（身長が160以上あるのなら）避けたほうが良いと思います。Aは短くてもいいんですがおそらくフロントセンターもかなり詰まっていると思いますので。 ハンドルとサドルの落差をどれくらい取りたいかで違ってきますからあまり小さいものはやっぱり無理があります。 前上がりステム（73°逆付け）とか長いのとか使えば合わせられなくもないですが、カッコ悪いのでは。 自分の自転車のクランク～サドル上面の寸法を測っておいて簡単に作図して、落差が適当かどうかを見てみた方が良いと思います。
シマノの互換表ではＳＬＲ－ＥＶはスーパーＳＬＲ対応レバーとは 互換性が有りませんと言うのことです。 あとは自己責任。 しかし主に引き量の差と言うことだけです。 スーパーＳＬＲでもＳＴ－６７００のように新型スーパーＳＬＲでは 引き量はＳＬＲ－ＥＶと同じなので新型スーパーＳＬＲ対応レバーでは 問題無く使える筈です。 問題は旧式スーパーＳＬＲ対応レバーの場合ですね。 引き量が違います。 レバーを２０度　引いた時に 新型スーパーSLRは　8ｍｍ　ワイヤーが動き 旧式スーパーSLRは　　9.7ｍｍです。 つまり旧式ス―パーＳＬＲのレバーでＳＬＲ－ＥＶを引くと カックンブレーキ、Ｖブレーキを強く引いた時のようなブレーキングとなり 転倒の恐れが出ると言うことですね。 ＞全く互換性がないほど違うのか、単にメーカーが言う１００％の性能が出せない 単に効きが悪いというなら１００％の性能が出せないと言うことですが 転倒の恐れがある危険だと言えば全く互換性が無いと言うことになります。 逆にＶブレーキに慣れており、全く気にならない、と言うなら自己責任で 問題無く使えると言うことになりますね。
>レース目的では無く、街乗りをメインにしてシンプルで落ち着いたデザイン・カラーでファッションバイク 12インチ位の折りたたみ小径の方が向いてると思う。 フラットバーでバッシュガード付いてるとなお良しだね。
恐らく、左足の上げ方が悪いのでしょう。 それか、シート高さが合っておらず、足の上げ高が合わない。 だから、走り始めに蛇行するんです。 それと、基本的なバランスが取れていない。 これは、背筋からシートに対して、真っ直ぐに座っていないのが原因でしょう。 元の姿勢がゆがんでいるので、加速時に足の高さが合わず、くねくね発進するのでは？ 他には、踏み初めのペダル位置が３時の位置って、おかしいでしょ。 普通は２時の位置に持ってくるもんです。 で、ペダルを踏み込んだら、左足を上げて、ペダルに沿うように置けば、連続した回転運動が出来ます。 これは左右どちらでも同じです。 ３時の位置で踏み始めるから、車速が乗らず、しかもパワー切れを起こすのです。 で結果的に、左右にゆれる蛇行運転をするのです。 完全にトルク不足ですね。
前は東京海上に自転車保険の商品があったのですが、なくなってしまったのでセゾン保険「ご迷惑安心プラン」に入っています。300円/月　。 http://hoken.saisoncard.co.jp/svp/trouble/ 自転車保険単独の商品は前はほとんど無かったりあってもすぐ廃止になったりしていたのですが、最近は自転車に乗る人も保険に入る人も増えたのか、いろいろあるようですよ。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A%E4%BF%9D%E9%99%BA 他には既出のように火災保険・自動車保険・損害保険などの特約で付ける物が多く、背景として自転車保険単独ではやはり保険屋としても割が悪いのではないかと考えています。
10km程度の短距離を走るのなら安いロードバイクのほうが早いと思います。前傾姿勢で空気抵抗も少なくギア比も大きいのがあるからです。しかし、30km以上走るような中距離以上は高いクロスバイクのほうが早いかも知れません。軽さや変速機の性能、クッション性など長時間乗っても疲れがたまりにくいからです。 あとは乗る人の筋力体力次第ですがおそらく長距離な程クロスバイクのほうが早いと思います。
２６インチと２７インチのタイヤサイズは直径で1.8cm、サドルの最低地上高に関係する半径で９ｍｍしか違いはなく、コスト制限の厳しいシティーサイクルでは、こんな僅かな差のために専用設計、ホイール以外の専用パーツを設定してる訳は絶対に有り得ません。タイヤ、ホイール以外は完全に同じものです。 あなたが２７インチの実車にまたがって、何の違和感も無かったのは当然です。 もちろん、一切の問題無く走行出来ます。 それで、デメリットは何かありうるか？という点ですが、同一シリーズで２６インチと２７インチのモデルがあった場合だと、駆動系のギヤ比も同一ですから、２７インチのほうが僅かに２．６％だけ実質的に最終的ギヤ比が高くなりますので、快走感が少し増す一方、乗る人が極端に非力な場合だけ、ペダルを回すのが辛く感じる可能性はありえますが、まあ、ほぼ無いでしょう。 で、適用身長の表記の違いは、単に体が小さいとペダルを漕ぐ力が多少弱いのでギヤ比が僅かに高い２７インチは不利かも？というメーカーの懸念で設定されてるに過ぎず、逆に言えば27インチの存在理由は、この僅かなギヤ比の差でも走行感は違うといえば違うので、ほぼ同じパーツで、つまり僅かなコストで、より多くの客に向けた商品の品ぞろえを演出できるから、そうしてるだけです。 あなたの場合というかほとんどの人の場合、２６インチと２７インチのどちらを選んでもほぼ変わらないので、どちらがより自分に合ってるという訳でなく、何の関係もありません。 もしも自分が他の人よりも極端に非力だと感じる場合だけ、２６インチのほうが合ってると言えば合ってます。
最初から、普通の靴で踏めるペダルを付いて売っている様だったらルック車。て言う意味。
とりあえず速さにもタイプがあるよね。 　 ざっくり言えば「短距離を速く走るか」と「長距離を効率的に走るか」の違いかな。最近だと猫も杓子もカーボンフレームだけど、短い距離で最大瞬間風速的なスピードを出したい時はアルミフレームの方が良かったりするし、長距離を安定してスイスイ行きたい場合はやっぱりカーボンの方が良かったりする。長距離になってくると傾斜にぶつかることも多いでしょうしね。 　 あとは速さに対する「効率」ですかね。やっぱり高いバイクの方が効率的です。トップスピードに持っていくまでの体力とか、スピードを維持するための体力とか、そういった本人が持っているスタミナを如何に効率的に使うかっていう部分は高級バイクであれば10万20万のものとは比べ物にならない程優れてます。 　 そんな訳で、ロードバイクに求められるのは単純な速さではなく、より複合的な速さって感じでしょうか。 とはいえ、レースで生計立ててる人間なんてほとんどいませんからねぇ・・・まぁ、自己満足です。あれこれ理由を付けないと高級バイク(パーツ)を買う勇気が起きないものなのです。
競技でない以上、そういった意味では何もないでしょう。 単純な自己満足（自身の身体能力＆自転車の性能）ですね。 第三者に迷惑がかからない私道とかなら、いいですが 一般公道であり、事故を誘発する可能性が高いのでハタ迷惑でしかありません。
ロードバイクと呼ばれる自転車に乗るまでは、自転車は歩道走行するものと思っていたので、右折？（というか右にいきたいとき）＝横断歩道を通ると思ってましたが。 乗るようになって自転車＝車道、というのが判ってからは、車道の左端（２車線以上でも歩道寄りの左端）を走行してるし、右に行きたいときは、交差点や横断歩道まで移動して右に行き、そこから必要なら左側走行で戻ってますね。 道交法云々の前に、自分の身は自分で守らないと、車と喧嘩しても怪我するのはこっちですから。 言い方は変かもですが、犯罪者に「法律違反だから、やめなさい。」と言ってるだけでは、被害に遭ったら損するのは自分。 なら、その前に鍵を掛けるなりの防犯をするのと同じですよ。
ロードバイクではなくただ速く走ることを目的とした TTバイクでのタイムトライアルレースでの記録が有ります。 トッププロが参加する世界選手権で優勝者は５９ｋｍを平均時速５１ｋｍで 走り切り２位を大きく離したぶっちぎり優勝してます。 しまなみ海道は専用コースではなく１３０ｋｍという倍の距離を 走ればこのスピードで走りきることは出来ないのでトッププロでも ３時間を少し切る程度でしょう。 日本選手権などでは大体１２０ｋｍでの優勝者は平均時速４０ｋｍです。 ３時間は軽く越えますね。
車の展示車と違って、座ったりはほとんどないですから問題ないですよ。 屋外で紫外線にさらされるわけでもないし。 たいていは多少触ってみる程度ですから、ガタがくるようなことは無いです。
日本製の自転車が欲しい、という事であれば、安心してください？もう数年前から日本で製造されてるシティーバイク、クロスバイクは、ただの１台もありません。 ９９％が中国製で、たとえばアラヤとか１％がインドネシア生産です。 ブリヂストン、パナソニック、ミヤタ、敷島自転車など例外なく全てです。 ついでに言うと、ジャイアントやメリダなど世界第１位２位のメーカーである台湾の会社も、クロスバイクなど安価なモデルは全て中国の自社工場生産であるので、中国製を嫌っても無意味です。 現在日本で製造されてるのは、電動アシスト自転車と、高級なロードバイクのごく一部のモデルのみです。 ただ、ブリヂストンやパナソニックなどの製品は、仕上げ、基本設計など、あなたの想定してる「あさひ」の製品などとは全然別の品質で設計製造されてるので、日本ブランドに拘る意味は充分にあります。 で、あなたの考えてた通りに、ネットで買えばよろしいかと思います。 私は実際にやってみた事があるので正確に知ってますが、実は「工場出荷の７分組み」状態というのは、単に言葉だけが慣習的に使われてるだけで、実際は９8％位の完成車として箱詰めされてるので、何も心配はありませんし、整備だけなら「あさひ」などは概ね信用出来て工賃もリーズナブルですので、何一つ問題はありません。 ただ、これも私は実際に購入したので断言できますが、たとえば信用出来る日本ブランドの５万円くらいの自転車でも、駆動系パーツは相当に安価な粗悪品が使用されてて、耐久性はそれなりです。 例外的に、７万円くらいのブリヂストンのアルベルトだけは、ワイヤーとタイヤ以外はほとんど消耗しませんので、そういうのが心配ならばコレを買いましょう。 こういうサイトに回答には知ったかぶりの思い込みだけで書かれてるものが非常に多いので、注意が必要です。
自分で、楽しいと思える距離からでいいですよ。 他の人は１００ｋｍ走ってるんだから走らねば。というものでもないし。 荷物はできればキャリアに積んだ方が楽です。 背中に背負うのは、意外とキツイですから、ちょっとした食料程度にしたほうが無難です。 慣れれば、普通に山道１００ｋｍ、平坦２００ｋｍは走れるようになりますから、焦らないことでしょう。 あとは、走れなくなったら電車、バスを利用して帰るというのも頭に置いておきましょう。 それ用の袋も売っていますし、車体、タイヤが露出してなければいいので、ホームセンターやコンビニでビニール袋を買って包んでもいいです。
こんにちは。 私は、パナソニックの折り畳み式小径20インチ電動アシスト自転車を車に積んで気が向いた時に愛用してる還暦過ぎたオジサンですけど、ペダルが軽くなるアシスト速度は時速24キロ迄ですが、平坦地では時速30キロを軽く超える速度で走行することが多いので、20キロ先の目的地までなら40分間前後で到着する自信があります。 しかし、無茶をしないオバサンがアシスト速度の時速24キロを超える速度で懸命にはペダルを漕がないでしょうから、体力と持久力のある若い学生が漕ぐロードレーサーのほうが目的地までの距離が20キロなら早く着くと予想します。 ちなみに、ママチャリタイプの一般的な電動アシスト自転車もアシストモードとバッテリー容量によってアシスト走行距離は違って来ますが、8Ah程度のバッテリー容量ならパワーモード走行の場合は30キロ前後の走行距離でエコモード走行なら50キロ前後のアシスト走行が可能です。
こんんばんは^^ 安い物の中での良い物とありますが、自転車に関してはそれは無いです。 安い物は安いものなりの物になるからです。車と違って付加価値プラスでの乗り物ではないと言うことです。 走りに特化するたびに値段が上がるそれが自転車です。 リンク先の自転車拝見しました。モーメンタム、GIANTが提供と書かれていますが実は勝手に中国GIANTがやっている事で本体のGIANTは一切の関係を拒否しています。 付いているパーツも最低ランク。その他の3機種も同様です。 ちんたらポタリングで20km/hで走るならリンク先のナンチャッテロードでも良いかもしれませんが、これなら同じ金額のクロスを買った方がまだ良い走りをします。 ロードにこだわるのでしたら、一番最低でもコンポセット全てがクラリスぐらい付いているものからにしましょうクラリスがビギナー乗りの最低ラインです。 あとは町乗り用で走りに特化したものではありません。 そんあにはしりには・・・って・・おっしゃるなら・・クロスで十分かと思いますよ。^^ 定価で10万切るロードは走っててしんどい・・そして次の日も疲れが残る・・ http://www.cb-asahi.co.jp/item/38/69/item100000026938.html ↑のルイガノなどどうでしょう？メーカーは3流ですがコンポもクラリスで割引きいててやすいかと？
自転車も用品も全て消耗品なので、走らせ続けるかぎり、継続的に際限なく費用がかかります。もちろん、その２万円の数倍の初期費用がかかるのは当たり前ですね。なので、運用コストに対して相対的に車体のコストが高くなっちゃうクロスバイクは、あなたのようにそれが割高に感じるので、ロードバイクにしたほうが良かった、となりがちです。 それで、もとろんパンク修理セットは必須です。空気圧が低くて接地面積が大きい太いタイヤのほうが異物を弾き飛ばす機能が低いので、貫通パンクのリスクは２３ｃなどよりも高いくらいです。
その、シティーサイクルよりも速い、という条件ですと、必然的に高性能タイヤに対応するホイールサイズが７００ｃの内装８速の車種になりますね。 カゴの取り付けは、クロスバイクであればどんな車種でも汎用のステーの取り付けが可能なので、それを装着してからお好きなカゴを付けられますし、ハンドルバーに固定するだけで強固に装着出来るステー一体型のカゴもありますので、どうとでもなります。 本当は、内装１１速のほうが格段に高性能なのですが、予算が４万円ほどたりません。 さて、選べる車種は日本では、そう多くありません。 ＢＥ－ＡＬＬのドロップハンドルのＢＲＤ－８、またはＢＲ－１、センチュリオンのシティースピード８、マリンの　ファイアファックスＩＧ、あたりでしょうか？。 お好きなデザインのものどうぞ、性能的にはどれも大差はありません。
ブレーキにオイルを付けなければ大丈夫ですよ。 一回ホイールを外した方がやりやすいというか、きちんとグリス（オイルより長持ちです）を塗れると思います。
遊びであってもトレーニングの一環として考えている(もしくはレジャーもトレーニングの一環として考えている)人であればすべてを自走したいと考えるでしょう。 あくまでもレジャーとして楽しみたいのなら、交通量の多いところは自転車での走行は避けるために乗用車で交通量が少ないところまで運搬するというのもありでしょう。 これなら始めたばかりの初心者でも安心ですよね。 レースに出るような経験者であっても人生経験豊富なベテランならばどちらが優れているとかそういうことは言わないはずです。 言うとしても「楽しみ方は人それぞれ」。 そういう人は、それぞれの楽しみ方を知っているので初心者には初心者の、そこそこ走れるようになってきた人にはそれ用のアドバイスができることでしょう。 優位性を自慢気に話す人ってまだまだ未熟なんでしょうね。 つまり「これだけ苦しいことをこなせる自分スゲー」と自慢したいのかな？ いわゆる自己の満足ってやつですね。 それが悪いとは言いません。競技をやっている人ならそれも必要なことでしょう。 言われる側も「すごいっすね～、自分には真似できないっすよ～ww」と、相手の自尊心を傷つけないように軽くイナしましょう。 大人の対応ってやつですねw 翌日のことや自分の体力のことを考えて行動するのが「大人」だと思います。 電池が切れるまで目一杯遊ぶのは小さい子供だけですから。
自分は体を鍛えることもしてないし、ホントに趣味だけで自転車（XCタイプ）乗っていて、たまに山の中走ったりしている程度のアマチュアにも満たない者なのですが、そんな自分が思うに走っている場所にもよるのではと思います。 ぶっちゃけ自分も街乗りでは、リヤディーラーは使う歯大体決まってますので８枚フルで動かしている場面はないですね。アップダウンきつい土地に居たりはするのですが、フロントディーラーも３枚の内使うのは1枚だけがほとんどです。ただ、最近怠けているからか、以前と同じ場所で３枚使う場面も多くはなってきましたね。 これがプロのロードレースなんかの舗装道路の上で競技をしている人の場合、ずっと同じケイデンスで走るとなると細かいギアチェンジあったほうが良いという人もいるでしょうね。ただ、ギアが多すぎると車重が重くなるので、フロントディーラー２枚、リアディーラー５枚とかでいけちゃうと思います。（と言うのは、現在リア11枚とか出てますし古い考えですかね・・・？） 一方、山の中みたいな未舗装での走行になると、自分の場合リアディーラーの１枚は結構な違いになりますね。踏み込む力がだいぶ違います。そして、ギアの幅が欲しくなります。ですので、８枚フルで使っている感じですね。フロントディーラーももちろんフルで使っています。ただ、本当に荒れた地面でアップダウンがひっきりなしに続く場合フロントディラーがメインになるので、質問者さんといっしょで「フロントあと何枚かあれば楽なのかな？」と思ったことはありました。 ここで本題の「後よりも前のギアが多いほうが良いのでは」という話ですが、フロントディーラーのギアが多くそれを使い分けるとなると、ケイデンスが崩れてしまうので今までと違うリズムで漕がなくてはならない状況がずっと続く事は結構な負担になります。これが、リアディーラーになると、漕ぐ回転数も踏み込む重さも一定に調節できるので負担は少ないことから、フロントディーラーよりもリアディーラーのギア数が充実している理由です。 ですので、フロントディーラーの使い方と言うのは、本当にケイデンスを変えてまでも前に走らなければならない場面（急勾配の上り坂等）で切り替えるのみで、普通は１枚でも事足りるギアだと思います。 これは、平坦な道でリアディーラーを動かさずにフロントディーラーだけで速度を一定に保とうとすると体感できるかと思います。フロントディーラーを小さくすると漕ぐ量が増え（回転数を上げる）て、逆に大きくすると漕ぐ量が減る（回転数を下げる）のが分かります。この増えたり減ったりの繰り返しがずっど続く方が楽か、回転数同じがずっと続く方が楽かは分かってもらえると思います。 連続してアップダウンがきつい場所が続く道の場合、フロントディーラーをよく動かすのであまり恩恵は受けにくいのでしょうが、比較的平坦な道のりが続く場合リアディーラーの重要性が増してくるのです。 ただ、ここからは個人的な話にもなってくるのですが、だからと言って11枚ものギアが必要なのか、本当に恩恵を受けることができるのかというのは「少々行き過ぎでは？」という印象を持っています。 まっ、ただ自分は素人に毛も生えてないような者ですので、コンマ以下の数字で戦っている人からすると、鼻で笑われる話なのでしょうね・・・。
「細目だそうで」は自転車屋さんの言葉だと思いますが、スペックはお調べになりましたか？ 調べましたが24×1 3/8　という太さでmmにすると35mm相当ですから別に細い方ではないです。 http://www.bscycle.co.jp/products/brands/SCHLEIN/SHL4742013/index.html 昔からある24インチの子供用自転車の太さです。いわゆるママチャリの太さでもあります。 足がつかなくても前に降りればいいのだし、背はすぐ伸びます。 自分の自転車を持ったら、空気圧に気を配って空気の抜けたままで乗らないようにする習慣をつけると良いのですが、まあ無理かもしれません。
自転車を４？。４台？４時間？。ちょっと判らないですが。 いずれにせよ、警察が来たところで車やバイクの駐禁とは違い自転車の駐輪トラブルですから民事不介入。何もできませんよ。 せいぜい「お互い、落ち着いて話をしてください」と言うくらい。 当然、罰金とかはないです。 仮にそこの規約に罰金のことがあっても、拘束力があるかは不明だし。 （よく「無断駐車は〇〇万円払ってもらう！」とあるようなもんです） もしパレスに罰金を払うとしても、常習ならともかく１回だけでは払わせることはできませんよ。
そもそもそこまで自転車で運ぶことにこだわるのはなぜでしょうか。ふつうに考えればそんなに頻繁にやることではないので自家用車が無いのならタクシーで運ぶことを選択するはずです。レンタカーを借りてもそんなに費用は掛かりません。滅多に使わないものを購入するほうが高くつくはずです。
こういうタイプのグリップがエンドキャップを外せる仕様になります http://www.cb-asahi.co.jp/item/57/65/item100000026557.html ロード仕様のドロップハンドルはエンドキャップが付いています MTBなどハンドル端にアシストバーが付いているタイプもエンドキャップ付きになります 若干太くなる？感じで上記商品ではないですがバンド固定タイプを愛用しています 改造時に簡単に抜けるのもお気に入りです 穴を開けられる材質か不明ですが　カッターなどで丸く切り取らないと取り付けできないです 切り取りやすいグリップに交換するとか　URL商品のようなキャップ付きのグリップに交換するなどになります
調べてみましたが、5501のＢＢはオクタリンクV1で、クラリスのBB　ES25はV2ですからどうやら使えないようです。 http://www.sheldonbrown.com/bbsize.html https://www.google.co.jp/search?q=BB%E3%80%80V1%E3%80%80shimano&biw=1241&bih=926&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAmoVChMIpfrfw6nbxwIVB7qUCh2A4ArH#imgrc=XqIV2VR5iJiWmM%3A http://www.ebay.co.uk/itm/Shimano-BB-ES25-Octalink-V2-Bottom-Bracket-73x126-/291347551453 現行クラリス、近くで見ればやはり見劣りするかもしれないけれど、機能的には使えると思います。 現状と同じ9速チェーンホイール流用でかまわないならSORAもありでは。
眼鏡用のマスクが販売されています。 それを使用すればましだと思います。 また眼鏡には曇り止めを塗っておく方がいいですね
タイヤをはめ込む前に、チュウブに半分ぐらい空気を入れてから、タイヤをはめ込み、その後で、チュウブに空気を完全に入れてみてください。
中国製の安物自転車は重要部分の寸法も信用できません。 先日、チューブ交換しようとしたママチャリですが、BBがガタガタ。 ゆるみが出ているので調整して締め直したのですが、どう見ても寸法がまともでなくワンが入る部分の切ってあるネジがゆるてガタがあり過ぎる。 一応締め直して終了したが寸法が出ていないから、じきにまたガタが出るよね。 こんな物は修理不可。
外装６段のリアエンドは１２６ｍｍで内装３段のエンド幅は１２０ｍｍ だと思います。 このくらいはワッシャーを入れれば何とかなるか。 外装を内装にした人のホームページあるので張っときますね。 http://iizukakuromaguro.sakura.ne.jp/131_inter8/131_inter8.html 理解できましたか？ ホイールから組み直す必要が有りますね。 もし貴方が理解できて自分で出来るなら２万円もあれば可能でしょう。 私は結構自転車さわりますが、お断りです。 出来ません。 サイクルショップでも断られるでしょう。 もし引きうけるところが有ったとしても工賃などで新しい自転車が 買えるくらいかかるでしょう。
＞大量に荷物が積めて2万円台でしたので安く買えたと喜んでいました。 大手ＤＩＹ店とか大手スーパーブランドだと、国産ＪＩＳ規格の自転車でも２万円からありますね。 質問者さまの自転車は、どこ（国・地域）の規格品なのでしようか？ ただ、１０万円以上の自転車でも中国製某イタリアブランドの自転車は「強度不足で、多くの自損事故」を起こしています。 例えば、車道と歩道の細目の２センチの差を超える時にフロント側が大破。乗っていた男性は、生涯車椅子生活になりました。 イタリアの自転車メーカーは、「中国での生産が原因だ」と回答。 生産を受託している中国の工場は、「イタリアメーカーの仕様通りに製造している」と回答。 結局、裁判でも「泣き寝入り」なのが現状です。 まぁ、値段と品質は無関係という事でしようね。 ただ、信用できる部品を使っている事が必要ですがね。 ＞この値段の車種には負担がかかりすぎるのでしょうか？ 先に書いた通り、値段と品質・性能は比例しません。 変速機のチェーンが外れるとの事ですから、「チェーンの張り」「ギヤのスムーズな移動」「ペダル側ギヤとの調整」が出来ていないのでしようね。 まず、最寄りの自転車店で調整をして下さい。 ＞車種によって安定性が極端に違うということはあるのですか？ ありますね。 自転車にも、色々な対象に向けて車種があります。 運送（配送）用自転車。お買い物用自転車（ままちゃり）。スポーツ（オンロード・オフロード）用自転車。最近では、幼児を乗せて走る専用自転車もありますよね。 質問者さまが買った自転車は、単純に大きなカゴを付ける事が出来たに過ぎません。^^; まぁ、自転車愛好家にもブランド志向の方が多いです。 事実、サドルだけで数万円という商品もありますから・・・。 粗悪品の中国・韓国製は、既に大手ＤＩＹ店から無くなっています。 ※（自転車構造そのものが原因とした）事故が多かったのが原因。 要は、自分に合った＋目的に合った自転車を選ぶ事です。
ほとんど変わらない。 32Cや28Cのクリンチャータイヤではワイヤービードのモノしかなかったように思う。 25C以下の軽量タイヤに変えるなら違いが出るかもだけどルイガノTR LITE Eに付属のホイールは下限が28Cで25Cは入らんと聞いた気がする。 多少の違いでも10Km超の峠(富士・箱根とか)を走るなら差を感じられるかもだけど元のホイールが重いから劇的にタイヤが軽くなるとかでなければ街乗りで体感できるような差は無いと思う。 エアボリュームがなくなる分、街乗りでは快適度が下がるのでは。
タイヤのサイドカットは、私も３度ほど経験した事がありますが、原因は道路の端のほうを走ってるからです。 吹き溜まりで異物が集中してるので、サイドカットのリスクが高いのです。 ま、集中して発生したのは単なる偶然の要素も多いでしょうが。 ディレーラーハンガーは、フレーム本体を守るために、元々折れやすく作られてますが、突然折れた原因としては、自分でも気がつかないうちに何かにぶつけてた、あるいは、家族か誰かがぶつけて曲げたのを密かに直しておいたけど、やはり損傷してて、それゆえに突然折れた、あるいは、販売店がハンガーの曲がりを修正しただけなのに交換したと偽った、などが考えられます。 私の見立てでは、家族が一番怪しいかな？。 あと、コンリネンタルは耐パンク性が特に高い訳じゃないし、サイドカットには耐パンク性は全然関係ないので、別のタイヤを試してみるのも良いでしょう。 海外通販のセール価格なら、ビットリアのオープンコルサのほうが安くて、ずっと高性能です。
年齢は関係無いでしょう　関係無しであって欲しい 私は還暦近い男ですが　釣具用のワンショルダー（黒）を愛用しています 女性だと衣類に合わせるのが難しいかな？と思いますが　自転車に乗らない時でも使えるもの コーディネイトされていれば（決める人によりますが）良いと思います 普段使いでも持てるものを選んで頂ければ　自転車だから自転車用　目立つもの　と考えなくて良いと思います 走行時に動かないように固定ベルトは付いていた方が楽だと思います　歩きの時は外して　なかなか良い物が見つからないのが現実かも知れませんけど
免許を取った時から、「あまり使い道が無いな」と思っていました。取得して２８年になりますが、運転したのは２００回もありません。公共交通機関がある地域だし、実家を出てから駅まで歩いて行けるようになったのでますます必要なくなりました。運転免許の一番の利用価値は身分証明書としてです。公共交通機関のない地方在住者にとっては必需品でしょうが、バブルの頃など週末しか乗り回さないのに何百万も出して自家用車を持っていた連中のほうが今考えれば異常だったと思います。 週末など、大型商業施設の前には延々と駐車待ちの列ができています。自転車なら待つことなく利用できますから、時間的にも早いはずです。 実家は駅から結構離れた地域ですので（バスは頻繁にありますが、バス停まで行くにも時間がかかります）オヤジは８１になるのに自動車が手放せません。何時まで運転する気か知らないけど、できなくなったらこんなところに家を買ったことを後悔すると思います。
私はコンチネンタルのGP4000S2を使ってます。 １日１６０ｋｍ以上走行するロングツーリングや グランフォントでは２５Ｃを使ってます。 このような場合、標高１０００ｍを超える峠を １～３つ越えることもあり、道の荒れた急斜面のアップダウン、 も有ることがあり、２５Ｃ方が楽です。 また２００ｋｍの距離、獲得標高４０００ｍ、制限時間１０時間と いうグランフォントでは主催者より２５Ｃ以上のタイヤを強く推奨される ことも有ります。 しかしクリテリウムでは２３Ｃを使います。 １８ｋｍ程度の距離を平均時速４０ｋｍを超えるスピードで走り、 ゴール前では５０ｋｍを超える速度で走り抜け コンマ１秒を競う時は２３Ｃの方が有利です。 チンタラチンタラ都心の舗装道を走るのであればどちらでもたいして変わりません。
膝が悪いのであまり曲げたくないのであまり漕がなくていい（漕ぐ回数が少なくていい）自転車ってありますか？＞ ギア付の自転車なら、重い方のギアに変速すれば漕ぐ回数は少なくなります（ペダル１回転で進む距離が長い）。ただし、ペダルの回転数に反比例して力は必要になるため、膝に負担が掛かることになるでしょうか。 電動アシストは漕ぐ力が少なくて済むものですよね？＞ ある一定の速度までは、漕ぐ力をアシスト（補助）してくれます。これだと膝の負担は軽減されるでしょうね。 漕ぐ回数を少なくしたいのなら、ペダル側のギアの歯数を多くして、後輪側の数を少なくすれば目的は達することは可能です。でもこれが極端だと、漕ぎ始めに相当の力が必要で、少なくともギアが変えられる自転車が必要になります（漕ぎ始めは回転を多くして軽く、速度が出てくれば回転が少なく重いギアに変速）。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%89%E9%80%9F%E6%A9%9F_(%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A) http://geopottering.com/bikelife/11norikata/2 http://campsite7.jp/2012/12/27/20k%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A%E3%81%AE%E3%80%8E%E8%B5%B0%E3%82%8A%E6%96%B9-%E5%A4%89%E9%80%9F%E6%A9%9F%E3%81%AE%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9%E3%80%8F/ http://www.cb-asahi.co.jp/html/ride-3s.html
( ´ ・ω・ ` )つ【二段階右折】 右折の仕方が間違ってる。 そんな走り方してたら命がいくつあっても足りない。
互換性というより、ゴムですから多少の融通は利きますよ。 ６５０ｃを７００ｃに使うなら、まあ何とかなる範囲でしょう。 逆に７００ｃを６５０ｃに使うのはシワが出来て無理だろうし、それ以下（２４インチとか）のサイズを７００ｃに使うと伸びすぎるだろうし。 幅に関しては、７００ｃなら２３ｃ用が一番細いでしょうから、それ以上用（２８ｃとか）も使えるでしょうが。 ただし、非常用と考えたほうがいいと思います。 たまたま手元にそれしかなかったら一時的に使っても何とかなる。といったところです。 わざわざ購入して使う物でも無いですよ。値段も変わらないし。 その友人も、有り合わせで使ってそのままだったんでしょう。 数年もったとしても、それもたまたまと考えた方がいいです。 いくら融通が利くとはいえ、やはり無理は掛かりますからパンク等のリスクが増えるし。
内装５速以下と８速以上では、本来は適合するエンド幅が違います。 ３速と５速が１２０ｍｍで８速と１１速が１３５ｍｍです。 ただ、これらのフレームの仕様違いをブリヂストンが作り分けてるとは考えづらいので、恐らくワッシャーかエンド金具で対応してるはずです。 なので、物理的には換装は可能です。 ただ、８速仕様のアルベルトはホイールサイズも違うので、単なる部品交換では対応出来ません。 ハブ単体とリムを入手して、ホイールを組み立てる必要がありますし、エンド幅変更に必要なパーツの選定には専門知識が必要です。 なので、素人には絶対に無理です。 こういう改造に詳しいと自負してる私でさえ、やり遂げる自信はありません。 自転車店に頼んでも、こんな面倒な事を引き受けてくれるところは少ないでしょうし、仮にあっても、工賃が相当にかかるので、新品でもう１台、８速仕様が買えちゃいます。 諦めましょう。意味がありません。
代金を払っているのですから十分だと思いますよ。 これからも利用すれば自転車屋さんも商売として十分な対価になりますし。 下手に差し入れをもらうと贔屓しないといけないかななど余計な気を遣わせてしまうかもしれませんよ。
後方からぶつけられた場合、急ブレーキを意味無く行った以外は、もちろん過失はゼロです。 誰でも知ってる常識ですね。
曲がったハンドルを真っ直ぐにするには、前のギヤの変速機も変えないといけないし面倒ですから、ブルホーンハンドルがいいかと思います。これなら、変えるのはハンドル、ステム（ハンドルの付いている棒です。径が合えば変えなくてもいいです）、バーテープ（ハンドルに巻いてある布です）くらいです。 今のハンドルが遠く感じるならステムを短くすればいいし、角度を変えて自分の乗り方に合わせれば乗りやすくなりますよ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB-%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3/dp/B00Z5K9KKQ/ref=sr_1_9?s=sports&ie=UTF8&qid=1439973601&sr=1-9&keywords=%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC 泥除けは、こんなのがいいでしょう。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/06/00/item35206800006.html タイヤは、サーファス・セカが安くて丈夫です。 画像は２５ｃ（タイヤ幅が２５ｍｍ）ですが、２８ｃもありますから、お好みで。 http://www.amazon.co.jp/SERFAS-%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%B9-STK-25WHT-%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A4-%E3%82%BB%E3%82%AB700%C3%9725C/dp/B0030CLXT2/ref=sr_1_1?s=sports&ie=UTF8&qid=1439974197&sr=1-1&keywords=%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%B9+%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A4 ステムまで全部入れても、工賃にもよりますが、１～２万円くらいです。 回答にも入ってますが「サイクルベースあさひ」の通販で買って、取り付けてもらえば早いかな。 他店に通販持ち込みで依頼すると、割増料金取られることもあるし。 （取らないとこもあるので、先に店を探しておくのもよいかも）
背中が張るように感じるのは、まさにチカラが入りすぎてる証です。恐らく、ハンドルを外側からヒジを張り気味にして掴んでるんだと思いますが、そうしちゃうと腕から肩にかけて無駄に筋肉が緊張します。 背骨の下のほうを少し起こして懐を深く安定させ、そこから上は脱力するイメージで、ヒジを少し曲げて、ハンドルで上体を支えるのではなく、前方にハンドルを押す要領で親指が真っ直ぐになるように握れば、前傾姿勢を楽に維持できるはずです。 この時、形だけフォームをとりつくるようにしても意味は無く、上体をリラックスしたままスムーズなペダリングを心がけるようにするのが大事です。 そうは言っても、やはり最低限の上体を支える筋肉は必要で、ある程度乗り込まないと難しい面はあるでしょう。 あと、肩が痛くなるのは、自分の頭を支えるのに必要な肩の周りの筋力が備わるのに時間がかかるためでもありますが、これもまあ、解決するのにはそれなりに時間をかけて走り込む必要があるのですが、意識的に肩から脱力するイメージでペダリングする事で、痛みの発生を遅らせる事はできます。
英式→仏式の変換アダプターがあるかは判りません（仏式→英式、米式はあります）が、あっても空気圧管理ができません。 ですから、質問からすればチューブの買い替えをするか、別にゲージを買って管理することになります。 チューブの値段は１０００円位からありますから、英式と変わらないです。 ただ、そのままだと英式バルブに合わせたホイールの穴が大きすぎるので、ホイールに付ける仏式バルブ用のアダプターが必要になります（適当なワッシャーでも代用できますが）。 参考に。 http://blog.livedoor.jp/happypottering/archives/50351465.html
自己満足の世界ですよ！
チェーンクリーナーと洗浄マシンですね。 http://blog.worldcycle.co.jp/20130819/5674/ これがベスト。 チェーンクリーナーが嫌なら洗浄マシンと 洗濯用洗剤アリエール。 中性洗剤はもうひとつです。 灯油を使うと言うのは毎回チェーンを外さなければならないので 私的にはお勧めでは無い。
還暦前にして５台目を使用中です　ママチャリ型は持った事が無い 高校に入るまで家族兼用　必要なかったという状況もあるかと思います 免許を取ればバイク、車と楽な方を選ぶようになり　また乗るようになったのは中年以降ですね 機械いじりが好きなのでフレームに大きな損傷が出なければパーツ交換で済ませてます　壊れるまで乗るタイプです 今後は１台乗り換えるかな？　体調しだいですね　まだ暫くは壊れそうに無いです
防犯登録の抹消をしたいのですが。 埼玉県の交番又は警察署の窓口、自転車防犯登録取扱所（自転車販売店）で抹消受付をしております。交番・警察署での受付は、登録者ご本人のお手続きに限ります。 ※ 手続きに必要なもの 1.自転車本体 2.身分証明書 3.防犯登録カード（所有者控） 参考にしてください。
＞適合ホイールサイズ:24インチ～700X45Cまで(ETRTO 47-622) 700×23Cは、24インチより大きく700X45Cより小さいので適合します。 自転車用タイヤのサイズ表記は色々有って判りづらいですが、このサイトが参考になります。 http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/tire_size.html 取扱説明書によると http://www.minoura.jp/data/trainer/tire-drive/lr340-j2.pdf 「後輪ハブ幅125 ～140mm のクイックレリーズ式またはハブナット式スポーツ自転車用です。ハブ幅の狭いピストや、後輪ハブ軸を挟む上で障害となる内装変速機付きの自転車ではお使いいただけません。」とありますが、700cホイールの場合、ピスト以外であれば適合すると思って差し支えありません。 余談ですが、取り説に「後輪のクイックレリーズを添付のものに取り替えます」とあり、基本的にシマノのクイックリリースは使えず、固定ローラー専用の物(固定ローラーの付属品)に交換する必要が有ります。また、「タイヤドライブ式という構造上、タイヤやローラーのある程度の摩耗は避けられません」とあります。高性能なタイヤを使うのは勿体ない(意味がない)、ホイールの性能の悪い(回転が悪い、重い)もので十分(いや、その方がトレーニングになるかも)、クイックを付け替えるのはメンドクサイ等の理由で固定ローラー専用ホイールとタイヤを用意す人も居ます。
これでしょうか。 http://www.cycly.co.jp/Shop/Items/DW0XL64 底も柔らかいので、街乗りには良いようですね。
おはようございます。 当方もこの数ヶ月前から運動不足解消に頂き物の折りたたみ式自転車で１時間ばかり走っています。やはりお尻が痛くなり、ネットで情報を集めて目下具合を検証中です。以下試した内容です。 その１：サドル高さをペタルに対し基本通りに、膝がまっすぐよりやや余裕がある程度の高さ調整（それまではママチャリ特有の膝が曲がりっぱなしを修正、約１０cm高くした。） その２：ハンドルはやや前傾姿勢で両腕に辛抱出来る程度の体重がかかるよう低くし、この姿勢でペタルにかかる力が多くなるよう調整。結果わずかにサドルにかかる重量が軽減するようである。（ほぼサドルの高さと同等かやや高めくらい。） その３：サドル傾斜の調整。以上１，２の体勢調整で従来通りにの時間の疲労度が同等か改善すれば、ここでサドルの傾斜を調整するとお尻の痛みが軽くなるポイントが見つかりました。なお、お尻の位置はサドル後部との事です。 その４：以上でそこそこお尻の痛みは改善出来ましたが、これにプラスして１００均にて柔らかなスポンジの入ったサドルカバーを被せてさらに改善しています。 以上、全くのネット情報から実践した内容でまだ１週間程度ですのであくまで参考程度とお考え下さい。今もサドル調整用工具を自転車にくくりつけていつでも具合を調整出来るようにしています。
TREK 7.4fx 2012年だと、 http://crossbike-navi.com/bicycle-catalogue/trek_2012.html より、クランクセットは「Shimano M171, 48/38/28 w/chainguard」のようです。 FC-M171の歯数48/38/28 に合うBBは、 http://www.shimano.com/media/techdocs/content/cycle/SI/FC/SI_1LX0A/SI-1LX0A-003-00-Jpn_v1_m56577569830758325.pdf より「BB-UN26又はBB-UN26K」で、軸長が122.5mmとなりますが、TREK 7.4fxにチェーンケースは付いていないのでBB-UN26の122.5mmで良いでしょう。 ネット上の情報のみでの回答なので、出来れば現物で確かめてください。
色々と認識が間違ってますが、スクエアＢＢよりもホローテック２のほうが回転抵抗が大きいでしょう。 これは、水やホコリの浸入を高いレベルで防ぐために、単に接触式ベアリングシールと固めのグリスを採用してるからであり、ＢＢの構造とは関係ありません。 で、実際のペダリングで軽く感じるか？というと、このシールの抵抗のせいでスクエアＢＢよりも回転が重く感じられる可能性もありますが、クランク本体やチェーンリングをも含めて、構造的に圧倒的に剛性が高いシステムなので、パワーロスが少ない分、より良く進む感覚が得られる可能性が高いでしょう。 が、これを素直に感じ取れるか？という保障はありません。 それは、ペダリングをする人の技量に関わっている問題でもあるからです。 ですから、他人の評判を聞いても、大して意味はありません。 ただ、よほどのヘタクソでない限り、分かるはずだとは思います。 あと、このくらいの差だとシャフト径と回転抵抗は一切関係ありませんし、シャフトよりもクランクアームのほうがずっと柔らかいので、たわみも、ほぼ無視できます。
ALEX DA22 24H ジャイアントMR-4の標準装備です http://www.alexrims.com/product.asp?sc=0&cat=23 アレックスリムでしらべるとDA22ではなくR390の方にラインナップがあるように出ています。 リムだけなら通販でも入手できるでしょう。完組だったらジャイアントの補修パーツであるかもしれませんのでジャイアント代理店に問い合わせるのがいいでしょう。 以前はエークラスのフォレックス２４という名機があったんですが‥‥
残念ながらマナーは向上してないと思います。 ロードに限らず、すべての車輌の運転に言える残念なことです。 ロードおよびマウンテン乗ってますが、複数で走っているひとはライトなし、ベルなしが目立ちます。 軽さを追求するばかりで、豆球のようなライトで走行もかなりあぶないとかんじます。
見れば分かります。 寿命が近づくと、スポークホールの内側に大きく膨らんで、ホールのエッジの部分が切れそうになるので、その時点で交換です。 ま、繊維で強化されたリムテープなら、走行頻度が低ければ、かなり長く持つでしょう。 で、パナレーサーのような繊維が入って無いテープの場合は、１年も持たない事が珍しくありません。 あと、カーボンクリンチャーのようなブレーキングで高温になって熱がこもり易いホイールの場合は特にですか、リムテープが損傷しやすく、これが原因でのパンクが出先で発生すると修理が困難になるので、早めに交換した方が無難です。
こちらに月別で詳しい情報が載っていますよ http://www.jbpi.or.jp/statistics/internal-monthly-report/
自転車は軽車両ですから、「緊急時に静止が可能な速度」であることが必要と考えられます。 サイクリングロード（自転車道）は管理する自治体等で定めた条例や規約で速度が決まっていることがあります。法律として制限速度を設けてはいません。 荒川河川敷はかつて20km/hの目安速度を設定していましたが、「河川敷という空間」「道路を通行するというマナー」を全面に出すために徐行することと現在では指定されています。 また、国会では警察庁が答弁として「歩道を走る自転車の速度としては、時速4～5kmが徐行範囲」と述べているので、おおよそこの速度で走ることを求めています。 急いでいても「安全に配慮した」速度で走ることが重要です。 専用道であれば、歩道通行時よりも割合早い速度で走っても問題ないとは考えられますが、それでも20km/h以上で運転して、目の前に障害物が飛び出したときに急に対応できず、場合によっては自分あるいは他人を巻き込む大事故に繋がる可能性があります。 第三者からみて危険と判断できる場合は、道路交通法違反（安全運転義務違反）で検挙されることも考えられます。
メーカーに直接持ち込んでも無理でしょう。 販売店に持ち込む場合、「現物はこれです。全部自分で作ってくるので、置かせてもらえませんか？」と、交渉するしかないですね。 どちらも、試作品を持ち込んでアイデア料をくれ。というのは、よほど画期的で「確実に需要があって稼げると思える物」でないと無理です。 質問者さんに、そう思わせる話術があれば可能かもですが。 その場合には最初に話すときに「アイデアは質問者さんに帰する。」という念書を書いてもらえばいいです。 万一、裁判になっても有効ですから。 もっとも一般的には、手間は掛かりますが、（取れれば）実用新案を取っておき、のんびり売り先を探すのがいいでしょう。 （売れる保証をするものではなく、単に「取った」という箔をつけるだけの意味ですが） と言うのも、そういった「画期的アイデア」は、そこらじゅうに転がっていて、大量に持ち込まれていますが、本当に売れるのはごく一部だからです。 加えて言うと、フォーク上にライトを付けるアダプターは自分でも作ってるし、目面しい物ではないです。もちろん、手元で操作可能。 ついでに言うなら、ホイール部に付けたライトも手元で操作可能なのを自分で作ってます。 もちろん、そこらに転がってるものを利用してますよ。 せいぜい５００円かかってるかどうかです。 これが売値３０００円で！。と言われても買う気にはならんです。 もし買うとしても、３００円程度。 これでは、メーカーが作るとも思えませんが。
日本のホビーレーサーは海外に比べてお金持ちなので 高額な自転車に乗っていることが多いですね・・・ エンジンが人間なのでそこのところのチューニングはせず遅いのを フレームが合っていないからだと言う人は多いですね。 調子がいいときは案外とどんな自転車でも軽快に走れるものの 体調が悪いと何を乗ってもダメ・・・ 買うのも趣味と考える人も多いですし ショップに通う＝定期的に購入するとゆう意味もありますし・・・ ＞それほど本気になってやる気もないですし 高額なフレームを買っても劇的な変化はないでしょう。・・・
それ、数十年前に現れて、一瞬で消えた幻のＢＢ規格、セレクターＢＢ、と言います。 もちろん、数十年前に廃盤で、入手は新品はもちろん、中古でさえも不可能です。 修理は、ＢＢを外して、スクエアＢＢにクランクごと交換するしかありませんが、外すのに２２ｍｍの薄いレンチが２本と、セレクターＢＢを外すための専用工具が必要ですが、もちろん、こんな特殊工具の入手は不可能です。 でも、特殊な修理を請け負う修理専門業者なら、もしかして外してくれるかもしれません。 ネットで調べて片っ端から、それらしいところに電話しまくれば、外してくれる所が見つかるかも？しれません。 が、フレームだけにして業者に送って、外してもらってから送り返してもらい、さらに新たにＢＢとクランクを入手する必要があり、最低でも３～４万円かそれ以上はかかるでしょう。 よほどの思いいれが無いかぎり、捨てたほうが無難です。
違反する法令が思い当たらないです。ということでダイジョウブでしょう。 金属の棒を携帯することで何らかのお咎めがあるとすれば空気入れ、金属バット、ツエ等なにも持てないことになる。自由な状態で入れてあればわずかの段差でも金属音が尻のしたからするので気にはなるだろうけど。
嘘です。 例えば、１１速クランクや７９００系１０速デュラエースは、インナーとアウターのチェーンリングの間隔が他より広いので、他とは互換性がありません。 １０速クランクと１１速変速系では、インナーローでチェーンとアウターチェーンリングが干渉します。 ９速クランクと１０速変速系の互換性は、厳密には怪しいですが、まあ、大丈夫でしょう。恐らく、同じようにインナートップで僅かに干渉する場合がありえますけど。 つまり、シフターとの相性でなくて、スプロケットの段数との相性で不具合が出る場合があるのです。結局は同じ結果ですけど。 これは、チェーンリングスペーサーの装着で解消できますが、素人さんにも、プロの自転車屋さんでも、微妙すぎる問題なので、よほどの知識が無いかぎり、お勧めできませんし、自転車屋さんでは絶対に対応してもらえません。
BBもスプロケットも頻繁ではないですが外します。 BBに関しては雨天長時間走った後とか、フレームの洗浄を丁寧にするときに年2-3回程度。 スプロケットはチェーン洗浄・注油時数回に一度程度の頻度(年4-5回)リアメカプーリーとスプロケも外して綺麗にしてます。 で、スプロケ外した時に気になるようならフリーも点検。 MTB、シクロクロスなどオフロード走る場合はスプロケに草、泥、小石が入り込んだりするのでそのような場合も外して綺麗にします。自分は複数台所有なのでなんだかんだで月1以上の頻度でスプロケ着脱してるかも。 あと、複数台持ちじゃなくてもロードガンガン乗る人は複数の歯構成(同じ10sでも12-25Tと11-28Tとか)のスプロケットと複数ホイール持ってる人も多いのでコースに合わせてスプロケットとホイールの組合せ換えたりすると着脱の回数は増えますね。 参考になれば。
＃１です 身長がタイトルにありましたね。 CL277 CN457 はいかがでしょうか。 女性だと100mm差はきついかもそれませんね。
大阪在住です。 以前六甲山や淡路島、小豆島に行く時、何度も 大阪～三宮間は走りました。 今はフルカーボンロードバイクに乗ってますが 以前は前サスの付いた26インチクロスバイクに 乗ってました。 タイヤ幅が1.75インチ程度なら変わりません。 同じです。 何故って？ その道はロードバイクのメリットがいかせないからです。 距離が３０ｋｍくらいならそんなにロードバイクのメリットがなく それよりも大変なのは車の多さと障害物の多さです。 国道2号を通るなら車通も多い上に ダンプやバスなど大型車がたくさん通り また繁華街も有るので路上駐車や左折車、渋滞などがあり 大変走りにくい。 国道43号線は道幅は広いもののダンプがビュンビュン走る。 その上、自転車通行禁止の橋や陸橋がたくさんなりその都度 自転車を押上げて歩行者用の通路を歩かなければならない。 どちらにせよ、危険、排ガスまみれになること請け合い。 ＞「疲れるし遅いから、電車で移動」 それがベスト。 最近は私、この区間は輪行してます。
＞「スプロケ・フロントギアはたるんだチェーンを使っていると欠けてくる」 たるんだではなく チェーンが伸びると伸びたチェーンとゆうのはピン間が長くなるため チェーンによりスプロケ・フロントギアが削られて歯先が減ってくるとゆうことです。 チェーンの寿命を延ばすには定期的な注油と 変速する瞬間はものすごくチェーンがねじれるので 変速するときはこぐ力を抜く なるべくフロント、リアでねじれた状態ではなく フロント、リア共に真ん中あたりのギアを使うようにして ねじれを発生させないようにすれば気にしないで乗るよりは遥かに寿命は延ばせます。
練習は公園でも広場でも、ある程度広ければどこででも出来ると思います。 知り合いも自転車に乗れないんですがやはり長崎出身でした。 …長崎で大人向け自転車講習所を開いたら、一儲け出来そうな匂いですね…。（いかがです？） 個人的には大人向け補助輪（カッコイイの）を早く実装しろと思います。 自転車の乗り方を教える施設などは、パッと調べた範囲では無いようですね。 http://allabout.co.jp/gm/gc/184525/ このサイトがいいんじゃないかなと思いました。
モノは同じで、向け先が日本か海外かの違いでしょう。 で、日本向けはショバ代のようなシールを貼る為の認可料が料金に上乗せされているだけです。 （レースでも使える公認＞レースでは使えない推奨のほうが安い） ガチの（クリテリウムとかの）レース以外だとヘルメットのチェックはしないし、下手したら被ってればＯＫのとこも多く、ドカヘルで出る人もいますから、自己責任で何でもいいですよ。
ダホンは、持ち運びを考えて２０インチとかの小径車でやってきましたが、その中でもポタするタイプやスピードも出せるタイプと分けてきました。 とはいえ、乗り手次第でどうとでもなるのが自転車ですし、実際の使用では大差ないです。 で、コンテントですが、あえて持ち運びよりも走行性能を重視したモデルですから、折りたたんで持ち運びありきのものよりも乗心地というか、段差や路面の影響を受けにくいです。 ダホンの王道？からは外れるのでマイナーですが、悪い自転車ではないですよ。 ですから、折りたたんだ時に多少大きく重くても気にしないなら、コンテントが良いと思います。
荷台というか、荷物は小さい車輪の方が積めるし、荷物を積んでも重心が低いですから安定してますが、路面の段差には弱い（乗り越えるときのショックが大きかったり、上下に揺すられたりします）ですよ。 それを納得できるなら２０インチくらいの小径車がいいと思います。
競争ではない一般サイクリングやツーリング用にもドロップハンドルは有効と思います。 ポジションがいろいろ取れるので。 機能以外にもスタイル上の好みもあると思います。 人によって乗り方や行く場所は違うので他人の使い方を理解できない場合も多々あります。自分の判断を大事にしてはいかがでしょう。 いろいろな自由がある点も自転車遊びの好いところではないでしょうか。
クリックリリース　クリックレリース　他いろいろ呼び名がありますが http://www.cycle-yoshida.com/parts/squire_menu.htm http://www.cb-asahi.co.jp/html/ride-quick.html いろいろな車種があったので　１つしか見ずですが　該当する内容は見当たらずでした 回転しない物なので　どちらから締め付けてもOKです 締め込み方向を気にしないといけないのはネジも一緒に回転する場合ですね　この程度の大きさのネジなら気にするほど回転の影響を受けませんが フロントディスクブレーキの有無で指定される場合があります　一般的にはディスクの無い方にレバーが多い（何か引っかかっても緩まないよう）　ディスク側に指定の場合も有り 左側に統一しておいた方がメンテがやりやすい メンテされる方が左利きなら　前輪を右側にレバーの方が使いやすいかな？　どちらからも左側にレバーがあった方が扱いやすいとか？ ネジ側を外してシャフトを抜けば向きを変えらます　締め付けはシッカリと タイヤに回転方向が書かれている場合は　向きを合わせて下さい
ネジはJIS（BSC互換）とITAですね。 クランクのスクエアテーパーが、ISOといわゆるシマノサイズの二つに分かれます。 カンパはISOテーパー。スギノ75もISOテーパー。スギノは他のBBはシマノテーパーです。 ISOテーパーの方が細いので、クランクの共用は出来ません。付けても必ず緩んで外れます。無理にシマノテーパーのBBにISOテーパーのクランクを付けると、ゆがんだり広がったりして、ISOテーパーのBB に戻してもきちんとは付きません。 なぜわかる？それは経験者だからです。間違えて付けてしまい、シュパーブプロのクランクがだめに。
道路状況しだいかな？と思います ゴム製タイヤで路面の衝撃が直にフレームに伝わる 背の高い重量物だと発進時に後ろに引っ張られる　後輪が浮かない？ 曲がり角で荷物は外へ　自転車は内へ　要低速走行でしょうね 冷蔵庫は冷媒　コンプレッサーオイルが入っていますので　揺らさないのが一番 http://hikkoshi.suumo.jp/oyakudachi/qa/12.html 洗濯機は洗濯槽の固定が必要　長時間斜めの状態　輸送時の振動で洗濯槽の中心が狂ってしまう場合があります　輸送後の回転に歪み 電子レンジ程度なら　下に毛布など挟んでおけば？大丈夫かも知れない 私なら　どの商品を乗せても自転車を押して運ぶと思います　走行中の衝撃が怖い 車椅子に乗った経験がありますが　少しの凹凸でも結構な衝撃があります 緩い斜めの道でも重心が大きく変わります
ディレーラーの作動範囲規制ネジの調整が狂ってますね。アジャスターの調整も狂ってます。 さらに、アジャスターの調整代を使い切っても正しい調整ができてないようですから、インナーワイヤーの取り付けも狂ってます。 ワイヤーを外した状態で、ディレーラーをぐいっと押しながらクランクを回してチェーンを走らせて、全段にチェーンがかかるように、かつ外れないように作動規制ネジを調整して、あとはアジャスターの調整代を使い切らないようにインナーを固定して、あとは丁寧にキッチリと変速するようにアジャスターの調整をするだけです。 トップギヤの位置でアジャスターを一番緩めて、つまり実際はディレーラーに締めこんで、その位置でできるだけインナーをピンと張ってから、アジャスターでディレーラーから緩める方向に回して、実際はアウターを押してインナーを張るという作業をしてゆけば、ピンポイントで全てが正常に作動する瞬間がやってきます。 でも、根本的な作動原理を正しく理解してないと、かならずどこかで間違います。 想像力を働かせてがんばりましょう。 あと、全てのネジ、アジャスターの調整は必ず手でディレーラーを押して、ワイヤーテンションを回避するようにして作業しないと、壊れます。 この意味が分からないようなら、自分で作業するのは諦めたほうが良いでしょう。
文字通り「中央がへこんでいるサドル」であれば、ビーチサドルという名称ですね。 参考　http://aile-jpn.com/original11.html 下記のような製品はどうでしょうか。 https://www.customjapan.net/product/detail/8304?c=300200 http://www.monotaro.com/p/3671/2137/ http://www.charitaro.com/products/detail.php?product_id=2943 あとはBBBのBSD-25も似たような形ですね。幅21cm。 http://www.cycle-yoshida.com/gt/bbb/parts/saddle/bsd_25_page.htm これならバネつきです。 http://bbbcycling.com/bike-parts/saddles/BSD-25 以上、ご参考まで。
http://www.tmt.or.jp/safety/index7.html#06 Ｑ６ ＴＳマークは誰が貼るのですか？ Ａ 　自転車安全整備店に勤務する、自転車安全整備士です。
この様な、横置きタイプのキャリアには、日本の法律上の問題点があります。 「日本国内での道路交通法について日本の道路交通法では、積載物を積む時には、 1.ナンバーを隠さない事、 2.灯火を隠さない事、 3.全幅を超えて荷物を積まない事 と定められています。 」 一番問題なのは、項目3になります。フォレスターの幅をはみ出す積載方法は積載方法違反として、反則点数と反則金の対象になる違反になってしまいます。 ハンドルを横向きにして固定して、回避できる可能性がありますが、その場合積載数が減る可能性があります。 若しくはタイヤを外して幅が収まるかという事に成ります。 その辺、良く確認されて下さい。 また、トウバーに関して、日本メーカーで売られて居る物は、フォレスターだと、クラスＣが最大の物になるでしょう。 そうなると、ヒッチへの最大荷重が、７５Ｋｇになりますので、それ以下での積載となります。 書かれているキャリアは本体重量で３０Ｋｇと言う事なので、クラスＣのヒッチとして、あと合計で45Ｋｇまでが耐荷重になります。 それと、これらのヒッチは、ポン付は出来ません。 加工が必要になって行きますので、自分で出来ない場合、持ち込んでもやってくれる店はほとんどありません。 大抵寸法精度がずれている物が多いので、修正が必要になってしまう為です。 作業する店が用意できる物の中から購入すると言うのが基本になります。 (店で扱って居る物ならノウハウがあり、補修部品も手に入りますが持込ではそれらが無い為、大失敗する事があるので、業者もやりたがらないのです。) ヒッチの業者に関して、知って居る所は何件もありますが、宣伝になるので、書き込めません。 小型ボートを扱っている業者は、それを運ぶために、トレーラーを販売しており、そのトレーラーを接続する為に、ヒッチを扱って居ます。 なので、そういう様に探されると見つかると思います。
全然いいんです。 レバーはギドネットだっていいんです。 でも、だだっ広いふきっさらしで強烈な向かい風になったらすぐにブラケット持ちになって、さらに下ハンになります。全体走行の３％くらいでも下ハンで楽なら十分ドロップの価値はあります。 でも余計ながら、上ハン（おそらくハンドルの肩部あたりかと‥‥）になるのはロードバイク云々とか個人の自由云々の話ではなく、単純にトップチューブ長がご自身の体が自然に求めるサイズより長いだけです。
中国製であれば何を使っても大して変わらないと思います。 日本製と比較して、中国製はゴムの材質がどうも悪いようです。 たぶん中国では生ゴムの仕入れ価格を叩かれるので、元から純度の低い生ゴムしか入らないのではないかと考えます。 耐パンク性は大して変わらないでしょうが、中国製の耐久性が劣ることは確かです。
坂道が多いのであれば６段変速で良いのですが、６段変速、Ｖブレーキは自分でメンテナンスできないと金も掛かるし面倒なことになりますよ。 自分で調整、交換ができないのであれば、内装３段、ローラブレーキシティサイクルがベストです。 町の古くからやっている自転車店で敷島自転車を注文すれば、メーカで組んでくれて3万円以内で買えます。 若い人がガンガン走るのに中華製の安物、６段変速を買うと１～２年で故障します。
この予算ではマイパラスくらいしかないと思います。 http://cycleinfo.blog.fc2.com/blog-entry-12.html http://www.ikesho-n.jp/mypallas/index.html よくご覧になって参考にしてみてください。
「あさひ」や「ウエムラ」みたいな自転車パーツ屋に売ってると思いますが フレームプロテクターの方が長持ちしますしより安全です。 「ネジネジ　自転車」で検索してみてください。
まあね。 一度やってみれば。 自転車の構造を理解する勉強にもなりますよ。 今現在、私はフルカーボンロードバイクに乗ってますが それ以前は4万円程度のクロスバイクに乗っており そのクロスバイクを改造してドロップハンドルを付け テクトロのブレーキレバー、変速はディズナのハンドルマウントに Ｗレバーを付けてツーリングに行ってました。 それでも1日１００ｋｍは走ってたし、ゆっくり走るなら ロードバイクとたいして変わりが無かったような気がします。 極端な話、今はアルテグラコンポのフルカーボンロードバイクに ホイールは14万円のレーシングゼロ、 サドルは4万円のカーボンレールのカーボンサドルなどなどとなってますが １０００ｍ級の峠を2～3つ越えて1日で１６０ｋｍ以上走行するグランフォンドや コンマ1秒を競うクリテリウムなどのレースで無ければ そんなに違いが無いような気がしますよ。
1.2mm肉厚チューブの価格は８００円程度です。 長寿命タイヤのタイヤチューブ交換価格は店によって相当の開きがあります。 特に電動自転車は、大して手間は掛からないのに工賃でぼろ儲けしている店が多いようです。 また、電動自転車専用のタイヤは２６×１.1/2インチタイヤもあって価格もかなり高くなります。 通常の自転車用の日本製長寿命タイヤで、後輪タイヤチューブ交換で最安値４０００円程度です。 前輪はもう少し安くなりますし、前輪後輪同時交換では割安となるのが普通です。 これより大幅に高い店はボッタクリ店です。
２８インチは台数が少ないですね 店舗ごとに取り扱い車種がありますので　店舗購入であれば直接聞いてみないと分からないかも知れません アサヒサイクルではミヤタ製を扱っているようです http://www.cb-asahi.co.jp/item/83/82/item100000028283.html ほかは　マルイシ製のプリズムWループ（９ページ） http://www.millcool.jp/php/view_eBook.php?book_number=3238 取扱店が少ないようですが　国産　大阪堺のラグーンファミリー http://www.sakamoto-techno.co.jp/sakamototechno2015_017.htm 後は　旧モデルとか　中国製？　前カゴ・泥除け無しのスポーツバイクも入れると少し台数が増えるかも 店舗購入で防犯登録　ネット購入で自転車屋に持って行って防犯登録（要購入証明書）でも選択肢が大きく変わりそうですね
大阪です。 マウンテンバイクのルック車？に乗った男性が 信号無視で交差点（かなり大きな交差点です）に 侵入し警察官に停車を命じられたのを見たことが有ります。 防犯登録とブレーキも調べられていました。 摘発されたかどうかはハッキリしませんが たぶん摘発されたと思います。
シマノホイールとシマノハブは別ですよ？ MAVIC キシリウム・エキップでもRS21よりマシです。
この掲示板の回答者はスポーツ自転車の愛好家が多いので回答がつきにくいようですが。 泥だらけのところを走ったりしているなら水洗いもありますけれど、一般の電動自転車は基本がママチャリですから部品も防水シールのような物がほとんどありませんので、私は水洗い特に水をホースでジャバジャバ掛けるようなことはお奨めしたくないです。 洗剤を使うのでしたらぼろ布（ウェス、着なくなったTシャツなどを切って使いやすい大きさにしておく）に洗剤水をつけて拭くのが良いです。 また自動車用の水垢落としなどもしつこい汚れを落とすのに使えます。 こうやって丁寧に自転車を近くから見て行くと問題になりそうなところも発見できます。 仕上げには自動車用ワックスで塗装面やメッキの面をみがくと良いです。 ブレーキの当たるところ→前輪のリムなどはワックスをつけてはいけません。クレンザーや洗剤で磨いたあと良く拭き取っておくだけです。 チェーンは油をたっぷり注して、汚れと一緒に拭き取ります。 注油のしかた53秒くらいから https://www.youtube.com/watch?v=fwddYecg9AQ チェーンを洗う専用の道具もあります。 http://www.cb-asahi.co.jp/html/mente-chain.html 油はクレ556では（すぐ飛んでしまうから）だめで、チェーンオイルという物を使います。無ければダイソーの機械油でもいいですが。 これから乗って行くとチェーンは消耗していずれは交換しなければならなくなるでしょう。 注意しなければいけないのはハブ＝車輪の中心の部品のように回転するところには油は注してはいけないということです。そういう部分には鉄の球のボールベアリングとグリスという流れ出ない油が入れてあるのですが、液状の油を注すとグリスが流れ出てしまって油の無い状態になってしまうのです。このグリスを入れ替えるのをグリスアップと言いますが、自転車屋さんでやってくれます。自分でも研究すればできますが。（一旦分解して中を掃除するという作業です） すき間があればグリススプレーを吹き込むというのも有効です。 自転車屋さんでは掃除だけというのはやってくれないと思います。点検整備をお願いしても当面使える部分にはあまり手は着けないと思います。 ですので自分でウェスでみがき上げて、気になる部分をチェックして、それでここを直してくれと自転車屋さんに行くのが上手い利用方法だと思います。 9年ということですので、電気関係の部品などで補修できないのも出てくると思います。
こういうのあります http://www.giant.co.jp/giant15/bike_datail.php?p_id=00000071 http://www.giant.co.jp/giant15/bike_datail.php?p_id=00000069 http://www.trekbikes.co.jp/jp/ja/bikes/city/fitness/crossrip/ http://www.specialized.com/ja/ja/bikes/road/awol ご質問者様なら、これらにどのような走りを期待しますか。 昔からのランドナーやスポルチーフにロードレーサーの走りを期待しますか。 でもランドナーやスポルチーフはドロップがベストなんです。 ミニベロにだってドロップ仕様車はありますよ。 前に同じような質問をされてましたが、ハンドルはあくまで、使い方の選択の一つです。 ロードバイクの走りに近くなると感じるかどうかはご質問者様次第です。 当方、自身のクロスにドロップとブロックタイヤをつけて、少しは上記のジャンルのバイクに近い雰囲気は出たかな～なんて勝手に思っておりますから。
＞ほとんどが上ハン持って走っているそうです。 そうなんですか？ 私も私のサイクリング仲間でもツーリングの時 上ハンを持っている人はほとんどいません。 私の場合は一番握る位置はブラケットポジションです。 手を前に出した時一番自然な形です。 このポジションでは常にブレーキに指がかかっており とっさの時にすぐにグレーキング出来ます。 クロスバイクでは取れない姿勢です。 次に握る事の多い位置は下ハンです。 風の抵抗を受けにくく、力も出しやすいし、またすく前に ブレーキレバーが有るのでブレーキングもしやすいです。 クロスバイクのように上ハンを持つ事は少ないです。
インナートップでチェーンのテンションが一番小さくなってリヤディレーラーが折りたたまれる時に、チェーンがプーリーケージにぶつからないギリギリの長めの位置。 チェーンが長すぎる事による不具合はほぼ無いが、短すぎるとアウターローでテンションプーリーからチェーン離れの異音が出て、取り返しがつかないので、こうしたほうが無難。 どうしてもそれでも長すぎると思えたら、もう一度、切り詰めればいいだけ。
いわゆる体感速度ということですね。 最終的には慣れということになるでしょうが、 慣れというのはあくまでも結果でのことであって、 根本的な原因は車両と乗り手の重心の位置が関係していると思います。 原付バイクの原動力はエンジンです。 乗り手がスロットルを回すだけでバイクは進みます。 この場合乗り手が受ける感覚としては、 体が後ろに持っていかれる感じになります。 そして後ろに落ちないように、乗り手は前に重心を置こうとします。 バイクのほうがパワーがありますから、 大抵の場合乗り手の重心は原付バイクより前になることはありません。 これ対して自転車の場合、原動力は乗り手自身です。 自分でペダルを踏まないと自転車は動きません。 時速10kmや15km程度で走るなら 背筋をしゃんと伸ばしてもペダルを漕ぐことはできるでしょう。 ところが、時速20km・30kmと速度を上げようとすると 体をまっすぐのまま漕いでいては適いません。 しっかりペダルを踏みこもうとすると 自然に体は前傾姿勢をとるようになります。 そうすると体の重心も自然と前に移動することになりますね。 重心が前に行けばいくほど、自転車よりも体のほうが先に進む感覚が起こります。 同じ環境下で同じ道路を同じ速度で走っても、 原付バイクより自転車のほうが速く感じられるのはそのためです。 ところで、「速く感じる」という感覚は 時速30kmという速度がもたらしているのではなく、 体のほうが先に進むという怖さから来ているように思われます。 それは決して質問者さんが怖がりだということではなく、 人にはそのような部分があるということですね。 そして慣れてしまえば意識しなくなるので、 速いという感覚はなくなると思います。 因みに私の場合ですと、 ロードレーサーでの巡航速度は時速40kmくらいで、 このスピードまでであれば原付バイクとの速度感覚の差はありません。 ただ50km近くまで上げてくるとかなり速く感じます。 平地でも下りでもいまだに速い、怖いという感覚に襲われます。 以上、ご参考になれば幸いです。
エンドバー（通称 ツノ）は、フラットバー仕様の自転車で、 坂道などを登る際に力を入れやすいように装着するものです。 ドロップバーの場合を考えてみましょう。 （ブレーキがかけられる云々の話はちょっと横に置いておきます） ドロップバーにはフラット部分とドロップ部分があり、 フラット部分は水平グリップ、ドロップ部分は垂直グリップになります。 フラット部分を握るのは、主にゆっくりペースで走る場合です。 ブラケット部分は最もよく握る部分で、 ある程度の速度で走ったり坂道を登ったりする際に使います。 下ハンドル（通称 下ハン）は空気抵抗を減らして高速走行する際に使う、 しっかり握れて踏ん張りの利く部分になります。 つまり、スピードを出したり坂道を登ったりする場合は、 水平グリップよりも垂直グリップの方が有利ということです。 さて、クロスバイクやマウンテンバイクの場合、 ハンドル形状はフラットバーになります。 フラットバーの特徴はグリップが楽、操作性が良いということです。 それ故に街乗りにはもってこいのハンドル形状でしょう。 ただし、グリップはフラット部分のみで 力強く走るために有利な垂直部分がないという問題があります。 マウンテンバイクで登りやダートをガンガン走るには やはり垂直グリップが欲しくなります。 その結果生まれてきたのがエンドバーなのです。 そういう訳で、エンドバーは本来マウンテンバイクに装着するパーツで、 『街乗り 時々 未舗装路』用のクロスバイクでの必要性は低いと思います。 あればつい使いたくなるという人の性質を考えると、 質問者さんがおっしゃるように、 クロスバイクなどの街乗りバイクにエンドバーをつけるのは危険かもしれませんね。 最後になりますが、 バーとハンドルはほぼ同じ意味です。 厳密に言えば、バーはハンドルのパイプ部分のみを指し、 ハンドルはブレーキレバーなどを含めたバー全体を意味します。 ハンドルにはバーがありますから、バーハンドルという言葉はちょっと変ですね。 逆にハンドルバーという言い方はあります。（ハンドルのバー部分の意味） 以上、長くなりましたが、ご参考になれば幸いです。
まだ小学生に上がる前だったので、 5才くらいでしょうか？ 補助付きの自転車を 石ころがたくさんある不安定な 場所でビュンビュン飛ばしていたら、 ひっくり返るように転びました。 補助つきだったので、自分の体が 飛んだあとに転がったりした記憶がありますね。 びっくりして大泣きしていたら 大工さんが作業中なのに すごい速さで駆けつけてくれたのです。 その大工さんは近所だったので 顔は知っていたのですが、 無口でいつも真剣な表情で作業を していて、目も合わせたことがなく 怖いおじさんというイメージでした。 あとは覚えてないので、母から聞いた話に なりますが、私を抱っこしてうちまで 来てくれたそうです。 私が高校生くらいのときに その大工さんが亡くなったことを 知ったのですが淋しいような、 物悲しいような気持ちになりましたね。 転んでから、2～3日経ったあとに お礼がいいたくて、 近くまで行ったのですが、 大工さんの前でただ突っ立っていることしか できず、そのまま何も言わず家に帰ってしまいました。 かんなで木を削っていた姿を今でも覚えています。 補助付きの自転車で砂利道を 走って転ぶって子どものころから 本当にバカだったんですね。
間違いなく、あなたの技量が足らないのが不調の原因です。 じつは、ネットとかに出てる調整の手順通りにやっても、うまくいかない場合がほとんどです。 なぜなら、ネットには作業の意味が的確に出てないので、失敗した原因がいつまでも分からないという事態が頻発するからです。 で、初心者がほぼ必ず間違うのが、ディレーラーの作動範囲規制ネジでトップとローのギヤのディレーラーの停止位置をセッティング出そうとしたがる事です。 トップとローだけは、この規制ネジで擬似的に位置決め出来るように錯覚しやすいので、本来のワイヤーの巻き取り量でしか位置決めできないディレーラーの停止位置がいつまでたっても分からなくなるのですね。 具体的には、トップとロー側に、チェーンが絶対に落ちない範囲で僅かにオーバーストロークするように作動範囲を確保しないと、セッティングが絶対に出ません。 あと、セッティングが本当に合って異音が消えるのは、アジャスターの最小調整幅の１クリック、４分の１回転のピンポイントです。 シフトアップとシフトダウンのレスポンスの差でこれを判断しますが、冷静に作業すれば、素人でも出来る作業です。 で、これは実走をしないと詰め切れない場合が多いし、自転車店ではコレを絶対に行わないので、あさひでも完璧に出来る保障はありませんが、９割方はちゃんと調整してもらえるでしょう。 さらに、あなたの場合、フロントディレーラーも調整し直さないと、トップとローでチェーンがディレーラーのブレードに僅かに干渉して音が出るはずです。 まあ、頑張ってください。
やはり、シマノがベストかと思います。 テクトロなら多少は安いかもですが、性能的にプロマックスと大差ないかも。http://www.amazon.co.jp/dp/B0099J63JK/ref=nosim/?tag=biglobe06-src-link-22&linkCode=as1 油圧は効きは抜群ですが、管理が面倒ですし機械式でもレースでも無ければ不満は出ないかと思います。 実際、テクトロの機械式も使いましたが、結構なところまで突っ込めたし。 シャリシャリ音が気になれば、クリアランスを多き目にすることである程度解消されますしね。
こんばんは。 たぶん、虫ゴムが劣化していたのでしょう。 これを参考にしてみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=B5Zhf6K2l6Y この動画の中には、バルブを食器用洗剤で拭く場面がありますが、バルブは水で濡らすだけで十分です。
ブレーキシューを新品に交換すると鳴らなくなる事があります。
3ですが、他の人も言っているように、メインのレバーのレバー比には関係ありません。 そのレバーは使ったことがないので何にも言えません。 シルバーのと現行黒のとは型が違うのですね。 第三のブレーキ、付くことを確認しているのでしたら付けてみてはいかがですか？ 危険な方向への改造ではないので話の種にでもやってみるのは自由ではないかと思います。
サドルはこういう種類があります。 http://www.cb-asahi.co.jp/search.php/path=%e3%83%91%e3%83%bc%e3%83%84:%e3%83%ad%e3%83%bc%e3%83%89%e3%83%90%e3%82%a4%e3%82%af%e7%b3%bb%e3%83%91%e3%83%bc%e3%83%84:%e3%82%b5%e3%83%89%e3%83%ab:%e4%b8%80%e8%88%ac%e8%bb%8a%e7%94%a8%e3%82%b5%e3%83%89%e3%83%ab%ef%bc%8f%e3%82%b5%e3%83%89%e3%83%ab%e3%82%ab%e3%83%90%e3%83%bc/ お勧めは、この２つかな。 幅が広めなので、お尻の大きな人や、長時間乗る人には良いかも。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/03/00/item30643900003.html http://www.cb-asahi.co.jp/item/46/34/item100000013446.html ここのソフトサドルや幅の広めなんかも候補があると思います。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%89%E3%83%AB-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84-%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A-%E9%80%9A%E8%B2%A9/b?ie=UTF8&node=377439011
タイヤのビートには大きく分けて２種類あります。 ケブラービード 柔らかいケブラー（アラミド）をビードに使用しています。 軽量で使用していないときは折りたたむことが出来るため、 中級から高級タイヤに使われます。 折りたたんで収納可能です。 ワイヤービード ビードが硬い鉄で出来ています。使用していない状態でも、 丸い形を保っています。 比較的安いタイヤに使われます。 折り曲げ不可です。
質問者を責めている方が多いですが、現実問題として車道を自転車で通行するには危険なところが多すぎるのも事実です。中には大型トラックが80キロくらいでビュンビュン飛ばしているところもあり、どう考えても自転車通行は現実的でないことが多いです。 そればかりか、複数車線がある道では左端の車線が左折（まれに右折）専用になり、斜線を横切らないと直進できなかったりします。さらに問題なのは左から合流してくる場合で、合流地点から左端の車線に移ることが極めて困難なことが少なくありません。 自転車の通行を一切考慮しないで道路設計をしている証拠で、これらの点を改善しないで歩道通行の取り締まりだけ厳しくしてもまったく意味がないことを認識すべきです。
一年前くらいから自転車に乗るようになりました。マウンテンバイクですが、山には殆ど行かないで街乗りばっかです(笑)　 でも保険はすごく気になっていて入院保険に入るときに自転車の事故でも保険が適用されるか確認はしました。 もちろん事故や怪我をしないで楽しめるのがいいですが、保険があるという安心感はありますね。 お金が絡む話なので無責任な事は言えませんが、無いよりはあった方がいいですよ。きつと。 楽しい自転車ライフを過ごして下さい！！
初めまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞良い折り畳み式自転車の条件 一応20年程度ですが4輪（車）×2輪（自転車）で遊んでます。自転車自体はその時のですが、パーツは全て変えてます（体格・ポジションに合わせ最適化） それで、私論もありますが、価格や現実含めて・・・ 1.どの程度の走行距離、走行性能を求めるか ・チョイノリか、数10キロ、ロード的山谷越え飛ばすか、のんびり走る（ポタリング）か・・・。 2.車載・自宅での収納の利便性 ・小さくできるタイプもあるし、走りに特化していると小さくたためない 3.スピードの傾向 ・1にも繋がりますが、チョイノリでもちょっとスピードが乗るくらい、又はポジションがロードと似た感じになり、ホイールベースも長くより安定指向で、スピード重視 4.ユーティリティ ・一番はフェンダー（ガードまたは泥除け）、次に取り外しのカゴや、ライト（ダイナモ式）、スタンドなどの有無 5.サスペンション等の有無 ・金額との相関 6.価格と重量の関係 ・多段変速で車重10Kgをきると価格が大変アップする（走りやパーツもグレードがUPするので20万円前後～） 7.折り畳み・組立の容易性、そして破損しにくい構造や実績がある。交換部品対応性。 8.良い自転車店と仲良しになる事 ・小径車は特に一般スポーツ車とも相違する部分（フレーム分割・連結やパーツの特異性）があるので、小径車に慣れたショップで購入されるとより確実です。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 一応10万円以下、チョイノリとしては走る、フェンダー付きを基準に (1)tern　ターン Link N8 http://www.loro.co.jp/item/fold_mini/tern/link_n82013new.html 元々DAHON（韓国）のOEM。泥除けがつき、トップスピード等は狙えませんが、ママチャリよりは速いと思います。 (2)DAHON　Route http://www.dahon.jp/2015/product/Route/index.html 　(1)よりお値頃。車重もあります。（大体このあたりは12kg前後）。泥除け標準装備。あと、カゴをフレームに装着が可能(別売り金具Valet Truss） ・DAHONオプション（泥除け、スタンド他） http://www.dahon.jp/2015/product/option/index.html (3)DAHON　Mu P9 http://www.dahon.jp/2015/product/MuP9/index.html 　(2)より基本パーツは充実。ただし最高速とか登坂性はそうかわらない。（ギヤ比が大して変わっていない）。重量も(2)より若干軽い（アルミフレーム）、泥除けは別売で装着可能だったと思います。 (4)ブリヂストン　スニーカーライト（18インチ・6段）SNL186 http://www.bscycle.co.jp/products/brands/SNEAKERlight/SNL1862011/index.html 予算外ですがご参考・・・ (4)BROMPTON ブロンプトン S2L http://www.loro.co.jp/item/fold_mini/brompton/index.html チョイノリ＋α、泥除け付き。かつ折り畳みが一番小さくなる。値段もそれなりです。私的変速がS2Lは2速、多段の方が良いと思います。尚、変速機周りが内装変速（ハブの中にギヤ化仕込まれてる）タイプなので、チェーン外れは起きにくいです。ただハブ壊れたら大変ですが(あまり壊れたのは聞いてないですけれど、私の範囲だけなので） タウンライド＋社内・家庭内の置き場を一番とらない、20年以上昔からある世界最少折り畳みとして傑作の自転車です。 （リヤタイヤのパンク修理は少し慣れが必要。普段車いじられてればすぐ慣れると思います。自分でも出来るくらいなので（大汗）） 車輪が16インチで小さいですが、ホイールベースが長いので安定してます。私的車輪小さい割に乗りやすいと思う。 折り畳み作業とサイズ（ちょっとデカイ掃除機？ぐらい。モデルで11kg台～） https://www.youtube.com/watch?v=uwtNOZ7V17k 以上、現実的な点からの選定をしてみました。参考になれれば幸いです。 PS：価格帯、泥除け不付きもありますが、輪行、走りそれぞれでの一例（中で泥除けはBD-1（オプション）、フレーム分割式ですがモールトン実装）、一部生産中止品もあります。 http://okwave.jp/qa/q8897556.html
さあ、どうなんでしょう？ 私はSHIMANO(シマノ) DURA-ACE グリスしか使ったことが ないので何とも言えませんが・・・。 DURA-ACE グリスはDURA-ACE ブランドにおいて 数少ない平民でも使える価格で発売されております。 性能も抜群です。 わざわざ大切な自転車にパーツに悪影響を与えるかも知れない きわもの？を使う必要も無いのでは？ 人柱になるつもりで使ってみますか？ 結果を教えてもらいたいですね。
私なら DEFY3 2014 をお勧めします。 私は現在Defy advanced1 2014に乗ってますが ロードバイクは２台目、それ以前はクロスバイクに乗ってました。 ＞間違いなく35km以上乗らないのと思います。 私もそう思ってクロスバイクに乗ってたんですがロードバイクに 乗ってから考えが変わりました。 獲得標高３５００ｍ以上、走行距離１６０ｋｍ越えのグランフォンドにも 何回か出たことも有りますし、今年は獲得標高４０００ｍ超、走行距離２００ｋｍ 大会にも出る予定にしてます。 平地が主なら１００ｋｍ程度なら普段走りの感覚で走れます。 １日５０ｋｍ以上走るならロードバイクが絶対有利です。 DEFY3 2014 はギアはワイドローの設定だし、サブブレーキも付いており またダボ穴も有ったと思うので、その気になればリアキャリアも付けることが出来ると 思います。 ピュアロードバイクと言うより、ドロップハンドルの付いたクロスバイクと言うような 感覚で乗れると思います。 それでも車重は９ｋｇ台だし、１８段変速有りますのでロードバイクとしての 楽しみは十分持てると思いますよ。 ＞クロスバイク ロードバイク初心者です。 ならいっそうDEFY3 2014は良い選択だと思います。 ＞メーカーはジャイアントにするつもりです。 いろいろ意見も有りますが、私はジャイアントの自転車は好感を持てます。
大丈夫なはずです。 最小歯が違う場合フリーやチェーンとフレームが干渉する場合があるかもしれない程度でしょうね。そういう問題がもし出たらそれに対して場当たりで対処するという考えでいいでしょう。 フレームよりオーバーロックナット寸法が大きいハブをフレームを広げながら入れるのと違って、狭めなのをクイックで締めつけて縮めるのは締めつけ力が食われて足りなくなるおそれがあるので書いている方法の方が良いと私は思います。
どのような形状のヘルメットなのか分かりませんが、半径15cmの半球の表面積は約0.15m2ですので、ちょうど位です http://e-shop.asahipen.jp/shopdetail/001005000055 失敗したときの補修も考慮すると、大き目のほうがいいかもしれませんね
パンクが怖いのなら、タイヤに発泡ゴムなどを入れたパンクしないタイプの自転車がいいかもしれません。重いし、乗り心地も劣りますが、どんな悪路を走ったとしても絶対にパンクすることはありません。通学ということなら長くてもせいぜい4年間でしょうし、それくらい持てばいいのだったら、こういう選択肢もあります。通学・通勤は途中でトラブルを起こさないことも重要です。
今年６０歳になります。 ツーリングを趣味にしてます。 グランフォンドにも出ます。 獲得標高３５００ｍ以上、走行距離１６０ｋｍ以上と言う大会も時間内 完走を年に何回かしています。 平地が主なセンチュリーランならトップグループに入り完走します。 インターバルトレーニングと言うのはクリテリウムでの上位入賞のためには 欠かせない練習法だと思いますがロングライドではあまり必要でないのでは？ って考えてます。 むしろ平日は固定ローラーで負荷をかけケイデンスを一定にして１時間くらい トレーニングした方が有効だと思います。 ＞平日はローラー、土日のどちらかの半日は実走に当てられる程度の時間しかありません。 私もそうです。 まだ仕事、現役なので平日はローラーしかできません。 実走は主に日曜祝日のみですが、雨が降らなければ７月と８月のバカ暑い日を除けば 最低でも１日１００ｋｍ以上は走ってます。
クロスはフラット、ロードはドロップ‥‥誰が決めたんですか メーカーはフラットバーロードやリジットクロスドロップなどと言う概念すらこだわらないマルチパーパスをどんどん投入してきていますよ。 当方リジットクロスにドロップです。 規格適合品であるなら、自己責任でＤＩＹできるのが自転車の楽しみです。 ロードにはならないしロードにしたいならロード買ったほうがいいです。 当方あくまで乗り方に対して、バーエンドバーをつける→ハンドルをカットする→ブルホーンにする→ドロップにすると乗り方の変化に合わせて変わってきただけです。 タイヤは太いまま（３７）ハンドルはサドルとほぼ同じ高さ。ホイールベースが長い分楽ですよ。昔のツーリング車的に使えます。荷物も結構積つめますし。 何よりＶブレーキが使えるのがとてもいい。キャリパー車も持ってますがミドルクラス同士だと効きの信頼度が全然違う。‥‥これは個人の感覚ですが。 何か不都合‥‥ ドロップだと砂利道やダートは流石にガンガンいけませんね。未舗装走るのは好きだけどシクロクロスみたいなことはできません。（これはパーツより技量の問題） ドロップにした分ステムで調整したからハンドルがクイックになってしまいましたね。 これももともとそれ以上にクイックなミニヴェロ乗りでしたから特に不都合というほどでもないですけど。 スピードは変わりませんよ。長距離の時の疲労度や快適性の違いです。 何か不都合‥‥ 自分でも思うくらい面白いスタイルになった。最近流行のマルチパーパスのパクリみたいで ディスクじゃないけど
135mmのMTB規格ですからロード用はそのままでは使用出来ません。蛇足ですが，MTBハブでロードリムを使用したホイールはほとんどありません。
おはようございます。 参考程度で、１００円ショップにブレキー用が前後２種類売ってました。シフター用が欲しかったのですがありませんでした。取りあえず長い後輪ブレキー用を購入しました。
スプロケットは、歯数が大きい方が伝達効率が良いのですが・・・。 想像ですが、最近の多段化で、チェーンの幅が狭くなったことにより、チェーンの横撓みが大きくなり、チェーンの抵抗が小さくなってんですかね。
補足ありましたので再回答です。 細いタイヤは軽く作れるからなど他の条件で選ばれると言うことですか？ 考えても分かりませんし、面白いですね。 論文はありますよと言われるのですから、その論文のURLを是非補足願います。
アウターで覆っても、完全に外気と遮断できませんから、湿気等で内部に水が溜まることにもなり、アウターで囲われた底部は溜まった水が抜けないので逆に錆びやすいんですよ。 あとは、底部は曲がりがきつくなるので抵抗も増えてしまうのを防ぐ目的もあります。 何処もそうですが、できるだけアウターが無い方が抵抗を少なくできますから、スムーズな操作ができます。 もっとも、よほど安いワイヤーでなければ普通はステンレスですし、そうそう錆びませんから覆ってもいいんですが、剥き出しなら清掃やグリスアップ、点検もやりやすいですから。
通常のバーハンドル用レバーをドロップハンドルの湾曲している部分（普通のドロップバー用レバーが着いている位置）につけても、上手く握れる位置にはつきません レバーの角度が違いますので
BurleyのTravoyはどうでしょう？ 製品情報　http://shop.burley-japan.com/?pid=26635561 重さ4.4kg。付属のトートバッグに収納して持ち運びが可能ですし、肩掛けで持ち運びたいというのであれば、別売のショルダーストラップを購入すれば対応可能です。 肩掛けストラップ　http://shop.burley-japan.com/?pid=37631758 あとはDoppelgangerのDCR203-DPもありますね。 http://www.doppelganger.jp/option/dcr203/ こちらの方がちょっと大型でしょうか。重さ7.5kgあるので、背負って歩くにはちょっと重いかもしれません。 以上、ご参考まで。
タイヤを細くすると、接地圧が高まります。 つまり、パワーロスが無くなる分、加速に反映されるだけです。 特に非力な人力パワーならば、そういったパワーロスも体感的に「良くなった」という感覚に陥るのでしょう。 自動車のタイヤでもそうですが、ワイドタイヤほど食いつきがいい分、パワーロスが大きいのです。 なので、いたずらにタイヤ幅を広げても、燃費が悪くなるだけです。 それと同じ現象が２８Ｃ⇒２３Ｃ、いいじゃん！　となるわけです。
貴方、チューブレス、クリンチャ―、チューブラーの意味が 解りますか？ ハッキリしてないでしょう？ 答えようのないあいまいな質問になってますよ。
あくまで、自転車で走行中に転倒した場合にケガが少なくて済む程度のものです。 オートバイのように高速域での転倒も視野に入れての構造ではありません。 従って、今回のケースでは、擦過傷よりも強打による絶命ですので、ヘルメットの意義を超えています。
他人がどんな服装をしていようが、気にする人などいないと思います。ママチャリに乗っている人でもロード用のヘルメットをしている人もいますし。
２８ｃと比べるのなら、一切のデメリットはありません。 そもそも、２８ｃのタイヤでも、本来的には乗る度に空気圧チェックをするべきなので、その頻度は変わりませんし、雨天時のグリップは、タイヤが細いほうが面圧が上がるので、むしろ向上します。 まあ、２３ｃのタイヤと言っても、値段は製品によって大差がありますが、目的が走行性能の向上であれば、最低限、ケブラービードの折りたためる軽量な製品を選ぶべきでしょう。コンチネンタルＧＰ４０００Ｓ２が一番人気で、安いトコロでも前後で１万円を超えますが、耐久性が高いので運用コストは比較的リーズナブルです。よく比較されて結構人気の高いミシュランのＰＲＯ４ＳＣの３倍くらいは持ちます。 で、このクラスのタイヤであれば、走行性能は激変します。ザックリ言えば、巡航速度が５ｋｍ／ｈ近く向上するでしょう。 このような性能差は、そもそも２８ｃのタイヤには走行性能を突き詰めたコンセプトの製品自体が存在しない事も、その理由にあります。 ちなみに、もっと細い２０ｃとかの製品も存在しますが、今は逆に２５ｃのタイヤがより高性能だと言う理由で人気です。 が、これは以前の２３ｃよりも軽い最新設計の高級品に限って言える事で、もちろん、それなりに高価です。
私は、もっと凄いヒビ割れのタイヤを試験的に使用し続けてみましたが、結局のところ、走行性能的にも、パンクとかのトラブルのリスクという面でも、一切問題ありません。 厳密に言えば、多少は走行性能が落ちてる筈ですが、体感は不可能ですし、完成車に最初から付いてるようなタイヤは元々の性能がとても低いので、気にしても無意味です。 あと、ガラスの欠片が入り込んでパンクのリスクが増大する可能性も考えられなくは無いですが、これも検証は不可能であり、体験的には大丈夫です。 が、この際、もっと高性能なケブラービードの軽量で耐パンク性も高い良い製品に交換したほうが気持ちよく走れるのも間違いありません。走行性能も激変します。
その状態で何が起きてるか？というと、ガイドプーリーにチェーンが噛み合う時に僅かに引っかかってるか、または、テンションプーリーからチェーンが離れるときにチェーンのサイドプレートとプーリーがほんの僅か引っかかってて、この僅かな引っかかりが外れるときに振動が起きてます。 で、実は、この現象は、プーリーのエッジがほんの僅かに丸くなるだけで全て解消します。 つまり、そのまま乗ってればスグに解決します。 サードパーティーのプーリーに交換すると、結構頻繁に発生する事態ですが、検索しても同様の事例にヒットしないのは、ほっとけばスグに直るからです。 私も１０速のデュラエースのプーリーを何度もサードパーティー製のものに交換して、やはり同様の現象が気になって、販売店に相談したらこのように言われて、確かにその通りでした。 ちなみに、この現象は、剛性が遥かに高い１０速デュラエースのディレーラーで顕著に出ます。 あと、動く純正ガイドプーリーとの変速性能の差は、事前の知識があれば、そうなのかもしれないと感じる程度の差でしかありません。 もし、走行を重ねても音が消え難い場合、チェーンの長さが短すぎて歯離れの音が出やすくなってる可能性があります。 その場合はチェーンを長めに調整して、交換しましょう。 まあ、ほとんどの場合は、ほっとけば大丈夫です。
いいと思いますよ。 ロードバイクのキャリパーブレーキは、Ｖブレーキやディスクブレーキに比べれば、最初は効きが鈍く感じます（止まらない）が、慣れの問題ですから、乗って慣れましょう。
意見集約して出してくれるんでしょうか。メーカーの人？ そもそも自転車屋に売ってないのでパナサイクル辺りに再び頑張って欲しいです。 欲しい物： ・補助ブレーキレバー ・荷台の紐を掛けるピンを長めにしておいてくれると使いやすいです。 ・フレンチバルブでなくて英式バルブの方が町の自転車屋で空気入れられるので便利（賛否あると覆いますが） ・（邪魔にならない）自転車スタンドを考えてください。 ・バーエンドにつけるちっちゃいバックミラー（どこかが出してたと思うんだけど製造中止みたい） その他： ・非接触発電の後方点滅灯持ってるんだけど、海外製なので左側に付けることを想定している。 　日本は左側通行なので右側に付けたい！ ・目的地についたらかばん代わりに持ち歩けそうなデザインのフロントバッグ
おはようございます、^^ 通勤快速的な感覚で、お乗りになるのが一番良いかと思いますよ。 整備、ライド共に知識がお有りな様なので、乗っていて気に食わない所だけカスタムするぐらいで気持ちよくのれるかと思います。当然中古でご購入の分細部に当たりメンテナンス必要かと思います。 私も、通勤にSBあさひのプレシジョントレッキングを購入しましたが、当時19800円結局は乗りやすいように ホイールをシマノR501に入れ替えホイールの関係上7sのターニーから8sのアルタスに、ハンドルまわりもナンチャッテ、アヘッド化これで随分乗りやすくなりましたし、フロントがシングルな分、下手なクロスよりは軽く速く走る事ができました。 10年の知識、技術があれば、交換等々もご自分で出来るでしょうし、色々やってみるのも良いかと思いますよ^^ベース車はそこらへんのルックよりは全然良いので、MTBには出来ませんが、通勤快速にはお勧めです^^ では、良い自転車ライフを^^失礼します。
自転車は本来、車道を走らなければならないのに長い間、歩道を走るものだと間違えて扱われていました。 警察でさえ間違えていたぐらいですから道路は自転車が車と歩行者を分けて走れるように考えられることなく 歩道を通行するように設計されてしまっています。 それが、突然自転車は車道を走るのが本当だから直さなくてはとなりました。 そのため、このような状況になってしまったのです。 道幅に余裕があれば専用レーンを設けている道路もありますが、そういった道路でも信号や右折などでは対応できていないところもあります。 根本的な問題の解消にはかなりの期間を要すると思われるので車も自転車も気をつけて走るしかないと思います。
　 警官に声を掛けられて気がつかない人を見て「安全な運転に必要な音又は声が聞こえない状態」でないと言い張る人を理解できない 　 カーステレオやラジオはイヤホンで聞いてないので周囲の音と一緒に耳に入ってくる 　
下のページで参考になれば見ていてください
http://okwave.jp/qa/q8987072.html せっかく↑で、回答してもらったんだったら、試してみては？ 質問サイトだけど・・何でもかんでも質問するのはどうかと？ 先の質問に答えた人が気分悪くなると思いますよ。前に忠告させて頂いたのが解ってくれてませんかね？ http://www.amazon.co.jp/DOPPELGANGER-%E3%83%89%E3%83%83%E3%83%9A%E3%83%AB%E3%82%AE%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%BC-%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF%E5%BC%8F%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E4%BB%98%E5%B1%9E-%E5%A4%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E8%8D%B7%E7%89%A9%E3%82%82%E8%BB%BD%E3%80%85%E9%81%8B%E3%81%B9%E3%82%8B%E5%A4%A7%E5%AE%B9%E9%87%8F%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A%E7%94%A8%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC/dp/B00NM5SZ52 サイクルトレーラーです、安くて使いやすそうです。ちょっと検索するだけで出てきます。少しは自分で検索して出てこないようだったら助けを求めましょう。そうでないと自分で何も出来ない人とはんだんされますよ。ネット上でもリアルでも。 そして、回答して頂いた方には、ちゃんとお礼しましょうね。では、失礼します。
どの用な自転車かな。 http://item.rakuten.co.jp/catlike/shido-20f-r/ http://item.rakuten.co.jp/catlike/shido-eight/ 　↑の用な自転車なら行けるぞな 　↓のネジキンク買って自転車のリヤ－荷台と荷物乗せキャリヤと連結させれば上手くいく http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E3%83%8D%E3%82%B8%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AB&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E3%83%8D%E3%82%B8%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AB 写真のキャリヤなら取っ手の膨らみの両端に付けて自転車の荷台の両端に付けてネジキンク同士の連結させる。 この時はネジキンク四ヶ要る。サイズは取っ手の太さが入るやつ買わなければ。 キャリヤは後方に斜めに成るように荷台に連結させる。 此処まで書けば想像出来るよな。
>　ジーンズにＴシャツじゃ合わないなあ とおっしゃっている所に申し訳ありませんが、ジーンズにＴシャツのスタイルで快適にする方向はどうでしょうか？ Tシャツは、ナイキ等の大手を始めとしたスポーツウェアブランドが出しているフットサル、サッカー、バスケの練習用の通気性の良い速乾性の高いTシャツがあります。ユニクロでもドライ系のTシャツが毎年出ています。 また、ジーンズだと、ジーンズブランド LEVI'Sの自転車乗り向けの COMMUTERシリーズというのがあります。 これらならウェア感が薄く、着ていてもゆるい感じで気楽ですし、普通に普段着になります。 一度、「ジーンズにＴシャツのスタイルで快適にする方向」をご検討してはどうでしょうか？ [NIKE トレーニングウェア DRI-FIT シリーズ] http://item.rakuten.co.jp/elephant-shoe/739654/ http://store.nike.com/jp/ja_jp/pw/dri-fit-%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84-%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2/bgdZ7tvZcj1Znip [ユニクロ　トップス　Tシャツ] http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/cutsews/men/ [LEVI'S COMMUTERシリーズ] http://levi.jp/commuter/
ニット帽・ハンチングの上にヘルメットを被るのは、 危険なので止めた方が良いです。 ヘルメットを被る前に帽子を脱いで、たたんでポケットに入れるか、 ハンチング等で型崩れを気にされるのであれば、 キャリーケースに入れて持ち歩くのはどうでしょうか？ ヘルメットを被る為に ニット帽・ハンチングを脱ぎたくないということは、 何か頭部において人目に触れたくない悩みがあるのかもしれませんが、 そうであれば人目に触れない他の方法を検討された方が良いと思います。 蛇足：危険な理由 帽子は、物によって、また形によって部分毎に厚みが違う為に、 全てで同じホールドを実現するのはまず無理です。 ある帽子ではぴったりだったとしても、 ある帽子ではヘルメットと帽子の間に隙間ができ、 ブカブカになってしまうということです。 オーバーサイズのものをブカブカのまま被っていると、 何かの拍子にヘルメットと頭の間で帽子がズレ、 帽子が目の上に被さることもあります。 また、転落時にズレて接触する部分が増えたり、 最悪の場合に脱げて頭部が丸出しの状態で地面等に叩きつけられる事になります。
CarreraのFoldable Helmetはどうでしょうか？ MTB用の物ではありませんが、質問者さんの気にしているロードバイク用のヘルメットのような有機的なデザインではなく、それでいて通気性はかなり優れています。 日本人の幅広の頭の形に合わせてデザインされていませんが、横に広がるデザインなので、ある程度は許容できるようになっていると思います。とはいえ、合う合わないがあるとおもいますので、実際に店頭で試される事をお薦めします。 参考までに分り易く紹介しているブログを以下に挙げておきます。よかったらどうぞ。 [いままでになかったタイプのヘルメット登場！ - イーストリバーサイクルズ での出来事] http://eastriver1.exblog.jp/19940355
＞子供後ろに乗せてママチャリ運転してるババアが車道走るんだから、子ども諸共轢き逃げされまくるだろうね。 どこにも書いていないね、徐行できる8～10km（東京）で車道側走行なら歩道走れます。ただ守る人が居ないですけど。車道を走りたくなければ許可された歩道を規定通りに走れば良いだけです。（今のところは・・）
火災保険や自動車保険のオプションで「個人賠償責任保険」に入っていれば、自転車保険でも入るものは同じなのでわざわざ新たに入る必要はありません。 だいたい、火災保険のオプションで入ってますよ。火災保険の保険証券を確認するか、代理店に聞いてみてください。もし入ってないようであれば、オプションで年間数百円単位の掛け金で加入できるので、入ればいいだけです。 ちなみにこの個人賠償責任保険では、子供が人のものを壊したり（イタズラなど任意のことは除く）や他人をケガさせてしまった（ケンカを除く）場合など、仕事に関わる以外のプライベートなことで過失により他人の身体や財産に損害を与えてしまった場合の損害賠償に幅広く対応することが可能です。
振れ取りはフレームに車輪を付けて、ふれ取り台のようにすき間を見たりかすっている音でやる方法はあります。縦ブレも基準となる物をどう固定するかの問題であって同じことです。 安いふれ取り台より固定はしっかりできるので、基準となる物をどうやって固定するかというのは理屈を考えて自分で工夫すれば何とかなります。 まあ横ブレだけならブレーキのゴムを目安でもある程度までだったらできなくはないですが。 http://www.bikehacks.com/bikehacks/2012/06/7-diy-bike-wheel-truing-stands.html http://mmaygraphics.com/Transfer3/truing-stand2.jpg http://forums.mtbr.com/tooltime/easy-truing-tool-bootleg-ghetto-diy-poor-mans-890651.html http://ratrodbikes.com/forum/index.php?threads/home-made-truing-stand.51601/ 一番下の画像↓参照 http://sheldonbrown.com/wheelbuild.html センター出しは糸張りという方法があります。 この方法はセンターチェックをするのにいちいち車輪を外してセンターゲージを当てる必要が無いので好む人も多いのです。 またリム径に関係無く小径車輪であっても大径でもできます。 http://blog.goo.ne.jp/kino55crazy55/e/3416a874a5e30d15405badc54dc5bd37 ↑この方は糸一本でやっていますが、最初は２本を両側から張って交差させた方が見やすいと思います。 ハブにつけるセンターのしるしはバルブ穴のところにしておくと見やすい。 まあ質問者の方は実際やる気はなくて単なる興味で聞いているのだと思いますが、以上の方法は私も実際やっていた、やっている方法です。 特に糸張りはおぼえておくと役に立ちます。
こんにちは^^ >マシになったもののやはり入りにくいです。 店からは「3段に入れるときはしっかり入れてくださいね」と言われた・・・ とありますが、これが普通です。フロントディレーラーは、リアディレーラーと違い小さな丁数からいきなり中くらいの丁数、大きな丁数と上げていかなければならないので当然引っ張りも強くしなければなりません。リアディレーラーは近い丁数で段々と上げて行ったりするのでスムーズに動きやすい。 解りやすく言えば、階段を一段ずつ上がるのは楽ですが、３段も４段も上がる時足に負担がかかるでしょ？ その上げる足の力が、自転車で言うシフターを、しっかり入れて下さいね！って言う事です。 クロスに付いているフロントディレーラーは２０００円もしない変速性能が低いものが付いています。シフトワイヤーも例にもれません。 少しでもスムーズにしたいのでしたら、フロントディレーラーの性能が1～2段階高い物に交換、それプラス、シフトワイヤーを高性能の物に交換する事です。 自転車は快適にスムーズにしようとすればするほど価格が上がっていきます。だから、5万の自転車より10万の自転車、10万の自転車より20万の自転車がより余分な力を使わずスムーズな走りをしてくれるんです。 「3段に入れるときはしっかり入れてくださいね」は、今ついてるフロントディレーラーの限界と考えた方が良いかと思います。入らないのではなく、このフロントディレーラーは入れるのに力が必要ですよ！ってことです。^^; お金をかけて、スムーズさを得るのか、我慢して力でシフトして行くのか後は、あなたの選択になります。 あと、いくら良いパーツを付けても初めはスムーズですが、日々のメンテナンスを怠ると性能が落ちていきます。 悪口轟々の申し訳ありませが、よりよい自転車出来るといいなと思い書かせて頂きました。 それでは良い自転車ライフを・・失礼しますペコリ(o_ _)ｏ))
リム幅に対するタイヤ幅の適合は、相当に許容範囲が広いので、２５ｃや２３ｃさえも一切の問題なく使用出来ます。見た目も軽快でカッコイイと思います。 せっかくなので、本当に劇的に走行性が向上するケブラービードの軽量なタイヤがお勧めです。 で、ケブラービードのタイヤは、２３ｃと２５ｃが圧倒的に揃っていて、それゆえお値打ちに高性能なものが選びやすいので、その意味でも２３ｃか２５ｃがお勧めです。 フロントにサスペンションが付いてる車体のようなので、乗り心地も全く問題ありません。 あと、２３ｃと２５ｃは販売の主流なので、耐パンク性についても念入りに対策された製品が多いので、日常的な使用についてもメリットが大きいでしょう。 タイヤの空気圧チェックの頻度は上がりますが、慣れれば別にどういった事はありません。 あと、もちろんチューブはいずれにせよ交換です。たとえ同じサイズのタイヤに交換するとしても、使い込んだチューブは膨らんでしまっているのでトラブルの原因になりますから、再使用は避けるべきなのです。 あと、チューブは２３ｃと２５ｃには同じものが使えますが、２８ｃや３２ｃに対応するチューブよりもかなり軽く、また値段も相当に安価です。
こんにちは。 私は、パナソニックのオフタイムという前輪が18インチで後輪が20インチの折り畳み式電動アシスト自転車を3年前に購入して車に載せて主に地元の河川敷にあるサイクリングロードを1回に20キロ程度走り、自転車に搭載してるサイクルコンピューターの積算走行距離が1万キロを超えた頃に後輪タイヤの山が殆んど無くなり交換してます。 何故か、タイヤ径の小さい前輪タイヤの山は大して摩耗してないのは電動アシスト自転車で後輪に駆動力が大きく掛かるのか後輪だけが早く減りました。 勿論、主に河川敷のサイクリングロードで走行ですから殆んどブレーキは掛けないため、後輪ブレーキの多用で減ったとは考え難いですが、走行する路面状況やブレーキの頻度などによって自転車タイヤの摩耗も違うと思いますけど、小径の折り畳み式自転車のタイヤでも1万キロ程度は走れるので普通の自転車なら2万キロ走行程度は交換しなくても済むと思います。
＞ボントレガーのビンディングシューズの相場はいくらぐらいですか？ ボントレガーのシューズはショップのセール以外定価とお考えください。 http://www.bontrager.com/products/mens_apparel/shoes ＞やはりペダルもボントレガーが良いですか？シマノが無難ですか？ 価格やクリートの入手性からシマノが無難です。 SPDかSPD-SLにするかは用途からお好みで。SPD-SLなら黄色クリートを。 LOOKやTIMEもメジャーですが、 ビンディングペダル初心者はクランクブラザーズとスピードプレイは避けましょう。 自分でメンテナンス出来る人or壊れはじめる時期が判定できる人向けです ＞シューズとペダル以外に必要ですか？クリートって必要ですか？無しでも着けれるものですか？ クリートはシューズにとりつけないとペダルを固定できません。ビンディングペダルに普通の靴で 乗ることもできなくはないですが当然固定されないし、普通のペダルの方が安定します。 新品でビンディングペダルを買うとクリートは通常付属します。ただし消耗品なのでそのうち別途買うことにはなります。 ＞これらを揃えるといくらぐらいになりますか？ そこそこ安く上げるとして、 シマノのSPD規格PD-M520がクリート付きで3000円程度、 シューズは7-8000円からあるので1万ちょっと。ショップで特価品のシューズなどがフィットすればもう少し安いかも。
ヤマハのパスなど如何でしょうか。 もちろん値段はピンキリですが、アマゾンなどでも10万円前後の物はあります。
ミニ専門店ではありませんが、ワイズロードでも一部扱っています。 http://ysroad-ueno.com/ http://ysroad-ikebukuro.com/ http://ysroad-yurakucho.com/ http://ysroad-shinjyuku.com/ 上野本店・池袋・新宿・有楽町とかミニベロが結構置いてあったような。セオ晴海にもブルーノとか何種類かおいてありましたねぇ。 http://www.seocycle.co.jp/shop/haru-seo 都心には結構ミニベロ専門店もあります。 http://www.loro.co.jp/shop/lss.html http://vs-ticket.com/ 以前は墨田区にＫＨＳやモールトンの専門店もあったのですが、今やってるかはわかりません。 でも都内といえども、色々同時にメーカーの違うさまざまな在庫現車比較をできるところはありません。 自分が選んだときの場合は、いくつかの候補を個別に調べて、リアル代理店を探して、現物があるかの確認をとって見に行きました。
こんにちは～^^ >自転車が好きな人にお聞きしたいのですが、どうしたら自転車での遠出が嫌じゃなくなりますか？ って、嫌いなんでしょ？無理強いして乗せてケガまでさせて・・楽しくなるわけ無いじゃないですかぁ～ それは、申し訳ないですが彼が自転車を自分本位にあなたに乗せてるだけで、楽しく乗せてあげる度量がないと言う事です。 ウチも息子がいて、小さいころから自転車乗せてますが、彼の今の時点で乗れる距離と彼の乗ろうとする意志を確認して、その都度誘うようにしています。当然「今日は止めとくわ～」とかもありますが、そこで無理強いすると逆にあなたのように自転車に乗ること自体が苦になってしまうのでしないです。 彼は多分自分一人で乗るのが寂しいので、あなたを誘っているのでしょうが、一緒に誘った彼女をケガさせてまで乗らせるのは同じ自転車乗りとしては、いかがなものかと思います。 あなたが、嫌なら嫌と断るべきですよ。乗るのであれば、あなたのペースでちゃんと距離や速度車の少ない道選びをしてこそ自転車乗りなので、そこをキチンと彼に伝えるべきです。 彼がそんなに乗りたければ、自分より速く技術の上の人間とまず走って、あなたにやさしい乗り方が出来るようになってから、一緒に走るのがいいかと・・今のままの彼の乗り方はド素人より達の悪い乗り方です。 悪口轟々申し訳ありませんが、遠出が嫌じゃ無くなる方法は、彼が上達する事と、あなたへの思いやりの走り方が出来るようになる事です。 このままだと、いつまでたっても自転車でケガするでしょうし、もっともっと遠出どころか、自転車が嫌いになってしまいます。 自転車は楽しくって、楽しくって溜まらないものです。ウチの息子もたまにしか、この頃は一緒にのれませんが、たまに乗ると「やっぱ自転車は気持ちいいなぁ～最高やわ～」って、いいます。乗りたい時に乗るからです。 仕事じゃないんで・・ストレス発散するのに乗ってるのに、自転車でストレス感じてたら乗ってる意味がないですよ～
RX3とR3に、こだわりのようで・・・ 因みに、HPみましたが(ちゃんと年代別で)ジオメは同じです。 徹底的に乗り比べて・・フレームですか？・・ 僕はRX3とR3の乗り心地違いは、フロントフォークにあると思いますよ。 RX3は素材がアルミで、解りやすく言うと真っすぐな形をしています。それに対しR3は素材がクロモリで若干下に行くほど曲げが入っています。 RX3はエスケープの中ではスポーツタイプなので若干固く回すのに反応が良くなっている代わりに、疲れやすい。それに対しR3は町乗り使用疲れないように軟らかいクロモリをさらに曲げ加工して力を逃がしています。 あなたが、乗りやすいと思うのは、あなた自身がスポーツタイプ乗り方になっていないと言うことです。 私の後輩に2012RX3あなたと同じ自転車を所有する物が居たので、2015のR3と乗り比べてもらいました。 結果、以前のR3よりはましだが、所詮町乗り、疲れはしないが、力が逃げて進まないだるいとの事です。 その後輩はRX3で登坂もしてますし、かなりのスピードも上げます。RX3をそれだけ乗りこなしている人間が言うのですから、間違いないかと・・R3が楽なら乗り換えた方が良いかと思いますよ^^
繰り返すようですが、あなたの場合も知人の車体も、間違いなく、只の調子不良です。 ディレーラーの調整は、走行を重ねるうちに少しづつ狂いますし、自転車店では実は正確な調整をしません。実走による最終調整を絶対にやらないからです。 ディレーラーが異音無く、正確にスムーズに作動する調整は、かなりピンポイントで、アジャスターが８分の１回転ずれると音が出ます。メンテナンススタンドの上ではキチンと動いても、実走行で不具合が出るのは当たり前の事態ですから、自分で出来るようにならない限り、完全には異音は消せません。 あと、トップでのみ音がする場合は、ディレーラーの作動規制ネジの調整が狂ってます。 チェーンが外れない範囲で手前に僅かにオーバーストロークさせるようにしないと、ディレーラーが適正位置に止まりません。 この調整は非常に微妙で、メンテナンススタンドでの整備では症状が出ないのも珍しくありません。が、通常の自転車店ではチェーンが外れるのだけ回避したいために、追い込んだ調整をしないので、使用してるうちに、けっこう頻繁に異音が出るようになります。 廉価なクロスバイクの車体も高価なロードバイクも、外装変速機をベストな状態で運用するのは頻繁なメンテナンスと、それなりのスキルが必要なのは全く同じです。 あなたの場合は、自転車に接する態度を改めて、真剣にメンテナンスするようにしない限り、あなたの望む性能を維持する事は不可能です。 ちなみに、ディレーラー調整のコツを掴むのに、最初のうちは数日がかりだった、というのも珍しい話ではありませんが、慣れれば何でもない作業に思えるようになります。 この調整作業の本当の最後の詰めは、ネットで検索しても出てきません。 微妙すぎて、伝えるのが困難だからです。 自分でこなす自信が無いのなら、スキルをもった友人を作りましょう。 まあ、ロードバイクのメンテナンスを長く自分で続けてる人ならば、大抵の人がこなしてる程度のスキルですけど。
ご参考まで、 http://www.ksa.gr.jp/
カセットスプロケットの丁数は同じでしたか？ たとえば8Sなら、12-25T、13-26、11-28T、11-30T、13-32Tなどがあります。 クロウスレシオのカセットスプロケットが付いていたのにワイドレシオのカセットスプロケットを入れてしまうとチェーンの数が何リンクか足りない状態で走るので、解りやすく輪ゴムで言うと引っ張った状態になって、いくら回ってるように見えても負荷がかかりパーツを痛めたりします。逆にワイドレシオからクロウスレシオに入れ替えてしまうとチェーンの数が何リンクか余りチェーン脱落になる場合があります。 体むき出しで走る乗り物なので、近くのSBあさひでも教えてくれます。前に付けていたカセットと現状付いているカセットの丁数でチェーンの増減はしなくていいかどうか物をもっていったらすぐ分かります。 それか、現状の自転車だけ持って行って、交換したことを説明してチェーンの長さが適当か聞いたほうがいいですね^^ついでにチェーン交換するのもいいかもしれませんよ～事故時に変にチェーンがねじれてるかも・・
山が欠けているのは見たことがありませんが、磨耗であれば新品と見比べればすぐにわかります。 わからない場合は、チェーン交換すれば乗ったときゴリゴリするのでわかります。 スプロケ交換するとチェーンが伸びている場合ゴリゴリ感が出るのでチェーン同時交換が普通ですから、まずチェーン交換して見れば良い。
自転車の場合、反則金制度の適用外になりますので 反則金はありません。 純粋に道交法違反事件として扱われます。 罰則は道交法１２１条5に規定されています。
店舗によって価格は違いますが、工賃が約2000円程度、部品代が2～3000円程度、計5000円程度みておけば問題ないかと思われます。 一例ですが、下記業者であれば部品代＋工賃で4500円ですね。 http://www.maruichi.org/price.html >前輪のブレーキパッドみたいにすぐに交換してもらえたりするんですか。 修理の順番待ちがない状態で、部品があればすぐに交換してもらえるでしょう。 小一時間程度で済むと思われます。 まずは「（お住まいの市町村名）　自転車　修理」等の語句で検索をかけてみて、修理店を探されることをおすすめします。 で、実際に修理費用と修理にかかる時間も確認されるのが一番です。 以上、ご参考まで。
片側２車線以上の交通量の多い道路でも2段階右折しないんですか？
＞ハンドルを上げたラクな姿勢だと速度は遅いかもしれませんが あまり疲れずに長い時間乗っていられるのではないでしょうか。 そうです。
前提として自転車は、値段が高ければ高いほど走りを追求した物だと言う事です。 乗り手が同じとして、ある程度ロードバイク経験者の人が乗れば絶対の違いは解ると思います。 乗り手の感覚で言うと、フレームのコンセプトによっても違いますが当然のごとく楽にスピードがでる。楽に登坂能力が上がると言うことです。あとスピードに乗る=制動距離を短く止まれるブレーキ力もあります。 ママチャリに乗っていて￥70000のロードに乗ったら激的に走りの違いが解るとおもいます。 そこまでは、違いは解らないかもしれませんが、細かいタッチ、スムーズさ、回しやすさ、伸びる感じ、乗った後の疲れ具合、フレームの耐久性等々・・・ 車と違って不要な付加価値の少ない乗り物なので。メーカーによっても違いますが走りに特化すれば特化するほど値段が上がっていくといった感じです。 専門用語を使わないで説明すると、このぐらいしか書き様がなかったので申し訳ないのですが なんとなくでも解っていただけましたか？ 質問者さんが、どうちがうの？って・・解ります^^僕も自転車で十万超え？何が違うの？って思ってました^^ もし、これがきっかけで乗ってみようかなんて思ってくれたなら嬉しいです^^ その時は、ヘルメット、自転車保険など、自分を守るものにもしっかりお金かけて下さいね^^ 長々となりましたが、説明不足ありましたらすみません。では、失礼します。
PD-5800の方が、いいかも。 私は、PD-5800の前にわずかな期間だけ販売されていた。PD-5700Cを使用していました。なんらPD-5800と変わらない製品です。105が5800シリーズになったので5800って名前変えただけです。 前カーボンでない105ペダルに比べ(以前の105も使用しています)、当然のごとく重量は軽く、そして新品に変わったせいかも知れませんが引き足が効きました。 keo2maxは、使ったことはありませんが、着脱はしやすいと評価をよく目にします。友達がLOOK使っていたんですが、(忘れましたがkeo2maxではありません)シマノに比べ確かに最初着脱は楽・・慣れてしまえばシマノもLOOKも変わらないそうです。ただ・・やたらLOOKの時に言っていたのはクリートのヘタリが早い・・ その理由でシマノPD-6800に交換していました。 上記とあと、価格をAmazonだけですが確認したところPD-5800の方がお手頃のようなので、PD-5800をお勧めします。 ちなみに僕は、SPEEDPLAY ZEROです。めっちゃ回しやすいです・・
多摩川サイクリングロードだと青梅リバーサイドパーク（多摩川橋・7時～)、多摩川中央公園（多摩橋8時～）、福生南公園（睦橋8時半～）あたりでしょうか。 府中郷土の森の青空駐車場（是政橋）も使えたような。 福生南公園からは自走の範囲に湯楽の里昭島店（温泉のあるスーパー銭湯）があります。 湯楽の里は多摩川沿い、石田大橋の上流にもあり駐車場もありますが早朝からは使えないと思います。 平坦だけじゃなく数分の登坂を楽しみたい場合は多摩市の桜ヶ丘公園の記念館側駐車場がプチ山頂ゴールの気分を味わえてお勧めです(但し花見時期除く)。
チェーンの劣化による伸びを調べて交換時期を知りたいのですね？ １％伸びると交換です。 チェーンチェッカーという測定機があるのでそれを使うと簡単です。 簡単な物は1000円程度で有りますのでそれを使う方が良いです。 それ以外と言うなら ３０ｃｍ定規にチェッカー用の目盛を付けると、簡易なチェーンチェッカーとなります。 ３０ｃｍ定規に入るリンク数は２２リンクなので、２２リンク ｘ ピッチ１２．７ｍｍ ＝ ２７９．４ｍｍの位置に目盛を付けると、チェーンが伸びていないときの２２リンクの ピン芯間距離となります。 ２２リンクが１％伸びたときの距離は、２７９．４ｍｍ ｘ １．０１ ＝ ２８２．２ｍｍとなるので、２８２．２ｍｍの位置に 目盛を付けると、チェーンが１％伸びたときの２２リンクのピン芯間距離となります。 この定規をチェーンに当てることにより、チェーンの伸びを推測できます。 チェーンチェッカーを買った方が簡単で確かですよ。
１６ｍｍが適正です。 １８ｍｍ以上のものは、最近流行りの幅広リムに対応しますが、要はニップル穴を確実に塞げれば良い訳で、その場合でも１６ｍｍが問題なく使用できます。 あと、注意すべきは幅ではなく、どのメーカーの製品であるか？という点です。 入手性の高いシマノの商品は、スグに圧力で穴が空いてチューブのバーストを起こします。 お勧めは、バイクリボンの１６ｍｍリムテープです。製品紹介に幅の表示が無い場合もありますが、それは全て１６ｍｍです。 バイクリボンのテープは、繊維で強化されており、穴が空くことはほぼ無く、安心して使用できます。 リッチーの製品もよく出来てますが、同じ工場で作られてる可能性が高いですね。
ただパンクと言っても、どのようになったときにパンクしたのかで対処は違いますが。 対策としては、タイヤを耐パンク性の高いものに変える。 髙いのはパナレーサーのリブモとかありますが、安いのがよければ、サーファスのセカがお奨めです。 実際、通勤に使ってますが、まだパンクしたことが無いです。 他には、 今のタイヤを使うなら、タイヤの中に異物が無いか調べる。 リムテープの劣化やズレが無いか調べる。 パンク修理して使っているなら、チューブを新品に換える。 といったところ。 あと、ロードのタイヤは路面の段差に弱いです。 マンホールとかの小さい段差でもガツンと当てないように体重を抜いて柔らかく当てるようにしましょう。
20インチの折り畳み自転車と言う事であれば、細いタイヤに変えても、実質的な違いは実感出来ないと思います。それよりも、安全性の方が心配です。もともと、スピードを出すようには設計されておらず、フレームの強度も心配です。段差を乗り越える時の衝撃等も考えると、細いタイヤは余りお勧めできません。
デカールでなく、正確には単なるシールですね。 勿論、適切な溶剤で完璧に剥がせますし、ホイールの着色はアルマイト加工によるもので、コレは一切の溶剤の影響を受けませんので、何の心配もありません。 また、このようなアルマイト加工の上からコーティングされてる事は絶対にありえませんので、劣化の心配も無意味です。 溶剤については、とりあえず一番強力なのはアセトンです。大き目のホームセンターの塗料コーナーにあります。
貴方の自転車はチェーンが伸びていたりベアリングが傷んできていて駆動系の抵抗が増えていることが考えられます。 フレームの強度が上がっているので踏み込んでもフレームのブレが少ないので漕ぎやすくよく進む フレームのシートアングル・ヘッドアングルが変更されて直進安定性が増して漕ぎやすいポジションになっているとか・・・
おそらく城東輪業（大阪）の1980年代以降のマークだと思います。ブランドWanderＶogelの頭文字。 もしかすると城東に何かまだあるかも。 http://blogs.yahoo.co.jp/velodureve2007/32277420.html
>2015エスケープですね 2015エスケープはRX,AIR,Rの3種類で 文面からすればＲのことだと思われます。 エスケープＲは2015年モデルで大きく変わりました。 コンポーネントがＳＲＡＭからシマノに フォークがクロモリからアルミになりました。 これは2013年ＲＸとフレームやフォークの素材が同じになり コンポーネントも同じシマノ製、リヤ8段も同じという 製品素材から言えば２０１５エスケープＲは2013エスケープＲの 後継機種と言うより２０１３エスケープＲＸの後継機種と言っても過言では 無いと思われます。 ＞異常に乗りやすくありませんか？ はい、よく解りました。 エスケープＲＸとエスケープＲは基本設計、ジオメトリーが異なるのです。 ＲＸはスポーツタイプ、週末の１００ｋｍ程度のサイクリングをも想定した設計で有り Ｒはいわゆる街乗りを主に設計したタイプです、いわゆるママチャリ設計です。 近所の買い物、近距離の通勤等が主に使用目的ならＲのほうが乗りやすいかも知れません。 貴方にはママチャリタイプが向いているのでしょう。 メインテナンスの問題では無く基本設計の問題でしょう。
どうせカットするなら、ついでに「ミッシングリンク」に換えてしまう方がいいですよ。 その方が、次回以後の交換も楽だし清掃も簡単ですから。 こんなのです。 http://www.cb-asahi.co.jp/html/size-rinkchain.html
コンビニの場合は、大抵そのまま入りますね。 店内に居る時間が短い（せいぜい数分）ですし、サイクリストの増加やアニメの影響もあってか周囲もそんなにレーパン姿を気にはしていません。 むしろ、そんな短時間の為に店の前でゴソゴソ短パンを脱いだり履いたりする方が変です。 ただ、コンビニ以外で長時間店内に居るような場合は、入店前にゆるめの7部丈パンツか、以前CBあさひで販売していたサイクル涼テコを履きますね。 履く場所は、普通に店の近くで周囲の迷惑になりそうにない所で履きます。
以前は自転車横断帯がある場合には、自転車の動きが車の流れから外れる不自然な、むしろ危険な動きになってもそこを通らなければいけないというルールでしたが、改正されました。 http://law.jablaw.org/rw_cross1 「交差点の外側に自転車横断帯がある場合」 自転車横断帯が交差点から少し外にある横断歩道の脇に付いていて、そこを通るには一度車の流れから出て、また左から左折のように合流という流れになるとかえって危ないのは自転車乗りは知っていて誰も使わないのが常識でしたが、その実情に合わせるように変更されています。 （この方法も書いてありますがその場合は左折2回扱いになると書いてあります。左折をして横断歩道脇の通行帯を通って渡り、今度は交差する道路の側が青信号になるのを待って左折という手順になるわけです。） 左折巻き込みは歩道を走っていても自動車から斜めうしろの死角に入りやすいので実際良く起きています。これを防ぐには絶対に斜めうしろの位置で並走をせず、前車と車間をとって後車の斜め前の、ドライバーから見える位置を走る事です。 それでも追い抜きざまに左折してくるような物理法則を知らない・あるいは悪意あるドライバーもいますので、そういう動きが予想されるなら、交差点直前ではかぶせられないようにあまり左に寄らないで走る事が予防になります。その場合は邪魔だと思われてもしかたない、というか邪魔だと思われるぐらいでやっとドライバーの意識や視覚に入っていると思った方が良いです。 なお自転車横断帯を通っているから合法だと言っても、巻き込みをされやすい走り方をしていたりドライバーが不注意でしたらやられてしまいます。 合法だとか優先権があるだとかは轢かれないためのテクニックとは別の事です。ケガをしたらいくら保険金をもらっても損です。 先に交差点に入った車が優先という規則は左折巻き込みや右折直進事故などの原因になるのでずいぶん前（4～50年ぐらいでしょうか）に無くなっているはずですが…。
一番「重い」ギヤで１というのが不明ですが、「軽い」だとして。 ストローク調整ネジというのは、ディレーラーに付いている１～８速までの振り幅を決めるネジですから、それを調整しても振り幅が変わるだけでワイヤーで引かないとディレーラーは動きません。 質問からすれば、ワイヤーの張りが足りないのだと思います。 ワイヤーを一度緩めて、ディレーラーが８速（一番外）に行ったことを確認して、弛みが無いように張り直せば大丈夫でしょう。
退避的な措置として自転車の歩道通行が可となったころ（1970年ごろと思います）は、左側通行をしている自転車が歩道に上がるのだから左側の歩道を走るのが正しい→歩道上では自転車の対面通行はない、という説明があったのですが（その頃普通免許を取ったのでそういう解説を聞いています）、すぐそんなのは無実化して「歩道上ではどちら側通行という物はない」という事になりました。 そういうことも自転車のあやふやな扱いの原因になってきていたと思います。 警察の解釈 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/bicycle_faq/administration/02.htm 「歩道を通行する場合はどちらの向きで通行しても構いませんが、 —以下略—」 歩道上ではどちら側通行という事は決められていないのでお互いに危ない、それはどちらが悪質という事ではなくて歩道走行という無理から生じています。 歩道通行という事に質の悪さがあるわけですが、それからすると本来そのようなすれ違いのストレスや危険の無いはずの車道で逆送を行う事は悪質でしょう。 歩道上ではどちら側通行という事は決められていない習慣が自転車乗りの意識を低めて車道での逆走のひとつの原因になっているとも言えるのではないでしょうか。
一体構造で分解不能なので、絶対に無理。 多分、踏み面の耐久性を心配してるのでしょうが、そんな事を心配しなくても、先にベアリングが１０００ｋｍも走らないうちに壊れるから、その心配は無意味です。 で、このベアリングは交換できますが、メーカー送りの修理扱いとなり、７０００円以上かかります。 なので、この理不尽さに呆れてＴＩＭＥのペダルを見放す人が多い一方、この「仕様」を敢えて受け入れる熱心な信者もまた少なくありません。 ちなみに、私は４セットを壊したところで諦めてスピードプレイに宗旨替えしました。 高価ですが、運用コストはリーズナブルです。
リヤのディレイラーはギヤの幅分動きますでしょうか？ タイヤが付いているとチェーンが引っ掛かって少ししか動かないので　タイヤもしくはチェーンを外す必要がありますが スプロケットとプーリー（ディレイラーのギヤ）が近いとチェーンの捻じれが出ず動かない場合があります テンション調整ボルトや取り付け角度の変更などで　離す必要があります 交換できたのでガイド類は問題ないと思います　挿入時に固ければ変速レバーの動きも悪くなります 振動などでディレイラーのネジや位置が緩んでしまう場合がありますので　その辺りを確認してみてください
問題ありません。
自転車を止めている時に、勝手にイジル奴っているんですよね。 自転車に興味があるのは解るのですが、 他人の所有物に許可もなく、勝手にイジルってのは、 【モラル・道徳意識】が欠落している人たちなんでしょう。 ブレーキ・シフターなどセッティングが狂ってしまえば事故につながります。 体重制限があるアルミフレームの自転車は、体重の重い人が乗れば、壊れてしまう事もあります。 学校側に、 最低限のモラル、【道徳教育】をするように申し入れは必要でしょう。
ジョイントする部品の名称は、「クイック」で通じます。ほとんどの場合、ホイールを購入すると付属しますので、今回は新たにそれだけ購入する必要は無いでしょう。 サイコンの部品は、「マグネット」と呼びます。単体で買えます。 このクロスバイクに使用されてるようなホイールは、ほとんどの場合、前後セット販売ですので、同時に交換しましょう。恐らく、純正品を単体では買えませんし。 シマノのＲＳ２１が安くて性能も十分なのでお勧めです。前後で２万円以下で買えます。 タイヤも当然、前後とも交換になります。 この際、２３ｃか２５ｃの細いものを選ぶと、走行性能が格段に向上します。 タイヤは、コンチネンタルＧＰ４０００ｓ２が一番人気ですが、前後２本で１万円以上します。が、耐久性が高いので、運用コストはリーズナブルだと思います。 安いものも色々ありますが、最低限、ケブラービードの軽量なものがお勧めです。 この、タイヤとかチューブとか、消耗品は圧倒的に海外通販が安いので、少なくともコレだけは海外通販で購入するのが、もはや一般的です。ＣＲＣとかｗｉｇｇｌｅが代表的業者です。 手続きは日本語で完結するから簡単ですので、この際、試してみてはいかがでしょう？
そういう人もいるでしょうし、ある所ではまってそのタイプに乗り続けるようになる人もいるでしょうし、ある所で自転車自体に興味が失せて乗らなくなる人もいるのではないでしょうか？
スプロケット押さえを自作される方は居るようです。 http://www.geocities.jp/taka_laboratory_2/20101218-sprocket-remover/sprocket-remover.html でも不要ということではない。必要です。
４年間何も整備していないなら、それなりのことはした方が良いですよ（自分で出来ないなら自転車屋に依頼）。どこか痛んでいるのかもしれませんし、注油も必要かと。タイヤの空気圧は適性ですか？街中ではよく空気圧不足の自転車をよく見掛けます。あれでは漕ぐのが重くなってしかたがないですので。 楽な漕ぎ方は、ペダルが一番下になった時に膝が伸び切る少し手前になるようにサドルを調整します。これで効率良く力が伝わるようになります。足が届かないといって、サドルを低くし過ぎるとペダルに力が入り難くなります。 ギアについては何段かにもよりますが、状況に遭った段を選ばないといけません。多段（５～７段等）の場合は数字が低く軽く漕げる方で走り出し、速度が出ればギアを上げていきます。速度が落ちればまたギアを下げて、これを繰り返します。要は、車と同じです。
既に一般販売されています。 公式サイト（http://www.rubbee.co.uk/）から買えると思いますが、イギリスからの輸入になるので、ハードルはかなり高め。 輸入代行業（https://www.rakunew.com/items/53456）でも取り扱っているようですが、手厚い補償制度があるために価格が２０万オーバー。エントリークラスのフルカーボンロードバイクが買えてしまうほどのお値段ですね。 しかも、高い金を払って購入しても日本ではフル電動自転車と同じで、こいつを装着すると原付バイク扱いになってしまい、所定の手続きを取らないと公道では乗れない代物になるんですよね。
スレッドコンパウンドを塗るとか、レールに対して横方向に切れ込みを入れたり、ヤスリを掛けて表面を荒らす。ですかね。 あとは、レールの前の方をボルト・ナットでレールを挟んで留めてしまうとか。 タイラップの方が簡単かな。 位置が決まってれば、接着してしまう手もありますが。 いくつか併用する手もあります。
現状渡し、試乗可能、引き取りのみで30000円スタートぐらいで出品 そのうち売れると思いますよ。 2か月ぐらい売れなければ25000円に値下げでいいんじゃないかと・・・ できるだけきれいにはしたほうがいいですよ。 室内保管なので価値はあると思いますよ。
こんにちは^^ 詳しいとは言いませんが、ちょこっと乗ってました。私はストリートでウィザのジャスティスに、息子はHAROの300.1に乗ってました。ストリート車でフラット出来る人もいますが上級者ですし、まず、後ろのハブをフリーコースター俗に言うフリコにしないと話になりません。フリコでないと後ろタイヤを後ろに蹴ってバックしながらトリックする時に、ペダルがタイヤと同じように回転してしまいます。ブルーバードは確かストリートのトップチューブ20.5インチ当然フリコではありませんので・・基本ハブ交換必須です。あと、20.5インチのトップチューブが邪魔をします。フラットは18～19.5ぐらい19.5としても１インチ約2.5cmも長いんです。自転車のトップチューブ2.5cmはかなり体に影響します。背の高い外人が振り回すのなら出来るでしょうが、取り回しがきついと思いますよ。参考にURL張っておきますが、ブルーバードのフレームの造りと違うのが解るとおもいます。フリコに変えて乗ったとしても初心者でトリックしにくい自転車だと、イヤになってすぐ辞めてしまうのが目に見えていますし、教えてくれる人が周りにいたとしたら、多分乗り換えたほうがいいとおっしゃると思いますよ。息子も中学生で300.1でフラットの物まねを冗談でした時にペダルにスネをこつかれて痛がってました^^;自転車はそれ専用にちゃんとフレーム及びパーツが組んであります。出来ればそれ用のものを購入する方をお勧めします。 ケガの様に^^良い自転車ライフを・・
もともと無かったものを付けますからどうしても違和感は感じますが、タイヤとの隙間を自分で調整できますから、隙間を小さくすればそれほどでもないです。 工具は、＋ドライバーか、ヘックスレンチ（六角レンチ）が必要だったはずです。 これは、どちらも１００円ショップでも手に入りますよ。
＞車道の左端を通行する場合です すり抜け行為と言ってもセンターライン寄りを走行したり 車の間をジグザグにすり抜けていくのは違法行為だと解りますね。 質問で問題となっているのは渋滞時に左路側帯を走行していく行為だと思います。 路側帯を車やオートバイが走行するのは禁止されています。 また原付自転車も同じく禁止です。 ＞自転車のクロスバイクなら 原付自転車と違います。 人力で走行する自転車は左路側帯の通行は許可されておりますし 渋滞時に左路側帯を自転車が走行するのを禁止する法令は有りません。
前の回答にもありますが、前輪、後輪をそれぞれ持ち上げて回して見てすぐに回転が落ちないかどうかでハブベアリングかどうかわかります。 また、左右に力を加えて、ガタが出ていないかどうかも調べます。 車輪を外したことがある場合は、車輪のベアリング部の締め付けネジが意図しないで回って硬くなっている場合もあります。 問題なければ左右クランク（左右ペダルが付いている回転する棒）のガタがないかどうかをクランクを左右に力を加えて調べます。 ガタがなくても後輪を持ち上げて、回して見て重いであれば、左右クランクの回転心棒のベアリングに相当する部分に痛みが発生しています。 この部分の修理は専用工具が必要であり、また素人では無理ですからプロの技術を持った自転車店に依頼してください。 安物自転車なら、買い替えなさいと言われる可能性が高いです。
>初心者悩み 貴方のレベルが解りませんので何とも言えないのですが。。 私はツール・ド・○○やグランフォンドにも出場経験があります。 また私はクリテリウムによく出場しますが、初心者クラスと言っても 上位入賞者はフルカーボンフレームのロードバイクにデュラコンポ・ノーマルクランクで カーボンホイールを履いて平均時速40ｋｍ越え、ゴール前は５０ｋｍ程度で突っ込んできます。 レースに出る初心者と言うのは自転車初心者と言うわけでは無いですね。 貴方が１７６ｋｍに出場するならボトル2本では足りないでしょう。 エイドでの給水は非常に重要です。 ツール・ド・宮古島のように交通を遮断しタイムを競うロードレースでは ロードレースに慣れた人でもエイドでボトル取れないことはよくあります。 2度連続で取れないことも有ります。 貴方がトップ集団で走り切るのではなく完走を目標とするレベルなら エイドの前でボトルを取ることが出来る速度に減速し余裕を持って 受け取れば良い話です。 貴方がトップ集団で走行し上位入賞を狙うと言うなら 私はそのレベルにはとっても及ばないので助言することは出来ませんが。。。
★互換性は無しです。　　
どちらもだいぶ使い込んだ経験があります。 その経験では、ねじ込みフリーのハブはベアリングの位置がカセットフリーハブよりエンドから離れたところにあるのでシャフトが曲がる事がありました。私は非舗装林道が好きでよく行っていたのでそういうことがありました。舗装良路であればそんなに曲がらないと思います。 他にはフリー交換の時にボス＝フリー本体を外すのに馬鹿力とコツが必要で苦労する事。そしてフリー本体を外さないとフリー側のワンの掃除ができないのでちょっと不便でした。 そういう整備上のことをちゃんとした状態でなら、確かに走る上ではそれほどの違いは無いと思います。 参考:カセットフリーハブはフリーの中子がハブ本体と一体の構造になっていて、中子の先端の方にハブのベアリングがある構造になっています。（現行品も同様） FH7400のNo.15　FH7403のNo.14 http://dt6110.web.fc2.com/parts/FH-7400.html 当時のシマノのカセットフリーハブと従来品とのベアリング位置の比較の説明 http://cyclotourist.web.fc2.com/Image/special/special90/1981_da-ax_03.jpg
＞サイクルウェアのブランドは上下統一しないで着用するのはおかしいですか？ 別におかしくないと思います。 別のブランドを着用している人はたくさんいると思いますし また誰も他人の着用しているサイクルウェアのブランドなんか 気にしてないと思います。 今までで一度だけ変だと思ったことが有ります。 パット付きインナーパンツをレーパンと勘違いしたのか インナーパンツのみでロードバイク乗っている人がいました。 前がポッコリだけでなくうっすら見えてこれはダメだと思いましたね。
自分で色んなとこのを履いてみないと何とも言えないかと思います。 同じサイズの人でも合う合わないがあるし、「ここが良い」といっても、その人に合うだけ。というのも多いですから。 自分の周りで言えば、シマノ（ワイド）、ＳＩＤＩ、フィジークといったところが多いですが、これは横幅に余裕があったりジャパンフイットがあるからです。 参考までにですが、自分ではシマノのベルクロで留めるものがフイット感が良かったです。 今はフィジーク（Ｒ３？）を使ってます。 ２７ｃｍで、偏平足ではないですが指長の甲高で合うのが少なかったのですが、１日履いても痛みが出ず気に入ってます。
いつかは作られるかもしれませんが、実際問題無理でしょうね。 それこそ田舎の方の土地があるところだったら可能かもしれませんが、都市部でこれ以上どうにかするのは無理だと思います。
　いかなる場合も互換性があるわけではなく、メーカー側で互換性を考えて作っている場合に混合での組合せが出来ます。
RDを壊す覚悟でやれば出来なくは無いようですが http://orechari.blog.so-net.ne.jp/2011-01-13 てか、RD交換するんでしたね。 http://okwave.jp/qa/q8949562.html ならば、ケージの部分を金鋸か何かでぶった切れば良いのでは。
問題ありません。 日本での「バイク」の使い方が曖昧ですよね。 バイク (Bike) とは英語でBicycle（バイシクル）の略。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AF 昔は原付のみをバイクと呼び、それ以上の動力付き二輪はオートバイと呼ぶように教えられたりもしました。 オートバイ https://kotobank.jp/word/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%90%E3%82%A4-40749#E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.9E.97.20.E7.AC.AC.E4.B8.89.E7.89.88 現在は motorcycley →　バイク bike(bicycle) →　自転車 となってしまっていますよね。ややこしい。
ディレイラーの交換をする場合、それに付随してワイヤーの交換とチェーンのカットが必要になります。 その為、自力での交換には以下の工具が最低限必要となります。 ・アレンキー（六角レンチ）セット ディレイラーに限らず、殆どの自転車部品は六角のボルトで取り付けられているので。 ・チェーンカッター ディレイラーはフロントもリアもチェーンを一旦カットしないと取り外しできません。 ・ワイヤーカッター インナーワイヤー、ケーブルアウターのカットには自転車用のカッターが必須。安い電工用だと一発で刃がこぼれます。 ・ドライバーセット 取り付け後のストローク調整等を行うねじは、プラスネジなので。 ・メンテナンススタンド ディレイラー交換後の調整は、後輪を浮かせてクランクを回しつつ行います。 その為、安くてもいいので後輪を浮かせ続けられるメンテスタンドがないとスムーズに調整出来ません。 工具さえあれば、交換する事そのものはそんなに難しくありません。 ただ、問題になるのは交換後の調整ですね。参考URLのようにネットで調整方法は確認できますし、ディレイラー付属の説明書にも記載されていますが、ちゃんと調整するにはそれなりの経験が必要です。 まあ、自分である程度やってみて、どうしても上手くいかなければショップに調整してもらい、どうしたら良いかのアドバイスを受けるのも、一つの手段です。
違法ではありません。 最近では出張修理会社や個人業者がありますが、そのほとんどは資格を持っていません。 整備済みシールを貼ることはできませんが、自転車店のアルバイト店員より技術と持っている人が多いです。 最近の自転車店では、分解修理はほとんどしないでホイールそっくり交換なんてことばかりやっているのでまともな修理をできる人は少ないです。 ただ、パンク修理やタイヤ交換ぐらいならと考えているなら大間違いです。 自転車修理でパンク修理はもっとも難しい修理です。 パンクの原因は色々ですが、タイヤが傷んでパンクしたもの、チューブ傷んでパンクしてるがチューブの痛みがどの程度で交換が必要なるのか、非常に短い針金等が刺さっていて手で探っても見つけることができない物等があって、確実な修理には多くの経験と洞察力が必要になります。 素人がタイヤ交換をした物が時々ありますが、ブレーキの組み方が間違っていたり、ブレーキ調整がきちんとできていなかったり、回転部にかなりのガタが出ていてすぐに乗れなくなりそうな物もありすぐにわかります。 これらのでたらめ修理は、事故の原因となったり、修理のやり直しとなったり、クレームで面倒で割に合わない後始末をしなければならなくなります。 これら全てに対応できる覚悟と技術と持っておられるなら、どうぞやってください。
ｗａｃｈｓｅｎのシングルスピードは、色々と問題があります。 まず、フレームサイズを選べないので、自分にフィットしない場合がありえます。 次に、フレームジオメトリーが公表されてないので、操縦性、走行特性がさっぱり見当が付きません。 あと、この構成にしては車重が重いですね。クロモリフレームの標準的な製品よりも１ｋｇほど重いので、とてつもなく重いホイールが装着されてる可能性があり、その場合、走行性能に良くない影響が出ます。 しかしながら、サイズが自分に合ってて、ジオメトリーに問題は無く、車体の重さがホイールのせいじゃない場合、クロモリフレームにしては相当に安いので、気持ちよく走れる可能性も完全には否定できません。まあ、ギャンブルですね。 やはり、詳細な仕様が公表されてて、サイズも選べ、車体の重さも安心出来る数値のＦＵＪＩ　ザーのほうがお勧めできます。 シングルスピードの魅力は、ちゃんとしたパーツで組まれていれば、駆動ロスが極端に少ない事によるダイレクトで気持ちよい走行特性と、大抵はロードバイクとはフレームジオメトリーが異なり、ＢＢハイトが高く、ヘッドチューブ角が立ってる事による俊敏な操縦性、踏み込んだ時の優れたレスポンスなどがありますが、本当の魅力は固定ギヤにした時にバックトルクをかけるなどして自分の筋力だけで自在に速度や車体の荷重変化をコントロール出来る事による、独特な操作性でしょう。ある意味、ロードバイクよりもコントロールの幅が大きく、操る喜びもその分だけ大きいのです。 実は、自転車の根源的な走行性能は、効率の良いポジションで走行抵抗の少ないタイヤを含めたホイールによってるし、人の対応力は大したもので、極端な低回転の大トルクのペダリングも、例えば固定ギヤでの下り坂で勝手に回転が上がる状況にも、技量が向上すれば、うまく対応できるようになり、たとえばロードバイク用の高性能タイヤを装着していれば、極端にキツイ上り勾配以外はクロスバイクよりもずっと速く走れるようにもなります。 ただし、このスキルと身体能力を身につけるのに多少の時間と努力が必要なのですが、だからこそ、それがシングルスピードの魅力であり、自分自身の能力の向上がハッキリと自覚できる時、至上の楽しさがあるのです。 シングルスピードは、ただ走行するだけでスポーツであり、変速できないという限られた条件での、非常に知的で楽しいゲームでもあります。 つまり、それ自体が目的なので、変速機能の付いたクロスバイクとの比較は一切の意味を持ちません。 また、極端にシンプルゆえ、自転車の基本性能の良し悪しが気持ちよく走行できるかどうか？に大きく影響します。例えば、たった１枚だけのリヤ側のギヤ、コグと呼びますが、高級品は１万円前後もしますけど、そのスムーズでほぼ無音の駆動性能は官能的でさえあり、ど素人でもハッキリと違いが分かります。 なので、あまり安い製品は乗り続けるモチベーションが維持できない可能性もあるので、あまりお勧めできないという事にもなる訳です。 でも、最低限、移動のための手段として無駄になる事も無いだろう筈なので、とりあえず何でも気に入れば買っちゃばいいとも思います。 シングルスピードを短絡的に批判する頭の悪い人達は完全に無視して、この気軽と緻密が同居する楽しく、そして高度に知的な体験をぜひ味わってみて欲しいと思います。 ちなみに、私は１０台のシングル固定ギヤの車体を所有しており、それぞれの走行特性の違いが面白く、全く飽きる事がありません。
製品不良による事故よりも、整備不良や交通ルール違反による事故の方が圧倒的に多いです。 心配するなとは言いませんが、トータルリスクを減らしたいならマメな点検とメンテ、交通ルールの順守の方が効くと考えます。 確かにフォークのメンテ、特に安物の完バラシとか難しいですが、こまめにがたつき、錆程度でも点検してれば 心配された事故のようなことになる前に予兆に気付いて手を打てる可能性も高いですし。 ちなみにフレームクラック入ってもすぐ事故ることは少なく、違和感もちつつも乗れちゃってることも多いです。 クラックが取り返しのつかない事故レベルになる前に気付く意味でも点検は重要です。 ちょっと筋の違う回答かもしれませんが。
http://matome.naver.jp/odai/2129337589220361601 あげます、ください系サイトまとめです。 こういう専門のところに書き込むべきです。 OKWAVWEって取引系書き込みを禁止していたような? なお、放置自転車でも所有権は捨てた本人にあるそうです。 これによってマンションの大家は処分もできず困り果てるとか。 こういった自転車を引き取る業者がありますが、 法的にどういう風になっているか私は知りません。 なお、どうしても放置自転車がほしいのであれば、警察に届けましょう。 たしか、３ヶ月するとあなたが所有権を持つ権利を得ることができます。 ・・・自転車を警察に届けるひとはそういないでしょうけど。
僕も自転車始めて１年未満の初心者ですが、特にこれからの季節！気持ちいいですよね。 ウェアに関してですが周りの目なんて気にしなくていいと思いますよ！まずはご自身が楽しく乗れるような環境作りが大事だと思います。迷惑をかけてる訳じゃないですしね。何か言われても気にしないで受け流しましょうｗ
可能か？と言われたら、ほぼ完全にロード並みの走行性能にする事は十分に可能です。 ただし、ハンドルをドロップに変更すると、クロスバイク用のフラットバー対応のコンポは、ほぼ全て使用不能で全交換の必要がある場合があるのが通常ですし、クロスバイクは普通はロードとジオメトリーが異なっていて、トップチューブが長いため、急角度の短いステムに変更しないと適正ポジションが得られません。 また、ホイールとタイヤも交換しないと走行性能の相応の向上は無理でしょう。 自分で全てのパーツの着脱作業をこなせるなら、パーツの選定から始めて非常に楽しいお遊びですが、ショップに頼むと安いところでも工賃だけで３万円以上ですし、そこまでしてもロードらしい操縦性が得られる保証は無いので、ほとんどの場合は嫌がられるはずです。 でも、詳細な知識があれば完全にロードバイクと同じポジションは得られますし、ロードバイクとは異なるジオメトリーも極端に短く急角度のステムによるによる操縦性も、実は実際上は、ほぼ問題にはなりません。ロードバイクの性能の本質は、適正ポジションの獲得とタイヤを含めたホイール性能に基づいているので、フレームの重要性はそれほどでもないのです。 しかしながら、そこまでしてもロードバイクとは多少異なる特性になるのも間違いなく、単に性能的な面で考えれば、コスト的にも賢い選択ではないでしょう。 クロスバイクをもう１～２台分以上の費用がかかるのは明白です。 それでも全部承知で行うなら、一切の問題はありません。
ゆっくり走っている場合ならばグラスなしでもいいのですが、20km/h以上くらい伸すピーで走ると、どんな雨でも眼に入ってきます。目が開けていられなくなるのでとても危険です。 ヘルメットをかぶらないのであれば前つば付のレインキャップならばサングラス（但しクリア）でもいいでしょうが、ヘルメットの場合はもろに雨が顔にかかるので、ゴーグルの方がいいです。 バイクのような全面を覆うゴーグルではなくて、サングラスの回りに少し風よけが付いているぐらいものでも十分に効果があります。 サイクルジャージの背中ポケットに入れればそんなに壊れたりはしません。
まあ、悪い事は言わない。 ブレーキは最重要保安部品なんだから、 自転車屋さんでキチンと直してもらおうよ。 それなりの知識・技術があれば良いけれど、 ここで質問している内容じゃあ危ないよ。 あなた一人が怪我するだけじゃ済まないかも知れない。
自「転」車の道路交通法 後方車両に追い付かれた場合 http://law.jablaw.org/rw_passed 進路後方の車両が自分に追い付き、追い越しを始めた場合には、その追い越しが完了するまで、スピードを上げてはならない。 また、車両通行帯が設けられていない道路（一車線道路、片側一車線道路）においては、基本的に、できる限り道路（車道）の左側端に寄らなければならない。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ ですので、追いつかれた場合、できるだけ左側端を 守る義務があり、自転車はスピードを上げてはいけません
月極はないですね・・・ちょっと遠いですが、中央区の区立駐輪場が茅場町にあります。 これだと永代通り沿いですね。 参考　http://www.city.chuo.lg.jp/sisetugaido/tyusyazyo/kurituzitensya.html 但し先着順申込み制なので、枠があるかどうかは確認をされると良いでしょう。 時間貸しであれば永代通りと江戸通りの交差点のところに千代田区の区立駐輪場があります。 （大手町第一／大手町第二自転車駐輪場） 参考　https://www.city.chiyoda.lg.jp/koho/machizukuri/kotsu/churinjo/index.html あとは丸の内にも駐輪場がありますが、これも時間貸しで月極はありません。 参考　http://www.marunouchi.com/page/park-in/bike.html 以上、ご参考まで。
命が守れますからいい選択です。
多分、ホイール以外のコンポ全部という事ですね。 ティアグラはコンポセットで売られてないので、フラットバーロード仕様の個々の必要パーツを合計すると、４万円ちょっとくらいですね。 で、工賃が付け外しでかかるので、良心的なお店で３万円くらい、高いところで４万円くらい別にかかります。安い通販でパーツだけ買って、例えば「あさひ」に丸投げで持ち込んでも、このくらい。自転車店で全部をお願いしても同じ位でしょう。 つまり、７～８万円。 私は、この作業を全部自分で容易く行えますが、各種の専門工具を所有してない人には無理ですね。 クロスバイクの改造の場合、規格のマッチングにそれなりの知識も必要ですし、 その車体との合計予算で、最初から良いパーツの付いたフラットバーロードに近いクロスバイクを買うほうが賢い選択ですね。
こんばんは。よろしくお願いします。 (1)FUJI/パレット（15） http://www.fujibikes.jp/2014/products/palette/ (2)GIANT/ESCAPE RX3（XXS） http://www.giant.co.jp/giant13/bike_datail.php?p_id=00000053#specifications ＞質問１　全くカスタムしてない状態ではどちらのほうがオススメでしょうか。 (2)です。この2台の内なら・・・。 理由は、走りよりフレームサイズが合うか？です。トップチューブが520mm。結構長いですよネ。ポジション出しが素でokになりやすいのは(2)かと想定します。他に ・駆動系・フロントとリヤのギヤ比は両方差が無い。ギアクランク28/38/48T　165mm、ギア11-32T, 8-speed　 　変速機のリアはシマノで同等です。あまりこの点での大差はない？ ・ブレーキは両社Ｖブレーキ式ですが、GIANTはシマノ製。他パーツ（ヘッドパーツ他）の質もＧＩＡＮＴが上。 価格帯として劇的な差が生じにくいです。そうすると、以下に体に合うか？の方が優先になります。ＧＩＡＮＴはハンドル長さ540mmですが、自転車を受け取る前にショップで貴女の体に合わせ両端を切ってマッチングしてもらう方法がとれます。 ＞質問２　フレーム単体で考えると、どちらのほうがより優れているのでしょうか。 正直大差はわからないくらい？とも感じます。ただ乗り味の傾向はあると思います。 単純な数値だけで観た時、フロントフォークのつくヘッドチューブの角度はフジの方が寝てるので、ハンドリングがマイルド、振動吸収も得られる傾向。但し、フォーク自体の性能が別途あるので、あくまで数字の話しだけです。GIANTが特別な角度でもないかと。 そしてこれによって、ホイールベース（前輪と後輪の距離）はフジの方が長くなってますので、直進走行性はフジ、ハンドリングのキレはGIANTの傾向（GIANT：989.8mm、FUJI：1039.1）。 但し、単純に長ければよいわけでもなく、バランスの問題です。 他に基本重心が低い＝BBドロップというタイヤ中心からペダルをこぐクランクの中心までの距離でGIANTが長い＝路面に近い＝足つきが良いともなります。 最後で述べられてる通り、パーツ類はごもっともと存じますし、ルックス・カラーはFUJIがストリート系的でカッコ良さもある。どちらを重視・好みとするか？です。体に合うならどちらでも・・・と言うと身もふたもないのですが、ある意味間違ってもいない。わかっていて乗るのなら、ダメになった時のパーツ交換を覚悟するだけです。 最後に余談・・・私なら、この2台選ばないです（ゴメンね） GIANT　ESCAPE RX3 W http://okwave.jp/answer/new?qid=8940860 理由は同じGIANTでもフレームの設計が女性向け。 中央のホリゾンタル寸法とヘッドチューブ、シートチューブの取り付け角度がRX3と同じでも、ホイールベースを微妙に伸ばしてるのはフォークや後輪側のフレーム長さを微妙に変えているから。身体・筋力的に男性より低い事も考慮して、柔らかめのフレームにしてるのも想定しました。他は女性向けのサドルやパーツ選定から。 最後は私論なので、より詳しい方のご意見もあるかと存じます。ものすごいイアドバンテージになるか？ではありますが、考えてる設計と見ましたので・・・（ロングライド等向けは男女問わずこの傾向ある。レース用ロード等は特にハンドリング重視、力が逃げないようにするためフォークの角度を立てたり、後輪が付くバックステー側を最短に詰める等もあるので）。 なお、一つの傾向で実際はパイプの材質や細かい設計でメーカー・車種毎いろいろ考えられてるので全部合致ではないです。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
PanaracerのR'Airの愛好者です。 １日１５０ｋｍ以上走行するロングランツーリング、 ヒルクライムやクリテリウムなどのレースに参加しますし 険道，酷道マニアでもあります。 結構、酷使してますがパンクすることも少なく信頼できるチューブです。 １週間くらい空気を入れずに空けることも有りますがあまり空気圧は減少してません。 空気圧の保持と言うのでもシュワルベやボントレガ―のチューブと比べても 引けを取りません。 ＞R'Airの場合、これが普通なのでしょうか 私にはこのような経験は有りません。
その、いかにも安直な製品名からして断言できますが、通常の意味で言うメーカーは存在しません。 中国製の出来合いのフレームにコストから割り出した適当なパーツを組み合わせて出来上がった単なる企画商品です。 だから、販売者はあっても責任と覚悟を持った「メーカー」と言うべきものは無いも同じです。 あさひ　やイオンの自転車とかも全部そうなので、気にする事は何もありません。 そういえば、少し前にビアンキのクロスバイクで欠陥が原因の事故で半身不随になった人の事件がありましたけど、あれの背景も同じです。
こんにちは。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞購入後、カスタムの幅が広いのはどれでしょうか？ カスタム・・・どの方向性のカスタムか？に依ると存じます。一般的としてですが・・・ロード、クロス、小径車（ここではサスペンション無しの仕様）、トータルとして概要的に幅の広さは・・・ ★結論から・・・クロス＞ロード＞＞小径車 単純なハンドル交換、サドル交換、ペダル等は、元々の自転車の部品内容・仕様次第です。小径車でもロード・MTBの基本規格に沿っているパーツ選定であれば、交換は可能です（小径・折り畳み式は一部特殊部品の構成がある場合後述しますが大変）・・・ 小径車は特にホイール・タイヤの市場流通のアフターパーツの種類や問題、そして組み付け等含め自転車をカスタム（改造）する手間やノウハウからの傾向です。 （ロードはドロップでも良く有るレースorロングライド、ランドナー（太いタイヤでキャリアも付けられる）、スポルティーフ（ロードとランドナーの中間的、タイヤはロードより少し太目、小さいキャリアやバック、泥除けも付けられる）と種類があります） ♪-----♯-----♭-----♪ 以下解説で・・・ (1)走りに特化するとしてのカスタム ロード＞クロス＞小径車 現状より良いパーツ、そして、より軽量で性能の良いロード用、もしくはマウンテン用になります。 この時、仮にロードのパーツをメインとして考えても、フレームの構造や当初からの部品構成（部品にも規格がある、同じメーカーでも相違あり）で、パーツ選択の幅が広いのがこの順番。特にロードなら今電動変速等もあります（フレームの設定が基本必要かと） そして一番効いてくるのが車輪のサイズ。700cの場合パーツ・ホイールメーカー製の完組ホイールの種類や使用目的、価格で多々流通しています。一方小径車は限られているので、狭い選択肢（さらに生産数も少ない）での選択になります。タイヤも同様。愚例で私は17インチに乗ってますがメーカーはごく限られてしまってます。小径車の場合20＞18or16インチの傾向でしょうか。 変速器などのコンポの場合は小径車でもそれなりの規格や作り（フレームや基本設計・設定）なら同様の扱いが可能です（お金をどこまでかけるか？もポイントになる）。ハンドルやサドルもしかり。 また後述しますが、小径車の場合組み付け・機能面でロード・クロスより特殊になる事があります。 (2)機能面（ユーティリティ）としてのカスタム クロス＞ロード＞小径車 自転車自体の流通が多く需要からアフターパーツも多々出てる。この傾向からです。ロード＝現代は走りだけに特化した傾向。一方クロスは何でも出来る（恰好だけでも）傾向です。元々のユーティリティが広いので泥除けもキャリアも装着が可能だったりする。一方小径車はこの辺が非常に難しいです。フレームや車輪の特異性から、その自転車に合わせた1品となるので汎用が出来ない傾向です。 尚、例えば走り（レース）に特化してないタイプ（泥除けが付けられる、ランドナー、スポルティーフ等）はクロス同様泥除けやキャリアの装着も出来ます。ハンドルもクロスならドロップ化、ロードならフラットバーも可能で、小径車も一緒ですが、ブレーキの選定等で一部小径車の方がやりにくい事もあります。 自転車に付けるボトルケージにしても、ロード・クロスに比べ小径車は台座も無い場合が多かったり、バンド式で付けられない場合もあります。こうした小さなこともそのモデル次第ですが苦労する傾向かと・・・。 (3)カスタムの作業（組み付けや設定・改造等） クロス＞ロード？小径車 クロスとロードはパーツの基本的な生い立ちと同じ・または共用されているので、規格や特性のマッチングをきちんとすれば交換組み付け・調整で対処できる傾向。 しかし小径車はフレームやパーツ構成の元々の特異性が多い場合どうしても小径車のノウハウが必要。さらに目的のために改造する例も小径車の方が多々です。その小径車にもよりますが、ホイル一つとってもですし、変速のチェーンラインも取れない時がある。シートポストも長いモノ選ぶ必要がある（MTB用等でカバーする手もありますが）、ポジションが取れない時はステム・ハンドル周りの別途部品（改造品等）も多々。普通なら汎用ステムの長さ・角度で調整可能な点もです。 よりその個体による対応可否の制限が多くなる傾向があるとなります。 （チョット余談ですが、小径車で一般ロード並みのギヤ比・高速にする場合、フロントのチェーンホイールも大きくする必要がある。一例のラレー等はフロントのギヤ板を一般より大型（アフターパーツあり）で考慮する等の配慮・・・これも小径車では定番ですが、カスタム時は常に考える事になる事例） (4)カスタム費用と労力 小径車＞ロードorクロス 前説明の通りで、一番はポン付け・交換でカスタム出来るか？です。内容がヘビーになるほど、小径車は時にカスタム費用がUPします。勿論クロスやロードも凝ればそれなりですが・・・。その市販部品をつけるためのオリジナルパーツ造り等が小径車のカスタムのネック・費用増加の一番。 クロスとロードですが、どちらも最初から泥除け他つける構造なら同じですが、ロード（レースや一般的なモデル）は走りに特化してるので、使用目的によって逆にカスタムの範囲も制限される。一方クロスの方があれこれできる傾向です。 ♪-----♯-----♭-----♪ アバウトですが、カスタムとしても目的・方向性があり、それによっての可否や容易／難易があり、大ざっぱでみる結果が結論かと思ってます。 私的、小径も・ロス的・ロードもそこそこのレベルですがカスタムをしてます。単純なパーツ選定や交換だけでなく、小径車は特に組み付けの応用・オリジナルパーツ製作（ギヤ板含め）・・・小径車はノウハウが必要になる傾向もあります（サスペンション付きでも機能もメーカーやモデルて特異性がある）。 勿論ロードもクロスもカスタムする、その幅や内容は個人次第ですが、比較的最初のスタート時からの状況としての意見です。 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
パンク修理ではなく、タイヤ交換ですよね？。 だとしたら、ボックスまでは要らないですが、スパナかモンキーレンチは必要です。 １００円ショップにも工具は売っていると思いますよ。
本格的なロードバイク、MTB両方に乗っている経験者としてお話し致します。 耐パンク性能は、明らかにMTB方が優れています。 理由は、ブロックパターンの外側からタイヤチューブまでの距離が、ロードバイクに比べて圧倒的にあること。小さな金属音片ならチューブまで踏み抜くことがないからです。 またタイヤの空気圧は、MTBが、2,3キロ前後に対しロードバイクは、８キロ程度になります。 釘などの小さな突起物に対する接触面積、そこに加えられる車重と本人の体重を考えるとなれば、タイヤへのダメージ比較は明白でしょう。 対パンク対策としては、防弾チョッキにも使われているケブラー繊維がタイヤの内側に仕込まれているタイヤに交換すること。 タイヤチューブ内に、パンク防止剤をいれておくことです。 私はMTB、ロードバイクの両方に防止剤を入れてからパンクしことが有りません。 なお、多少の荒れ地なら走行できるシクロスバイクというカテゴリーが有ります。 簡単にいえば、ロードバイクに前後ディスクブレーキを付けたものです。それでも山岳林道ダウンヒルには不向きですが、質問者様の走行ステージを含めて参考にされては如何でしょうか。
No.1です。お礼いただき有難うございます。補足でも頂きましたので、わかる限りですが・・・。 ＞ラレーはトップチューブ513mm/スタンドオーバー701mm →カタログのフレームサイズ＝520mmならキツイと思います ＞フジはトップチューブ500mm/スタンドオーバー674mm →カタログのフレーズサイズ44cmならこれで何とか？あとはポジション出しによってステムの長さを変える等になると思います（但し、ステムがスレッドというタイプで他の2台と違いハンドル周る分解し別部品交換になる） 股下68cm程度はスタンディングでフレームを跨いだ時当たらない事と共に、サドル上面～ペダルまでの長さにおいて適切な足のポジションを決めるので大事です。イメージ参考 http://www.colnago.co.jp/ride/2013/20130222position.html http://roadracer.biz/beforeriding_fitting.html http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/position.html （実際は上体の傾斜も体の柔軟性や走行距離によって本人に合わせ適宜調整され、時々見直しもあります） 尚、マンハッタン含め、メーカーに問い合わせるのが一番早く確実です（実車があるショップがわかるならそこに聞くも手です）。 尚マンハッタンも良いと思っている理由は、フロントフォークの長さです。短い＝硬いですが、長さがある事でしなりが生じる＝柔軟性に繋がります。700Cのフォークを考えて頂くと、車輪が大きい分衝撃吸収がある（スポークのたわみ）のですが、フォークも重要です。その点が大きいかな・・・と見てます。 ＞そもそもはKUOTAを狙っていました。 http://www.intermax.co.jp/products/kuota/kryon.html （想定例　XXS） 全然別世界ですよ（汗笑）。より本格的に走るロードです。モデルは？ですが、現行なら『KRYON』または『KOBALT』（ギリギリ？）あたりでしょうか。周囲で数年前の古いKUOTAをずっと愛用されている人もいます・・・。参考は価格20万円代でも良い自転車です（10年程前からメーカーも知ってますが周囲ではなぜかあまり乗ってない？扱っていない）。 正直この辺とご質問の事例は比べる次元が全く違いすぎます。参考のGIANTのロードもある意味街乗り考慮の女性向けとしての扱いです。また全ての自転車共通ですが、フレームには特性で硬さや振動吸収性、そして乗り手のユーティリティやスキル・経験値でも選択が変わります。ショップでよく御相談なさってくださいネ。 ＞ロードバイク分貯まる頃には16年モデルが出てそうで少し焦ってました・・・ ご事情・ご心情お察し致します。早く回復されお元気になられることを願います。 それで、この度初めてで・・・となると自転車だけでなく工具や予備品、靴（より走りを求めるとビンディング式・・・となるならそれ用に合せる）などなど、他でもお金がかかります。KUOTAクラスなら私は当分ホビーでは十分楽しめると思います。本人が後々本気で走り込んで常にロードバイクを乗る（ペダルをこぐケイデンス等もそれに合わせ、走り方もリラックスではなくきちんと速さも含め走る）走り方となって経験を積めば次の・・・もあるでしょうけれどネ。 予算と実際の走りやユーティリティ、あとは本人の満足度です。乗ることを前提で早くなら、前回のロード等の線。その中でもカジュアル志向であまり長距離は望まないならクロスや小径車の選択もあり。一方、それなりに乗り続けレベルアップもなら、本格的なKUOTAクラスの価格や性能のロードバイクになります。 当初の思いつきでのんびり散歩＆買い物＆痩せるから、かなり進展した話となっていますが、参考になれれば幸いです。 m(__)m
チューブは径と太さの規格があります。 膨張するものですからかなり幅があります。 ですからチューブを外し、表示のサイズを確認すればわかります。 MTBだと36-42mmくらいでしょうから30ｍｍタイヤでは入らないかもしれません。 ただし、チューブの使いまわしはあまりお勧めしません。 チューブは消耗品です。 少し古くなると空気が漏れやすくなります。 安いものですし、新品を使われたほうがいいと思います。 またMTB用のチューブは耐久性重視、ロード用のチューブは径量重視とかなり構造が異なります。クロスバイクはこの中間ですから、どちらを重視するかで、タイヤとチューブを選びます。 今つけているタイヤとの関係でも考えられた方がいいでしょう。
>ブレーキのワイヤーを交換したことがあるのですが、適当に昔使っていたものを移植しました。 運が良かったですね。ブレーキワイヤは、タイコという部分の形が何種類かあって、合わない事が有ります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1486739954 シマノでも、ロード用とMTB用の2種類出している http://www.cb-asahi.co.jp/item/31/01/item36900100131.html http://www.cb-asahi.co.jp/item/33/01/item36900100133.html >シフターのワイヤーが切れたので交換しようとお店で相談したら、話を聞いた印象として、純正のものを使わないといけないような雰囲気でした。 シフターのメーカーは何処でしょう。シマノならロード、MTB、シティサイクル全部同じですが、他メーカーでは変わるかも http://www.cb-asahi.co.jp/item/30/01/item36900100130.html
http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/tire_size.html こちらを熟読されたし、です。
正確な年式までは不明ですが、おそらくプジョーのVTT-905と思われます。 2000年前後にサイクルヨーロッパジャパンが販売していたもので、当時の価格は10万円程度。 ルック車かどうか、という点については何とも微妙ですね。 新車価格だけで観ると一般的なルック車のカテゴリーでは無いのですが、フルサスMTBとしてはかなり安い部類ですし、使用されているパーツ類も上位モデルというわけではありませんね。 本格的なレースやダウンヒルには全く向きませんが、普通のオフロードを走る程度なら問題ない、といった程度でしょうか。 あと、プジョーVTTシリーズもビアンキのサスペンション破損事故で問題になったRST製フロントフォークが使用されています。サイクルヨーロッパも注意を呼びかけていますので（参考URLのページ）、一度専門店でしっかりと点検してもらった方が良いかもしれません。
ちゃんとしたパーツで組まれた折り畳み自転車であれば、ロードバイクと全く同等のスピードで走れますし、操縦性も乗り心地も一切問題ありません。 ただ、予算として最低でも４０万円ほど必要ですね。全てはお金次第です。 自転車の性能を決定付けるホイールが、小径車の場合にはコストパフォーマンスが良好な完組ホイールが使えないので、どうしても割高になるのは避けられませんね。 まあ、普段あなたが使用してるクロスバイクも、ミドルグレード以上のロードバイクから比べれば、その走行性能はゴミみたいなものですし、全ては相対的で、かつ、その価値は主観的なものです。 ただ、あなたが想定してるであろう価格の折りたたみ自転車がゴミであるというのは間違い無い事実でしょう。
決定的な違いは、フレームの重量と強度でしょうね。 軽ければここ一番の瞬発力や長距離を走った時の疲労度が違います。 特にカーボンフレームは、路面から受ける振動を和らげ疲労が少なくて済みます。 競技車両（本当のロードバイク）としては、軽量であること、丈夫であることは重要な要素です。 高価なロードバイクに乗って長距離を走ることは無い人や競技に出ない人には関係ない話です。
有るに越したことはないと思いますが、交換が必要になるほどの事態になると、 ホイール交換だけでは済まないように思います。 フォークやフレームが歪んだり、とか。 そうなったら、さすがに廃車かな？ というような事も考えて、残すべきか考えてはどうでしょうか。
つくよｗ　コラム切ってみじかくなってなければｗ　ルック車いまさらなおさなくていいんじゃねｗ
やったのが、そいつらと確定できれば器物破損で訴えられます。 もちろん損害賠償も請求できます。 すぐに警察に通報して、コンビニの防犯カメラの映像を差し押さえてもらいましょう。 ある程度時間が経つと映像が消えてしまいます。 カメラそのものは店内を写していますが、窓の外も撮れている場合があります。 また、今後似たようなことがあれば、確実にカメラに映る位置に止めて、証拠を残すことです。 何より優先されるのは証拠です。 今回の場合も、指紋採取、飲み物からＤＮＡが取れれば証拠になりますが、そこまで警察が動くかが微妙です。 また、過去のイジメに関しても、それによって精神的苦痛を受けたと証明できれば、損害賠償も請求できます。 こちらは弁護士を介してになりますから、親御さんと相談が必要になります。 質問者さんに非はありません。怖がらずに向かいましょう。
タッチアップ用のラッカーの上にウレタンクリアを吹くことは一切問題はありません。 が、一番最初の全体の下地の足付け作業は、今までの塗装を残すのなら、却って面倒で膨大な手間と削りすぎないよう、慎重な配慮が必要です。 私にはソコまでする意図が分かりませんが、実行するなら頑張りましょう。 塗装前に全てのネジ穴をマスキングするか、最初からタップを用意して塗料が入り込むのを防ぐ養生の作業も結構な手間です。
そういう時はタウンページ
足を使って、自分で調べれば良いと思うがねぇ。。。。経験豊富で目利きが出来るだろ。 個人的には、これまでのやり取りと提示を見た限りではGTが良いね。 フレーム溶接部分がしっかりとしたものを選ぶと良い。
トップチューブを爪先立ちでやっと跨いでいるのですか？。 だとしたら、大きすぎです。 今からでもサイズ変更してもらいましょう。 というより、そんなものを売りつける店員にも問題ありです。
ポータブルは６kg/cm2までです。 ですので５kg/cm2ぐらいでしょう。 元のコンプレッサーは２段圧縮が多いので 13kg/cm2ぐらいです。 実際には12kg/cm2ぐらいまでです。 ピットのホースなら12kg/cm2ぐらいまで入れることが出来ます。 ただし、タイヤがもてば・・・ですけど、
“「タイヤの交換時期の判断」” 　私の場合、タイヤ表面の目視＋触感で判断しています。使用期間ではないということですね（ほとんどの人がそうじゃないのかな？　違ってるかな？）。 　「走行中に不安を感じることがなければ使い続ける」のが基本的スタンスです。通勤用途やホビーユースなら「他の人に迷惑をかけない前提のもと、自分がそれでよいと思えばよい」　こんな考えです。 　自分の眼で見ていないので断言し難いですが、私なら、スペアのチューブ、タイヤ（ケブラービードがいいですね）携行で使い続けるでしょう。あとは、結果を見て学ぶだけですね (^_^)v
やめた方が良いとおもいますよ。 色落ちは激しいし、多分、お尻も真っ黒になると思います。
クルマの塗装を鏡面仕上げする、というもので極微細粒子をつかった液体コンパウンドがカー用品店にあると思いますがそれできれいにしてクリアラッカーを吹く（出来ればウレタンで薄めに）とうのが良いと思うのですが ウレタンのクリアーは二液混合型で使い切らなければならない、厚塗りが出来ますが失敗するとヤバイとうことでは普通のクリアーラッカーが使いやすい。
競技などのために力をつける運動をしなくても身体を毎日使っていることが普段の生活にはとても有効ですね。 毎日20分２回でも必ず自転車に乗っているならだいぶ違うはずです。 歩くのが嫌いでも自転車は気に入るかも知れない。 雨の日は？しっかりした雨具を着れば20分ぐらいどうと言うこともないと思いますが、無理して乗らなくても良いと思います。 無理しないでともかく毎日続けられることをするのが当面大事ではないでしょうか。 疲れやすくなったことに病気などの原因が無いならの話ですが。 減量や痩せるのが目的ではないとのことなので、もしかしたら単にエネルギー不足の可能性もありますが。ただ太るより多少でも運動して体重(筋肉)が増えた方が良いと思います。ダイエット(食餌医療・食養生）は痩せる目的ばかりではないです。 仕事もデスクワークで全然運動してない人には毎日4km×２回の自転車は絶大に効果があるはずと私は思います。仕事が肉体労働でしたら気分転換の効果は有ると思います。
次に買うのもルック・マウンテンなら多分使える。 クロスバイクでＶブレーキ or カンチブレーキならエンド幅が合えば　もしかして or 無理矢理　使えるかもしれない。 本格的なマウンテンバイクならハブに互換性がないから使えない。 ※スキュアーの構造が違う & マウンテンバイクの主流はディスクブレーキ
こんなやつ？ http://www.giant.co.jp/giant15/bike_datail.php?p_id=00000084
会社へ届け出た経路と異なる経路・方法で通勤した事と労災認定は関係ないそうです。 http://www.soumunomori.com/column/article/atc-906/
距離は２０ｋｍもないですが、自転車通勤しています。 まず明るいライトとテールランプ、反射板は必須です。 明るいうちに帰れるし。と思っていても、少し遅れれば暗くなって危険が増します。 ヘルメットも必要。グローブとメガネもかな。 パンクしたときのために、予備のチューブと空気入れ。 もっとも、空気圧管理をしっかりしてれば、まず大丈夫なので問題ないですが。 カッパは、急な雨用に安物でいいので常備。コンビニや１００円ショップの安物の方がコンパクトなのと、破れても惜しくないです。 あとは、好みもありますが、泥除け。 最初は恰好悪く感じますが、有ると無いでは汚れ方が違いますから。 あと、基本的なことですが、ある程度の値段を出した方がいいです。 だいたい５～１０万円が目安かも。 ジャイアント、メリダ、フジ、ＧＴ、といったところがお奨めでしょうか。 参考までに貼っておきます。 http://www.cb-asahi.co.jp/html/size-mtb.html
ミノウラのメンテナンススタンド、ＳＳ－７００ならば、固定ローラーから負荷装置を外した構造で、ネジでアクスルシャフトを挟む構造なので固定力が強力ですし、通常のディスプレイスタンドとは比較にならないくらいの重量、安定感かあるので、ちょっとやそっとの風では倒れないでしょう。 さらに完全を喫するなら、このスタンドを保管スペースに敷いた適当なサイズの鉄板に金具とか、ステンレスワイヤー、極太のタイラップなどで固定しちゃえば、たとえ台風でも絶対に倒れません。 スタンドはアマゾンで６０００円ちょっとで買えるし、鉄板も検索すれば格安で切り売りしてくれる所がいくらでもあるし、固定のための穴あけ加工も電動ドライバーで簡単に自分で出来ますので、容易にお手軽のあなたの希望はかないます。
まともなサスならね。 製品ってのは一番弱い所が壊れるからフレームが大丈夫でもサスが折れるんじゃないの。
使い心地と言われても… ＾＾； ポンチョは下が開いてるので、足や靴なんかは濡れることになります。逆に開いてることによって、蒸れが多少マシになる利点もあります。 逆に言えば、透湿性のない（または低い）合羽であれば、中が蒸れて雨に濡れるのと変わらないくらい結露することもあります。短時間であれば良いのですが、そうでないなら少々高価でも透湿性の高い合羽の方がお勧めです。 ポンチョの場合は自転車用があり、前だけが極端に長くなっています。これは前カゴに入れたカバン等まで濡れないようにするためで結構使えます。ただし、風で煽られたりするので、要所要所はどこかに固定する方が良いでしょう（洗濯ばさみ等）。 あと、視界の面でもつばがしっかっりしているとか、風でめくれにくいよう絞れる方がお勧めです。中につばがあるキャップ等を被っても良いでしょうか。 なお、傘を差すのは絶対に止めましょう。片手運転になり不安定ですし、ブレーキも片方しか掛けられません。急制動であれば片方にだけ体重が掛かり、思わぬ方向に曲がって転倒することもあるでしょう。 単独事故であればまだ自己責任ですが（顔に傷がつけば女の子ですから…）、他人を傷付けないとも限りません。最近自転車の事故が多くなっているのは新聞やニュース等で御存知かと思います。中には死亡事故になって、数千万円の賠償金を親が払う自体にまでなっています（未成年なので親に監督責任）。なので、個人賠償責任保険にも入っておきましょう。既に入っている損害保険に付加（特約）することも出来るかもしれませんし、その場合は保険料が比較的安くなります。家族一人が入れば、全員に適用されることも多いので誰か１人だけでも入っておきましょう。ちなみに、私は年間三千円くらいのに入っています（１億円、示談交渉つき）。
マトモな自転車はルックとは呼ばれない罠
ここで匿名の第三者が答えるよりは主催の会社にお問い合わせになってみてはどうでしょうか？ 去年はOKでも今年はNGとかありますし。 https://ssl.form-mailer.jp/fms/b9929cd6269164 http://www.powersports.co.jp/cycle/15_tourde_miyako/index.htm
一年前くらいから自転車に乗り始めた30代後半男です。 ヘルメット義務化はした方がいいと思います。 ただ、あわせて歩道や車道、駐輪場などの環境整備、保険、税制等の整備も進める必要はあると思います。 自転車は排気ガスを出さない、歩く・走るよりも行動範囲を広げる事ができる、多少の運動にもなるといいことが多いので、会社、行政共に促進するほうがいいと思います。また、自転車に乗る人のマナー向上・啓蒙活動も大事だと思います。今だと結局は自己責任だとは思いますが、自転車事故での大きな怪我を負われる方、亡くなられてしまう方ができるだけ減ったらいいなと思います。数千円くらいの値段で十分しっかりとしたヘルメットを購入できると思うので。
そのメーカーだけじゃなく、自社でしっかりと生産管理をしていないメーカーの物は皆同じことが言えるでしょうね。 中国や台湾メーカーの物を値段優先で最初に見るだけで契約してそのまま大量購入して販売。 品質チェックなんてしてたら値段が高くなりますからそんなのやってられない。 値段の安い自転車、大手自社ブランドで無い自転車、ブランド名だけ借りて付けている自転車なんかに多い話ですね。
フロントアウター・リアローの時にフロント変速機の羽にチェーンが擦る問題についてですが、変速レバーにトリムと言う機能が付いているのでそれで対処するのがメーカー（シマノ）の指示です。 http://cycle.shimano.co.jp/media/techdocs/content/cycle/SI/Ultegra/SI_5LW0B/SI-5LW0B-001-00-JPN_v1_m56577569830754193.PDF http://store.shopping.yahoo.co.jp/trycycle/hayashi14.html http://www.cb-asahi.co.jp/html/mente-fd.html
問題はブレーキが効けば良いわけで、それが可能なら法に反しない。 URLに記載されている内容で十分回答が得られたとものと判断できるがね。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%83%8E%E3%83%BBTourney リアディレイラーは、通常台座にネジ留めされるが、 Tourneyのリアディレイラーは台座に相当するパーツと一体化しており、 そのためTourneyのリアディレイラーを前提とした自転車には他のリアディレイラーを留めるためのネジ穴が無い。 シマノの他のいくつかのラインのリアディレイラーにオプションとして用意されている部品コードY-52U あるいは単品で部品コード783614の「リアディレイラーアダプターユニット」は そういった自転車に他のリアディレイラーを取り付けるためのアダプターである。 アダプターが必要でしょう。
ツーリングとかで使っているなら、常時ストラップを締めておかなくて、緩めていても良いと思います。 それなら疲れてきたときに、足をずらすこともできると思います。 登りとかだけ、ストラップを締めれば、引き足が使えます。
全天候型の透湿性があるロードバイク用ジャケットにすれば、レインスーツは必要無いので、荷物がかなり減るのではないでしょうか？。 防水のオーバーパンツは必要かもしれませんが、かなりスリムに出来ます。 あとバッグに関しては、特大サイズのちゃんとしたメッセンジャーバッグを正しく体に巻き付ける様に使用すれば、絶対豪雨でも中身は濡れないので、そちらの方が便利では？ 今では大量生産で安いChromeとかでも完全防水です。
はじめまして。よろしくお願いします。 写真の自転車ですが・・・恐らくこちらでは？ SALAMANDER（サラマンダー）アルミ20インチ　Ｗサス/折りたたみ自転車 http://item.rakuten.co.jp/e-cocos/salamander20-6fds-fsb/ http://www.e-maruya.com/?pid=26580860 写真からの相対比較と合致とするポイント ・センターフレームがトラス構造。途中で継があるので折り畳み。 ・リアがスイングアーム＝サス付き。 ・フロントのブレーキ回り（多分Vブレーキ）でフォークが太めでブレーキの手前がフレーム同色＝サスフォーク付き ・サドル周りが微妙に相違ですが（車やテイストに合わせ換えてるカモ？）全体の雰囲気、細部比較でこちら。オレンジのバージョンある。 参考になれれば幸いです　m(__)m
これだけ繰り返し皆にバカにされ続けてるのに、またまた繰り返すとは、本物の馬鹿なのか、マゾなのか、のーみそがイカれてるか、重度のカマッてちゃんのどれかでしょう。 貴方は300万円する一流メーカーの特注品に乗ろうが、5000円のままチャリに乗ろうががバカにされます。 煽られます。
札幌在住者です。 質問者さんの言う日本のメーカーとは、ブリヂストンやミヤタといった大手メーカーを指すのでしょうか？ もしそうであれば、その辺りのメーカーはファットを出していませんし、当分は出さないでしょうね。 BRONXやマッドスキッパーのような低価格モデルが量販店に出回っていますが、あの辺は国内メーカーとは言い難いし。 で、これから流行るかどうかですが、正直大きなブームにはならないでしょう。 確かに札幌では、以前と比べてファットバイクをよく見るようになりました。 SURLYのパグスレーやムーンランダーくらいしか無かった頃は滅多に見かけませんでしたが、ここ２～３年でTREKやスペシャライズド等のメジャーブランドに加え、KONAやKHSが１０万円台のクラスでそれなりに走れるモデルをリリースし始めた事から、着々とファットユーザーが増えています。 ただ、ファットが得意とする積雪路やガレ場等が無い地域や、そういった所まで運搬する手段の無い人が買っても、持て余すだけです。 ファットの難点は、 ・（タイヤを嵌めるタイプの）駐輪場には置けない。 ・タイヤやチューブはまだ流通量が少なく、選べないし高い。 ・安いファットバイクはやたら重い上、ファット本来のセッティングが出来ない。 （ファットはエアを抜いて接地面積を増やすのと同時に、タイヤをサスペンションとして走るものですが、安いファットで同じ事をするとタイヤがリムから外れて話しにならない） 何となくかっこいいな、で手を出すと、意外と後悔する可能性の高い自転車です。 ショップやイベント等で試乗し、自分の住環境やライフスタイルに適合するかをよく検討した方が良いでしょう。
No.1です。 すみません、サイクルスポーツでのツーリングだったのですね。 でしたら、仰るとおり求められる仕様が変わってくると思うので、 サイクルスポーツ用のアイウェアでオークリーのレーシングジャケットはいかがでしょう。 http://xtyle-vision.jp/other/pg278.html レンズ上部に風穴があって、額から抜けるようになっている防風仕様です。 レンズ交換がしやすく、急に天候が変わってもすぐに明るさに合わせたレンズに変更できることも利点です。 ただ、テンプルのアイコンが少し大きめなので、深めのヘルメットをかぶられる場合は少し気になるかもしれません。 私自身はサイクルスポーツはやらないので、細かい使用条件をお伝えできないのが申し訳ないのですが…。 ご存知の通りアイウェアはフィット感がかなり大事なので、まずは店頭で試されることをおすすめします。 できればヘルメットなど普段使っているものを持参されると良いでしょう。 購入後テンプルとブリッジをしっかり調整してもらうことで、より顔にフィットするようになりますよ。
私も５９歳のロートルロード乗りです。 私も目のことは非常に気になります。 主にツーリングやロングランを趣味としてます。 月に４～５回、おおよそ１日１５０ｋｍ程度走ります。 山も平地もオールマイティーに走ります。 仕事はデスクワークなので近くが見やすいように普段は中近の老眼鏡を使います。 しかしロードバイクに乗る時は遠用の単焦点のレンズを使います。 これの方が安全です。 また色付きのレンズは使いません。 トンネルに入った時、夕暮れ時など見えにくくなるからです。 また路面の状態も把握しにくくなります。 これは酷道、険道マニアでもある私にとっては致命傷になります。 色付きの有る無しはＵＶカットと関係しません。 透明でもＵＶカット率の高い良いレンズの方がむしろ 色付きより目に優しいです。 色付きのレンズは瞳孔が開くのでむしろ紫外線が網膜に届きます。 サンバイザー付きのヘルメットとＵＶカット率の高い透明レンズの方が 目に優しいです。 私は遠用の単焦点レンズですがサイコンが見えないかパンク修理に困ると言うことは 無いですね。 センチュリーライドの時、紙に書かれた地図をもらいますが、コースの確認のため 見ることが有りますがその時は見にくい。 眼鏡を外して裸眼で見ると何なく読めますのでそれほど困ることは有りません。
そのロゴは溶剤では落とせないので、耐水ペーパーの1000番くらいで、水研ぎしましょう。
買った店に比べて割高になる可能性はありますが、特殊なものでない限り大抵はやってくれます。特殊なものと言うのは、シャフトドライブ式やコースターブレーキを使ったものなどで、一般的なものであればまず大丈夫です。
それで大丈夫です。 ベルトドライブはメンテナンスフリーだし、ブレーキシューも全然減らないし内装ギヤは無類の耐久性を誇り、特には手入れ不要だし、タイヤも簡単には減らないので、ごくたまに空気を入れる以外はする事がありません。 だからこそ、通学用自転車のベストセラーなのです。 一番最初にブレーキアウターワイヤーが痛むので、折れ曲がったらインナーごと交換してくださいね。
故障した内容が良く分かりませんが おそらく電動アシスト部分の故障だと思われるので、どこに出しても 店舗で分解して、メーカーに送り修理をするものと思います その他の部分は、どこの自転車屋さんでも大丈夫です 一番いいのはメーカー保証等も関係するので購入したお店に 引っ越しなどで、購入したお店に遠ければ、お近くのサイクルベースあさひ、 イオンバイク等に持ち込めばいいでしょう。 サイクルベースあさひさんなんかは、各店舗に高度な修理技術をもった店員さんや 特殊な修理、修復機械なども持っています、意外と修理料金は安いです どちらにしても、修理の前に見積もりをしてもらって、その内容で お願いするか、内容によっては買い換えるかを判断したほうが無難です
リムにタイヤのへり（ビードといいます）がちゃんと乗っかっていないのです。バルブのあたりだけ出ている。 まず空気を抜いて、本の少しだけ空気が入っている状態にして、バルブナットを完全にゆるめます。 その状態でバルブを押してタイヤの中に良く沈めます。 そうしておいてタイヤを左右からつまんでビードをリム中央の凹んだところに良く落とします。 その調子でタイヤ全周にわたってタイヤをつまんで行って、ビードにチューブを挟んでいないかチェックしながらビードを落として行って、平均するようにします。 そうしたら空気を入れて行き、半分ほど入れたところで車輪を回して、ビードが乗っかっていないところがあるかどうかを確かめます。 もしあったら、外に出過ぎているところを中に押したり、寄せて行って乗っかっていないところをこじるなどして乗っけるなどの操作をします。 これで平均したらば、空気圧を高めて行って最後にまた回してみて微妙に乗っかっていないところをこじったりしてうまく乗ったら、リムナットを手で締めて出来上がりです。リムナットは最後に締める。工具を使って締めてはいけない。 こじったりしてもどうしてもうまく乗らなかったら空気を抜いてバルブを沈めるところからやり直しです。 https://www.youtube.com/watch?v=OYuQpCvhB5w http://www.hm1139.com/p_test/new/info/descript/info_5_02.html
チェーンの掃除、注油は汚れたら。 タイヤ、ブレーキの点検は毎回乗る前。 ホイールの振れは、３か月～半年に一回くらいでしょうか。 あとは異音がしたら自転車屋で診てもらうくらいでいいです。 クロスバイクだから。といっても特別なことは不要ですよ。 ワイヤーの張りが緩むとギヤから音が出たりブレーキが効かなくなったりするので、付いているネジで調整することですね。自分でできますよ。
良く判ります。スポーツ系自転車のポジションに慣れると、シティサイクル系のポジションって凄く乗り辛く疲れます。 まず他の方が言われるとおり先ずステムを下げて見て、それで満足できなければ、短い(低い)ステムへ交換ですね。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/16/00/item10303700016.html http://www.cb-asahi.co.jp/item/01/00/item20301500001.html アルベルトのハンドルはフラットバー http://www.albelt.jp/ 大きく下げるとブレーキレバーが前カゴに当たってしまいます。そうなると、更に前かごを前へ出す改造が必要になります。 http://kuruyoku.jp/archives/65420630.html
追加情報。 MTB用の34.9⇒31.8用ですが、 SM-AD17-M　バンドアダプター（31.8mm) 型番Y57Y98040なんてのが使えませんか？。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/52/53/item100000005352.html
新しい内はそれほど違いはないが、古くなってくるとパーツ品質の差が出てきてもおかしくない。 例えば変速機の動作性が悪くなったりする。 挙句はフレームの溶接部が錆びたりギシギシ異音が出たりすることもある。 価格の差は、そういうところに後々出てくる。 高額なものとの違いは同じ大きさでも軽量だったりする。軽ければ加速も良いし軽快に走る。 キミのご自慢の自転車は自分で満足しているらいしがね。 私は自転車は長く楽しく快適に乗りたいので安物は買いませんな。 安物を買っても、結局満足でない部分を補うためにパーツを交換したり余計な出費となる。 まぁ、それが趣味ならソレも良いが。。。自分は最初から快適で良い物に乗りたいからね。 このカテの回答者は少なくとも自転車に興味があって好きな人たちが多数を占める。 一般論として回答しているののだ。 キミが安価な自転車と高価な自転車の違いがわからないなら、それで良いではないか。 例え１万の回答を得ても、君が自転者の違いがわかる人間になるわけはないのだから。
一輪車とは、車輪が一つのを言うのではないでしょうか？ 車輪が無ければ、無輪車か？ そんな表現は日本語として無理が有るでしょう。 従って、答えは『無い』となります。
28c～35cのタイヤを履かせるには，適正リム幅は内幅17mm～18mm，外幅22mm～24mm程度と思います。シマノやカンパやフルクラムのリム幅表記は，17c(または17mm)と表記されているものは，内幅が17mmということでこれに該当します。エークラスも確か内幅と思います。エークラスは18mmというものがあるのではないでしょうか。他のメーカーは内幅か外幅ですから注意が必要です。 しかし，このリム幅のホイールは，ロード用ホイールではありません。ロード用は20c～26.5cまでのタイヤしか履かない前提です。なぜかと言いますとロードバイクにはそれ以上のタイヤを履かせますと，ブレーキ部分を通らなくなりフレームに装着できなくなりますし，出来たとしてもフォークやフレームと干渉してしまいますから履かせるべきではないからです。 ですからご質問者さんのお探しのホイールは，クロスバイクやシクロクロス用ホイールになります。ご自分のフレームがそれらのホイールを履かせることが出来るかどうか確認して下さい。 蛇足ですが，クリンチャータイヤは装着した歳のタイヤ断面の真円度を高くしないとスポーツ走行は危険です。ですから適正ホイールをご使用下さい。
空気を全て抜いてから改めて入れる、というのは、私にはそもそも発想自体が無かったのですが、英式バルブは減圧しながら空気圧を調整出来ないから、そういう疑問が出てきたのでしょう。 もちろん、そんな必要はありません。空気を入れるときに適正な圧力にすれば、勝手に過剰に高圧になる事はありえないのですから。 で、この必要頻度は季節によって大差があります。夏は抜けやすく、私の検証だと、冬の３倍以上の速度で抜けます。この、抜ける、というのはタイヤのゴムの分子の間から空気が抜けてゆくのですが、確かにシティー車はスポーツ自転車のタイヤよりも極端に空気が抜けにくいです。 それで、頻度の判断は、乗った感じで腰砕け感が出てきたら、でよいでしょう。 既にゲージ付きポンプを持ってるという事ですが、英式バルブは基本的には空気圧は測定出来ませんので、そういう方法しかありません。 ただ、例外的に、ＳＫＳ製の２連タイプの口金のフロアポンプは、口金の構造が一般の英式バルブ用口金と異なり、機密性が高いので、空気を入れる時には空気圧が正確に測定出来ます。 どうしても現状の空気圧が心配ならば、この口金だけでも買えるので、試してみたらいかがでしょう。
ホームコースがあれば、タイムを計測したり、スピードの差を確認することで成長度を計れますよ。 自分でも、毎日ローラーを回していたら、いつものコースでタイムを短縮できたし。
道交法などのルールの範囲なら自分の自由にすればいいと思います。 お好みのパーツや自転車がない可能性もありますが、 そうしたら妥協するか、自分で作っちゃいましょう(含むオーダー)。 同じようなニーズがあれば、取付小物とかうまいこと作れば一儲けできるかも。 ただ、籠に荷物入れるのと高速走行の両立は安全性の観点から困難です。 急ブレーキでぶちまけたり、中で動いて操舵中の重心が急に変化したりする恐れもありますし。
通販で購入した　証明書や納品書が有り　同居の家族であれば　問題なく登録可能でしょう。 しかしながら　町の自転車屋さんでは、拒まれるかも。 拒む理由は、 １．盗難車の場合がある。 ２．通販自転車の場合　メーカーや品名が　不明な場合があるから。 ３．通販の粗悪自転車にかくぁりたくない（防犯登録受けた後、メンテナンスで来店されたくないなど） 防犯登録受けてくれる自転車屋さんが無い場合　ホームセンター等で　やってもらえるみたいです。 ※購入前に　通販であっても　防犯登録まで　やってもらえるサイトでの購入が良いですよ。
好みのクリアランスのぶんだけ紙など挟んだ状態でワイヤーしっかり張って止め、紙を抜くのは。
確かに小さいですが、どういう走り方をするかにもよりますよ。 街乗りでのんびり走るならクロスバイクのサイズなんてあってないようなモンです。 基本的にどんな場合でも、乗ってみて気になるとこがないなら気にしなくていいですよー。 あと、サイズは適正なポジションがとれるかどうかが一番の問題ですから、ハンドルが近いようならステムを長いものに交換するとか、ブルホーンバーに変えるとか方法はナンボでもありますよ。 サドルの高さはどうですかね? ペダルをサドルから一番遠い位置にしたときに、 かかとをペダルに載せると膝が軽く曲がる程度が適正ですが、、、、 https://note.mu/smm/n/nd643e64051fd これもサドルが高くできないならシートピラーを交換する必要がありまする ヤフオクで中古漁ると安いですよー
http://www.fulcrumwheels.com/en/documents/8?collection_id=road ここで調べてください。 最近の年式は、１１速用だから、ちょっと前の年式で確認すればいいかなと思います。 その型番で、ネットで検索して同じものか判断すればいいでしょうね。
シティーサイクルだと部品を取られる可能性は殆ど無いと思います。 あるとすれば、サドル（厳密にはシートピラー）を抜かれることなので、ボルトとナットを買ってきて、手だけでは取れないようにしておくと良いです。 あとは、部品を固定しているボルト・ネジ類を+ドライバーやレンチで外せないように、六角レンチ用やトルクスレンチ用のボルト・ネジに交換することでしょうけど、最初に書いたように、そもそも盗まれるとは思えません。
＞他店で購入した物ですが、最寄の自転車店ですんなり登録してもらう事は可能でしょうか？ ７割くらいは断られます。受けてくれるのは３割ほど。 断る理由は「盗難品を持ち込まれる可能性が高い」からです。 なお、他店で防犯登録する場合は、以下の手順で登録して下さい。 ・自転車店、ホームセンター、スーパー等のうち「防犯登録所」の看板のあるお店を探す。 ・行く前に「他店で買った自転車だが構わないか？」と電話で確認をしておく。 ・自転車を買ったときの販売証明書、なければ自転車の車体番号が明記されている保証書や買ったときの領収書などを用意する（ネット通販で、販売証明書も、車体番号が明記されている保証書も、買ったときの領収書も無いなら、防犯登録は出来ません） ・あなたの住所氏名を証明できる物を用意する（できれば顔写真があるもの。免許証、公的機関が差出人の住所氏名が証明できる郵便物など） ・登録手数料を用意する。 ・自転車そのものを用意する。
７００ｃは、日本で考えられたサイズではなく、ロードレースが盛んなヨーロッパで、成人男子の平均身長から算出されたサイズです。 で、ロードバイクが日本に入ってきたときから、７００ｃだったので、そのままになってます。 「のりりん」という漫画に描いてありますよ。
こんにちは。 ブラシ（ハケ）塗りでも、ブラシの線が残らずに綺麗に仕上げられますよ。 要するに、ブラシの線が消える前に塗料が固まってしまうことが原因なんです。 「Mr.リターダーマイルド」という筆ムラ防止液が売られていますので、 塗料にこれを混ぜて使ってみてください。 スプレーを使うにしても、 業務用の濃い製品を使わないと、別の印象のムラになります。 何度も重ね塗りしなければなりませんし、意外と面倒ですよ。 ではでは。
>ヒルクライムレースはすごくしんどいので出ません。 いや、軽いホイールの利点はヒルクライムではなく、加速や減速にパワーを使わなくていい点です。 つまり、信号の多い都会の街乗りとかで威力を発揮しますよ。 クリテリウムなどの場合は、速度の落ちるコーナーを設けてある場合が多いので、そのコーナーの立ち上がりからの加速で有利になります。 ヒルクライムの場合は、 ぺダリングがへたくそでペダルに力を入れる瞬間と、力を入れられない瞬間が交互に起きるとか 斜度の変化が激しいコースで速度が変わりやすい場合には効果的ですが、 きれいに回せて一定ペースでしかもそれなりの速度が出せる場合は、軽さより、多少重くなっても空気抵抗が少ないディープリムの方が速いですよ。 >５０ｍｍのリ―プリムは横風大丈夫でしょうか？ 横風が気になるなら、後輪だけディープリムにするのがお勧めです。 前輪の方が空力的に効果が大きいという意見もありますが、これは前方からの風の影響の話で、ディープリムの最大の利点は、高速になるホイール外円周部のスポークが無くなり、一番空気抵抗の大きい外周部のスポークの受ける空気抵抗がなくなることです。 つまり後輪だけでも効果ありますよ。 されに最近のディープリムは横風の影響を受けにくくなっているという話も聞きましたねー。 個人的には、以前使っていたカンパのシャマル(昔は5,60mmのディープリムホイールでした)やスピナジーと比べて、最近のシマノディープホイールは横風に強くなっているような気もしますが、、、 実際に同じ状況で比べたわけじゃないので気のせいかも、、、、 >海風（横風）の強い時が そういう場合は、慣れてるぼくでも前輪はディープ使わないですね。
両面テープ付きのゴム板をホームセンターで買って、切って形を合わせて張ればいいだけです。
高価なサドルでなければ、クイックリリースを外してネジで固定すれば盗られることはまずないでしょう。盗っても意味のないものに、わざわざ工具を使うことも考え難いですので。 もし高価なサドルなら、サドルとフレームをワイヤーで繋いでおくのも効果的でしょうか。
ほかの人も書いてはりますが、漕ごうとするから乗れないんです。 つまり乗れないのはあなたが下手なんじゃなくて、練習の仕方が間違っているから乗れないだけですよ。 きちんとした方法で練習すれば、一時間もあればそれなりに乗れるようになりますよ。 1)まず、サドルを一番低くします。 2)緩やかな下り坂で、足で地面を軽く蹴って前に進む練習をすると同時に、ブレーキの掛け方を練習します。 3)緩やか下り坂で、足をペダルの上に載せて進み、ブレーキをかける練習をします。 4)緩やかな下り坂で、ある程度蹴って進み、安定してからペダルを回し、ブレーキをかける練習をします。 5)ここまでくれば乗れているので、曲がってみます。 >長い時間練習はできないので一向に慣れる気配がありません。 先に書いたように、練習の仕方が間違っているだけですね。 重要なのは乗れるようになることではなく、適切にブレーキをかけることと、安全に十分気を配ることです。 特に公道でれ練習しているなら、安全面には十分すぎるくらいに気を配ってください。
その通りのベルトドライブです。 あと，内装3速のトップは、かなりギヤ比が高めで、ペダリングが軽過ぎる事はありえません。 これは、車重が20kgを超えてる事も関係してます。
もう少しだけ予算を確保して、ブリヂストンのリアルストリームを買いましょう。 パナソニックよりも格段にアシストが強力だと定評がありますし、外装変速のパナソニックよりも内装変速のブリヂストンの方が耐久性が高く、安定して使用出来ます。 私の使用してるのは最初期型ですが、機関部の劣化もありません。 ライトの明るさは、形式は関係ありません。照度の数字の大きいものが、より明るいですから、表示を比べましょう。
異物が刺さってのパンクなら、パンクし難いタイヤをチョイスすることでもパンクは減ります。例えば、私は700×28Cのパナ・ツーキニストを使っていますが、以前のタイヤより格段にパンクする回数が減りました。通常2年程度の通勤（約6千キロ）では1回あるかないかです。 このタイヤは少し重めと言われますが、通勤では快速性よりパンク回避が重要と思います。 車道の路肩はクギやガラス片等パンクを誘発する物質が多数ですから、パンクはやむを得ないことですね。 タイヤの交換タイミングはすり減っってきた、大きな傷がついた時。チューブはパンク2回修理程度までは使うかも。
リアが6段変速だから、それに合ったものを選べばよい。 例えば、こういうの。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/41/62/item100000026241.html
それは鉄道会社から見た場合で同じ料金を払っている別のお客様から見たら邪魔者でしかない。 邪魔だと思ったお客様からのクレームが増えれば鉄道会社としては排除する方向に動かざるえない。 だから今後も輪行を利用したければマナーを守って他のお客様に迷惑をかけないようにしなければならないのです。 お客様は神様じゃないし百万歩譲って神様だとしても神様は貴方だけではないのです。
使われている素材と技術が違います 自転車は、競輪とか、トライアスロンとか、ツールドなんちゃらとか 自転車を使った競技で１秒でも早く走る為に 潤沢な技術と素材を、惜しげも無く使っている物だという事を 知っておくです 自動車レースで使われている フェラーリなんて、新車１台で家が買えますよ？ まずは素材 競技に出場している人ならば、１００ｇ、２００ｇの重さの違いでも 気にする人は居る事でしょう とは言え、軽くしたから壊れやすくなったのでは意味がありません ですから お高い自転車程、使われている素材は軽量で頑丈です 次に技術 ペダルに連動してギアが動きます、 そのギアを、違うギア比の後輪のギアに チェーンを噛ませる事で、ペダルで漕いだ動力を後輪に伝えています その時に、潤滑にエネルギーが伝われば伝わる程、 ペダルを漕いだ時に進む距離が変わります おそらくギアも特注品でしょう タイヤは、スムーズに回転させる為にベアリングという部品が使われていますが そのベアリングが凄いと、ものすごい回転が維持できるです 他にも、些細な部分で、１秒でも早く走る為の技術って奴が、 自転車には詰まっているのです で これが自転車が高くなる一番の理由なのですが そんなにすごい技術の詰まった物は、大量生産が難しいのです １日１００台作れる自転車と １日１台しか作れない自転車を、同じ値段では売れないでしょ？ １台作るのに必要なコストが高いから、高い自転車は高いのです
車輪を出して行う輪行は日本の鉄道事業者では認められていません。船舶などに限られますので、あまり利用価値はないと思います。
前の質問は？ 届いたの？ 防犯登録は可能です。 防犯登録には、車体番号が必要です。 その車体番号が登録されていたら、新規登録ではなく、持ち主変更の書き換えになります。 前の持ち主の、証明書が必要です。同じ車体番号で重複登録はできません。 万が一、盗難車だったら・・・。 正直な話。クロスバイクは、大概、防犯登録をしてると思いますよ。 通販で買った物は、していないかな。 ５００円程度なので、店で買えば普通しますよね。 しないのは、高級な自転車ぐらいかな。シール貼るのが嫌なのでね。 取られて戻ってくるかどうかはわかりません。 その自転車が放置されたり、警察が職務質問して盗難車と分かれば、連絡がくるということです。
統計的に合理的な数字が示されてないので、比較は完全に無意味ですね。
グリップの取り外しですよね。 私は捨てるつもりのグリップならカッターで切断します。 再利用する場合には、ドライバーでハンドルとゴムの間に隙間を作り、ここにゴルフクラブのグリップ交換用スプレー、無いときにはクレ5-56等のノズルを差し込んで吹き付けて抜き取ります。
前後輪外すタイプは、だいたい縦置きになります。 邪魔にはなるが、まだ置ける場所はあります。 前輪のみのタイプは、横置きです。 これは、置くところがほぼありません。 私は関西ですが、ＪＲの普通電車の運転席のとこぐらいです。電車にもよると思いますがね。 新幹線の３列シートの後ろなら入り、他の方の迷惑にはなりにくいですね。 29inchMTB(29er)は、やはり輪行しにくい自転車でしょうね。 前輪のみのタイプの方が、本人は楽ですが・・・。 ＞作業はどこでするのですか、駅前ですか。 家から入れてくる人もいるでしょうが、普通、駅付近でしょうね。 ＞また電車内で注意すべき点とかありますか。 他の方は、「邪魔！」の一言ですからね。 私は、満員電車（ここまで満員になるとは思わなかった。）で踏まれてＳＴＩ壊れました。 どれだけ混んでるか下調べした方がいいかな。ここで質問すればいいと思います。 ちなみに、満員電車は、姫路(兵庫)－岡山の間です。青春１８切符を利用して、冬休みの間利用してる時は混んでいなかったが、春休みに利用した時がびっくりするぐらい満員電車でした。 ひとりでの輪行は、まぁ～どっちでもいいけど、複数での輪行は、前後輪のタイプにした方がいいかな。
No.1です。 私が霞ヶ浦を1周したのは、1990年頃のことです。 こんな立派なサイクリングロードができていたんですね。失礼しました。 その上で旅程を考えてみますと、北千住から霞ヶ浦西端まで、 6号国道を北上する最短ルートで、ざっと60kmあります。 そこからスタートして、霞ヶ浦1週94kmですから、さすがに通しでサイクリングは 距離的に無理があるのではないかと思います。 さほど自転車に慣れた方でもないようですので、 荒川沖までJRで輪行が無難だと思いますよ。
>手元に届いてから、組み立てるのはハンドル、サドル、ペダル、ホイールだけで済むでしょうか？ 送る人に聞いてください。 送料が安くなるように前輪は最低限バラされてるでしょうね。 乗ってたモノならサドルやペダルをわざわざ外す意味が解りません。 そもそもペダルは付属してるんですか？ >ブレーキの調整もしなければいけませんか？ どうせ乗り出したらブレーキの調整は必要です。 >カンガルー便で発送 わざわざバラさないと思います。バラすとしたら前輪を外してハンドルを横向けるぐらい。 クロスだからクイックリリースでしょ？ >組み立て完成度の高い状態で送られてくる 乗ってたモノなら大差ないでしょうね。新品ならもっとバラバラで来るでしょうけど。
互換性 ホイール、ハブのメーカーで、フリーボディの交換。 シマノ　８、９、１０速用のフリーボディ⇒どれも交換できない。 カンパでシマノ用の８、９、１０速用のフリーボディ⇒シマノ１１速用。カンパ用。 カンパでカンパ用⇒シマノ８，９，１０速用。１１速用。 他のメーカーでカンパ用のフリーボディを使ってるホイール、ハブ⇒シマノ８，９，１０速用。１１速用。 （互換性のフリーボディを販売していないものもあるかも。） 各メーカーのホイール、ハブはカンパ用のフリーボディとシマノ１１速用のフリーボディのどちらかが装着されてると思います。以前の製品、在庫分は８、９、１０速用のフリーボディもある。 シマノのホイール、ハブはシマノのカセットスポロケットで設計されてるし、シマノは、カンパ用のフリーボディは作っていません。８、９、１０速用は、１１速用のフリーボディに交換できません。カンパのフリーボディももちろん付きません。他のパーツメーカーが、シマノの１１速用ホイール、ハブに装着できるカンパ用のフリーボディを製作する可能性もあるかな。（もう出たかな？） ＞そしてカンパからはシマノ対応のフリーボディが発売されているので と言うより、シマノ１１速用の、ホイール、ハブが販売されています。 フリーボディは、スペアパーツとして販売されているのです。
間違い無く、股下寸法を測り間違えてますね。そんなに短い訳がありません。15cm開いて、辞書位の固いものを強く押し上げて測るのが正解です。 さて、そのサイズで全く問題無く乗れます。 クロスバイクなんて半分実用車ですから、厳密なサイズの選択は大して意味がありません。 おそらく、多少小さいですが、ステムの交換でどうとでもなります。 将来、ハンドルを低くしたい時に、ヘッドチューブが短いのが、むしろ好都合です。 私も35度130mmなんてステムを付けた車体を持ってますが、操縦性とか、一切問題ありませんしね。
フレームサイズ mm　　46　　　　50　　　　　54 適応身長 cm（目安）155～165165～175175～185 ２と３はドライブトレーンがロード用，ただし，ホイールはクロスバイク用(ハブはMTB用でリムはロード用) ４はドライブトレーンがMTB用。ただし，ホイールはクロスバイク用(ハブはMTB用でリムはロード用) 身長170cm以上のようですから，適正サイズは５２～５３と思いますがありません。自分で考えて下さい。46には20～30分以上はきつくて乗れないと思いますよ。
サイズはきちんとショップで合わせてもらいましょう。 逆にいえばそれができないところでは購入しないほうがいいと思います。 盗難確率は何とも言えないですよね。 駐輪の環境で変わりますし、運が悪ければ初日に盗られる人もいるでしょう。 地球ロックはもちろん有効ですが、決定的ではありません。 あくまで僕の感覚ですが、大事にしている自転車であれば、毎日屋外の同じ場所で駐輪するというのはしません。 僕も自転車通勤しますが、職場においておけるからです。 学校にとめてもそれなりのヤカラはいるでしょう。 公共の場所ならなおさらです。 最悪でも有料の駐輪場にとめることをお勧めします。
制限ネジで使いたい歯の所で固定しておくのが最もかんたんです。 やり方は自転車をひっくり返すか調整用スタンドにセットしてクランクを回しながら変速機本体のＨと刻印してあるネジを回して自分の使いたい歯の所まで締めます。手で変速機を横に押して変速させておいてから締めた方が早いけれど。 次にLと刻印のある方を同様に回らなくなる所まで締めます。 以上で終了です。もうレバーの位置に関係なく変速はしません。回してみてがりがり言って変速しそうでしたら制限ネジでプーリーやプレート（前変速機）の位置を動かして微調整します。レバーとワイヤーを撤去してもいいしそのままでも大丈夫です。 制限ネジは変速機の後側にあるか、横側にあります。 http://www.cb-asahi.co.jp/html/mente-rd.html http://www.geocities.jp/taka_laboratory_3/20091127-R-derailleur/20091127-R-derailleur-16.jpg http://www.geocities.jp/taka_laboratory_3/20091127-R-derailleur/20091127-R-derailleur.html シマノ変速機説明書（PDF) http://si.shimano.com/php/download.php?file=pdf/dm/DM-GN0001-08-JPN.pdf 9ページです。 前の変速機も同様の機能のネジがついています。 同様の作業です。 一例 http://www.cb-asahi.co.jp/images/user/html/maintenance/mente-fd22.jpg 外装変速機というのはチェーンを横から押すだけの機能ですからシフターでなくてもワイヤーを引っ張ったり変速機を押したりすれば変速します。その位置に留めておくことを考えれば良いのです。 自分では無理だったら自転車屋でやってくれる。 断られたら、できるという自転車屋を見つければ良いです。なんら難しい作業ではありません。
1ですが。 リムの巾は実はタイヤがはまるかどうかには関係無いのです。ビード径が同じでしたらタイヤ巾リム巾はどうであれ嵌まります。 ただあまり幅の広いリムに細いタイヤを入れるとタイヤ断面が丸くならずに∩のようにかまぼこ型になってリムに直接石や段差があたってしまいますし、逆に細いリムに太過ぎるタイヤではΩのくびれが強くなって横剛性が不足したり外れやすくなったりします。（実用的には装着した時にリム外巾よりタイヤが細いようでしたらお奨めできません） 目安としてはこういう表があります。 http://sheldonbrown.com/tire-sizing.html#width ビード長・ビード径に較べればリム巾というのは目安に過ぎないと考えて良いです。（ビード径が合わなければ不具合以前に嵌まらない） この表によれば巾25mｍのタイヤにはリム内幅13～19mmぐらいが推奨ということになります。 表示の無いリムのビード径を測るには、リム外径を測って縁からビード部までの深さを引くか、巻き尺でビード周長を測って3.14で割るという方法があります。 http://sheldonbrown.com/rim-sizing.html ビード部というのはタイヤのへりの固い芯が入っている部分（と対応するリムの箇所)です。 しかし24×1 3/8のタイヤが嵌まったのですから測るまでもなく ISO 540 で間違いないですよ。520や507はすぐに嵌まらないことがわかります。 ざっと調べた限りではママチャリタイヤ並に安いのはなさそうですね。 チェンシン、kenda、シュワルベにISO540はあるようですけれどやはり車椅子用みたいです。 ミニ情報↓ http://tec-off.blogspot.jp/2012/12/600x25atire.html 在庫品を探すしかないですかね。 パナレーサーの車椅子用3000円/一本はまあ普通かなという値段ですけど。
＞前輪のホイールが歪んでいると言うことで買い換えを勧められました。 振れ取り調整で　ある程度振れは取れると思いますが　相当な衝撃でリムが変形しているのかな？ １年で　Ｏ／Ｈに持ってる客＝金持ち　と誤解されたかな？ ホイールで　走り　フィーリングは大きく変わります　お金が有れば　ＢＯＲＡでもなんでも ＲａｃｉｎＺＥＲＯは、ヒルクラムには、最適で　踏み込んだ分登って行きます。力の逃げが無いというか。 踏んだ力を　ストレートに回転に替えてくれ　無駄なタワミが少ないのかな？ ただし　乗り心地は、固いです。固くて手放す人も多いホイールです。 現状　１年で　ホイールが　歪んでしまってる！　同乗り方したら　直ぐに壊れるのでは？ 良いホイールは、剛性が高く軽量で回転性能が良いですが　弱い欠点が有ります（丈夫ではない） ちゃんと扱える事　路面を選び　キャップを避ける　歩道の段差など　乗り上げるような乗り方をしないように注意して扱わなければ　壊しますよ。金持ちなら　バンバン買い替えればよいですが。 現状　いきなり　ＲａｃｉｎＺＥＲＯは、扱いきれないのでは？ Ｒａｃｉｎｇ３でも　良いホイールで　丈夫ですし　重くもないです。これなら歪ませてもおしげもないでしょう。ＣＬＵＴベアリングへの換装も可能です。 自分は、カンパＺＯＮＤＡですがＣＵＬＴ換装と　ＲａｃｉｎＺＥＲＯ　ＣＵＬＴ換装　カンパバレットを使用していますが。 ヒルクラムや登りが多いコース時に　ＺＥＲＯを履きます。　大概　ＺＯＮＤＡで必要十分です。 ホイールは、消耗品なので　次に買うフレームに使えるように　高価なものを買っても　劣化が進みますので あまり　先の期待は、しないほうが良いでしょう。 シマノのホイールは　アルテまでなら　止めませんが　ジュラの価格出すなら　カンパ・フルクラム・マヴィックが　絶対にオススメです。 １０万以上のホイールは、もう少し　理解してからで　遅くないと思います。 仲間のホイールを履かせてもらって　フィーリングを体感してからの方が良いでしょう。 あと　海外通販で　すごしばかし安く買っても　振れ取りや　ハブベアリングメンテを拒まれる恐れがあるので　他店購入品ホイールでも面倒を見てくれるショップを確保してから　海外通販を利用してください。 ホイール購入は、まず　ホイール振れ取り　組立が出来る店で購入してください　以外にできない店も多いので 出来ない店は、問屋経由で　出来る店に依頼したり　軽度の振れでも買い替えないとダメと言います。 Ｇ３組スポークは、振れ取りも難しいです。
ロングライドなら個人的には真ディープリムをお勧めしたいです。 で、十万までなら、 WH-RS80-C50 http://kanzakibike.com/wheel.html はどーですかね? ディープリムに慣れてないなら、リアだけディープにするって手もあります。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/guts-cycle/wh-rs81-c50-cl-r.html?sc_e=slga_pla 価格は前後セットで八万五千弱からですね。 https://www.bici-sana.com/shop/51_2531.html
そのカバーはダストカバーと言い、ベアリングに水やホコリが入るのを防ぐ機能があり、ヘッドパーツの一部であり、外す事はできません。 ただ、交換は可能です。薄いダストカバーのものにヘッドパーツ丸ごと替えても良いですし、ダストカバーのみ、ウッドマンというメーカーの15mm,あるいは3mmの商品に交換しても良いでしょう。 あなたの自転車は、インテグラルですので、ケーンクリークタイプかカンパニョーロタイプのどちらかが適応します。 どちらか分からなければ、代理店に直接聞いてもいいし,自転車店で専用ゲージで判別してもらっても良いでしょう。 あと、たぶん、シムの追加か交換が必要になる可能性が高いですが、1mmコラムスペーサーで代用できます。 この、シム、とはヘッドチューブとダストカバーの間に僅かなクリアランスを確保するためにベアリングとダストカバーの間に入れるリングです。 稀に、このクリアランスにoリングが入ってる場合がありますが、その場合はシムでの調整が多少シビアになります。 まあ、いずれにしても、簡単な作業です。 頑張ってみてね。
梱包用のＰＰバンドで代用しています。 家電品なんかを買うと持ち易いように箱に巻いてくれる幅15ｍｍ位の黄色や青いアレです。 クルッと一周させ2ｃｍくらい重ねた部分にはんだごてでチュッとやるとつながります。 繋げる場所はバルブ穴付近です。 で、バルブの穴ははんだごてを突き刺して貫通させます。 チューブのバルブ通すとテープが外れる事無いのでそうしています。 バンドはテレビなんか買った時のを取って置くのですが、100均なんかでも売っています。 ロードバイクで6～7入れていますが今までトラブル起こした事無いですね。 オフロードのオートバイなんかではガムテープ二重巻きは一昔・ふた昔前では常識だったので 自転車でも良いんじゃないでしょうか。
原則として購入店以外で無料のサービスはありません。 １年以上経過した自転車は、購入店でも簡易な修理を無料でしてくれることは期待できません。 なじみの店でも、空気入れや簡易な点検はしてくれる場合がありますが、注油、調整、修理は全て有料と考えてください。 空気入れ、注油は使用者自身が行なうのが当たり前です。 これができない人は自転車寿命を縮めますから、自転車は短期間で使い捨てとなります。
>それを相談して対応してくれそうなお店が近場にないのです。 じゃあ、自分でやるしかないですね。 http://takuo.main.jp/Cycling/mente/index.htm http://www.cb-asahi.co.jp/html/maintenance.html http://miyaginocyclingclub.org/kadooka/biketouring/index.html うぉー・・・・・・ ビビった。 一番下の「自転車ツーリング再生計画」ってサイトは、よく出来たかなり便利なサイトなんですが、作成者本人がご逝去なされたらしく、久しぶり(二か月ぶり?)に見たらなくなってて移転先を探しまくりました。ニフティサーブ時代から自転車への造詣の深さから尊敬していた方なんですが、、、 そーか。 これも時代の流れなんですね。 >サドルてっぺんの交換はともかく、ママチャリで他の箇所はそこまで調整可能なものですか？ すでに他の人がコメントしてはりますが、できます。 >かごを付けるだけならロードでも可能なのはわかっていますが、気にしていたのは接 合部の耐久性です。 僕のは問題なかったですが、ものによるかもですね。 でも、、、 釈迦に説教でしょうが、 ロードレーサーは名前の通り、オンロード専用車両じゃないですよ? ロードレーサー。 つまり、ロード(一般道)レース専用車両ですから、当然オフロードも含みます。 そもそもこんなに道がきれいな国なんて日本ぐらいのもので、外国ならたとえヨーロッパやアメリカでも、ちょっと町から外れればオフロードはフツーニありますし、舗装されてても穴が開いたりしていることは当たり前です。 10キロ前後の荷物積んだぐらいで問題以外が出るとは思えませんがね。 ぼくの場合は、ジュースやビール箱買いした時にはメッセンジャーバッグに入れて背負ってましたが、、、 シートポスト取り付けタイプのリアキャリアは、10～15キロの荷物を日常的に載せてたらキャリアが折れました。 やはりこういう使い方をする場合は本格的なキャリアじゃないとだめですね。 >あとは空気入れ。 フレンチバルブやウッズバルブの空気入れを使うための変換プラグがありますよ。 パナの奴がお勧めです。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/10/10/item22301701010.html http://www.amazon.co.jp/dp/B0095UXZYO 日常的に使える携帯ポンプがいいなら、耐久性も考えて、 パナレーサーのミニフロアポンプかなー。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000L428J6 これらはヤフオクだとかなり安くなりますです。 あとは、チューブの種類によって空気の抜けやすさが変わりますから、日常的に使う程度なら空気の抜けにくい分厚いチューブ使えば、1か月に一回ぐらい空気入れればいいかもですね。
ローラーブレーキですか。バンドブレーキですか。前者ならかなり凄い音がしますが、グリスを注せば直ります。注すところを間違えると大変ですよ。自転車屋で300円位でした。
質問から、この春頃に自転車を始めて、最初の冬を越すんだよね。 中国地方で外気温まで書くということは、冬に一人で外出することも初めてかな？ まず皮膚感覚で夏場と冬場の気温差を感じること。 年齢や健康状態でも人によって違う場合がある。 それと、どんな走り方、つまり乗り方をするの？ 今でもけっこう冷え込んでいるはずだけど、まだここで考えているようじゃ、絶対に乗らなきゃ！ってことはないんでしょ？ とりあえず普段着で乗ってごらん。 ジーパンだってけっこう。 上だって、薄いものでのレイヤードから思いっきり厚いダウンジャケットまで試してみるといい。 百聞は一見にしかず。 で、たぶん耐えられないだろうから、ウィンター用のウェアが売られていることが理解できるはず。 もし新しく買うなら自転車用だよ。 他の用途のものを流用しないこと。
アウターの中身が見えませんが　Ｒ（曲がった部分）内側は、ワイヤーの引きで　摩耗しているものです。 幾らでもないので　新品買って　同じ長さにＣＵＴして交換が　お薦めです。 上位機種のワイヤーですと　特殊素材や　潤滑成分が有るので　ワイヤーとセットで交換です。 普通のワイヤーとアウターの場合　柔らかめのグリスか　ワイヤー用潤滑油を塗ったほうが良いです。 防水になりますし　引きが最大限軽くなり　戻りレスポンスも向上しますので　潤滑油は、まず塗りますねー。 但し　固いグリスは、冬場　引きが重くなりますので　グリス選びは、シビアです。
ひざぐらいまである靴下履いて、靴下の中にズボンの裾を入れるのが一番幅広になりますよ。 それ以外なら、ゲートル(脚絆)とかですね。 http://www.askul.co.jp/rd/25-1502-1404004-14040040001/ http://www.amazon.co.jp/dp/B00M8ZZZKK あとは足にサポーターつけといて、自転車に乗る時だけサポーターの中に裾を入れるとか、、、 http://kakaku.com/search_results/-/?category=0009%2C0022%2C0013&tag2=174050064_%8Br_&n=40&l=c
カッティングシート使ってオリジナルデザインにしてみたら？ 別に黒一色でなくてもいいんでしょう？ カッティングシートというのは色のついた薄いビニルシートで、好きな形に切り取って張り付けることができます。 車ではよく使いますよ。痛車とかあるじゃん？ああいうのはみんなカッティングシート貼ってやっているんです。 失敗したらやり直せるし、費用だって焼き付け塗装するのよりずっと安いです。 「カッティングシート 自転車」でググるといくらでもノウハウサイト、体験記、YouTubeなどが引っかかってきます。 ご参考までに、今私がググって上の方に出てきたとこ。 http://gigazine.net/news/20100505_machiasobi3_itacycle_cut/ http://cbnanashi.net/cycle/modules/newbb/viewtopic.php?topic_id=10710&forum=106 クロスバイク「甘城ブリリアントパーク」バージョンとか、だめ？
クロスで４万くらいなら普通でしょ？ できればカーボンは止めたほうがいい。 乗車中にフォークが折れて、顔面からアスファルトに突っ込むことはさすがに無い。 だけど、コンビニの横に立て掛けて、風で倒れた場所がコンクリートの車止めだったらおしまいでしょ。 目視で破損の程度がわからないのに安心して乗れる？ 次はホントに顔面からアスファルトに突っ込むかもしれん。 軽い運動程度なら、使い勝手や耐久性で選んだほうが気が楽。 あと、挫折がどうたらの回答もあるけど余計だよね。 自転車が１台あると便利だし。 ダイエットしなきゃ、なんて肩肘張らず、お気楽に考えて。 バカなマスコミに騙されて、いきなりウン十万の手におえないロードバイクを買う初心者のほうが、よっぽど挫折しやすい。 クロスなら本格的なサイクルショップではたぶん扱っていない。 あさひあたりの実店舗で、予算と用途を話して尋ねてください。 実店舗が必須なのは、あなたが実車を見ることと、店員があなたの身体を見る必要があるから。 スーツ以上に自転車は乗り手の身体にフィットさせる必要があります。 サイズを間違うと、どんな高価な自転車でもダメ。 だから通販はダメだよ。 あとは賠償ができる自転車保険に加入してね。
たびたび ＞せっかく高い金払ってMTB買ったのにドロボーごときに負けるわけにはいきません。 ＭＴＢもそのうち盗まれるかも。 昔の話。 車のアルミホイールを買った時に、ロック付きナットを倍つけてくれと言いました。 「心配せんでも、盗られる時は車ごと持っていかれるから」と言われました。 シンナー泥棒に、たびたび会う会社の社長の一言。 「やつらはちょっとだけあったらええねん。入口のわかるとこにちょっとだけ置いてたら、すぐ帰るから。隠していたら、腹いせに火つけられたら・・・。」
レースやロング目的でなくダイエット目的なら、それほど高級なのは要らないかと思います。 安い自転車のサスは議論を呼びますが、乗り心地は良いものの重くなり力を逃がしてしまうものですから、無い方がいいと思ってます。 少し太目（２８ｃとか３２ｃ）のタイヤを履いてればスポーツ用自転車としては十分な乗り心地ですし。 ヤフオク等で中古を買うのはお奨めしません。 程度も不明ですし、修理代だけで新車が買える場合も多いです。 安く、ということなら、イオンバイク（モーメンタム）やサイクルベースあさひ（プレジションスポーツ・トレッキング）が３～４万円で出てますから、そちらを店舗で買うのが良いと思いますよ。 ネットで購入しても、近所にそういった自転車を扱う店が無いと後の整備も必要なスポーツ自転車を維持するのは、初心者には難しいです。
リムをh plus sonのアーキタイプとか、交換する価値ある仕様で組むと、車体もう1台分の費用がかかります。 なので、諦める、というのも優良な選択肢でしょうね。
自転車屋に持ち込むのが良いと思います。 しかし「あさひ」などではモーター周辺のトラブルだと 修理できずメーカー回しになります。 日数もかかるし、それなりの金額も必要です。 私の妻のパナソニック電動アシスト自転車も同じような 症状が出たことが有ります。 「あさひ」では原因が解らずメーカー修理になると言われました。 私が見ると電動アシスト自転車って部品がすごくショボイ。 アシストギアには大きなトルクがかかるのにすごくショボイ部品。 完全に摩耗してました。 坂道でトルクがかかるとチェーンが滑りきしみ音が出ました。 パナソニックからアシストギアだけ取り寄せてもらい（千円程度だったかな） 取り替えると解決しました。 コーナンで売っている工具で取り替えできますが、ある程度自転車に詳しくないと 難しいかも。 しかしモーターが原因ならその自転車はお釈迦です。
http://item.rakuten.co.jp/time-time/ral-rfl/ これ? でも、クロスバイクなら適応身長の絶対的な基準ってないですよ。 自転車の最適なフレームサイズは乗り方よって変わりますけど、 クロスバイクの場合は、個人個人での乗り方の幅が大きいですからねー。
http://hacchii.cocolog-nifty.com/blog/2009/10/post-6969.html これですよ。 Vブレーキならちゃんと角度が調節できる丸みを帯びたワッシャーが挟まっていると思いますが（？） 進行方向を前とするならブレーキシューはハの字にする。 後ろ側（吸い込まれる側）に数ミリの隙間を開けるのです。 Vブレーキなら上物ですから各種調節可能と思われます。 左右の開きの差とか。 もっとももっと安いブレーキだったら、 数ミリの話なので、ブレーキシューの当たる部分をモンキーとかで掴んで ムリクリ曲げるってのもありかと思います。＾＾ｖ
住宅街と言っても　隣との　距離や　庭と家の構造で　音が反響するようなら　迷惑でしょうね。 防音シートって　床に対する防音で　室内　フローリングなどで　多少　振動を抑えられる程度でしょう 庭なら　ガレージ等で　コンクリート床では？ ローラー使用する時間をわきまえて　１０時から　１７時くらいとかで　ためしに使用して　隣の様子を 伺ってみては？ ローラー台購入の際　音や振動面も考慮して選ばねば！
エリートのタイヤドライブのフルードタイプは、多分、あなたの期待したレベルの静音性を獲得してます。
無いよ。 自転車に興味無い家族が納得することなんか無いと思うよ。 家に自転車入れるのも納得しないでしょ。
まず、水の比熱はアルミの１０倍以上だというのは、そのままの意味です。 検索すれば簡単に分かります。 次に、雨中走行でリムとブレーキシューが同時に削れるのは、大部分が路面から巻き上げられた砂のせいです。 砂を構成する素材は、シューよりもアルミよりも遥かに硬いから当然ですね。 だから、雨中走行後にもリムの荒れたブレーキ面で余計にシューが削れるような事はあり得ません。 何故それを否定する見解が見当たらないのか？というと,バカばかしくて、誰もそんなことを想定すらしないからです。 リムのブレーキ面は、最初からギザギザに加工されてますが、雨中走行の砂で削れるときに付く傷と同程度なので、その前後で状態が大差ない、という意味です。 アルマイト加工されたカラーリムは、ギザギザ加工が無いので、この事実が明確に確認できます。 雨中走行後のカラーリムのブレーキ面は、その色が荒く削り落とされます。 もちろん、それで、それ以降のブレーキが良く効くことはありません。 私、確認しました。
まず確認ですが、ブレーキのシューの様子はいかがでしょうか？ 『雨の日はブレーキシューの減りが早い（ひどい）』というのはよく聞きますし実例もたくさんあります。 なのでスカスカになっている理由がブレーキシューが減っている、ということであればそういうもの、というしかないです。 ですが　ブレーキシュー？特に減ってないケド？　というのであればブレーキの他の部分がおかしかったり、調整部分が緩んでいたり、ということだと思います。 何度ぐらい雨天走行⇒調整を繰り返したかわかりませんが、調整したクリアランスに比べてシューの減りがそれほどでも、というのであればそちらを疑うべきです。 ワイヤーがつぶれて調整箇所での固定が緩かったぐらいで済めばいいのですが・・・・・（これはワイヤー交換で終わりです、ブレーキ本体やフレームのブレーキ台座に問題があるなら高価なものになります）
当方もクロスの標準はエイビットＳＤ－５でした。あまりいいブレーキだとは思っていませんが、ロングカンチなので安いロードのキャリパーよりは格段に効きます。 ゆるみはすでに指摘されているように、ブレーキ台座のバネについている調整ねじ（写真の下のほうにちょこっと出ている小さなねじ）で左右のバランスをとりながら調整します。 さて、質問者様が言われるが上の部分なら自分でも調整できます。デリケートなねじですので、合わないドライバーでラフに扱うとなめてしまいますので注意です。 さて、質問者様が言われるのは上記部分でしょうか。調整ができるなら全とっかえの必要はありません。 以前に一度安いブレーキで、ブレーキの固定部（台座部分にはめるところ）のシリンダー状の金属の輪が不良で、台座のボルトを締めるブレーキアームが動かなかったことがありました。 この時は流石にブレーキ本体を交換しましたが、既存でついていて以前から使っていたならこれには当たりません。 次にもし、質問者様が言われるのが台座用のボルトだとすると要注意です。六角レンチで締めて完全に閉まる部分でもアームは正常に動くはずです。ここが締りきってもブレーキ本体がぐらつくなら台座のボルトか台座本体のトラブルかもしれません。当方一回台座のボルトをなめてしまい、台座一式を交換したことがあります。これだとパーツも専門店にしかないので、持って行った方がいいです。 台座のボルト回りだと、ブレーキ本体を換えてもなおりません。 忘れてましたが、当たり前ですがワイヤー取り回しやメンテの悪さによる引っ掛かりでブレーキが戻りにくくなることはよくあります。 原因がわからないと、本体を交換しても無駄なことが多々あります。
初期型には、充電器をつなぐタイプがありましたが、いたずらや窃盗に遭う、充電が面倒という事で、分離型になりました。
簡単な見分け方。 フリーカセットを外すだけです。 今のカセットが９速 入っていなければ、８，９，１０速です。入っていれば１１速です。 http://si.shimano.com/# ULTEGRA　→　6500　→　CS6500　で確認してください。 今のカセットが１０速（アルテ６６００のジュニア用１３，１４、・・トップは別） 薄いスペーサーが１枚入っていれば、８，９，１０速です。 スペーサーが何も入っていなければ、１０速専用です。 薄いスペーサーと、もう少し厚いスペーサーが入っていれば１１速（８，９，１０，１１速）用です。 http://si.shimano.com/# ULTEGRA　→　6600　→　CS6600　で確認してください。(17)がスペーサーです。 今のカセットが１１速 １１速用です。 http://si.shimano.com/# ULTEGRA　→　6800→　FH6800 EV で確認してください。(9)が11速用を８，９，１０速でも使えるようにするスペーサーです。 11速用フリーボディ 11速カセット　スペーサーなし 10速カセット　スペーサー薄1枚厚1枚 9速カセット　スペーサー厚1枚 8速カセット　スペーサー厚1枚 10速専用フリーボディ 10速のカセットしか使えません。（アルテ６６００の１３トップのカセットは使えません。） 8,9,10速フリーボディ 11速は使えません。 10速カセット　スペーサー薄1枚 8、9速カセット　スペーサーなし ちなみに、薄いスペーサーは、カセット(ギア)に付属しています。 厚いスペーサーは、ホイール、ハブに付属しています。 ＞知人に別のホイールにスプロケを付け替えてもらったのですが、スペーサーをかませないとチェンジが入らないということで店でスペーサーを買ってきてチェンジが入るようになった経緯があります。 もう一つ、意味がわからないかな。チェンジって？ギアなら、ディレーラーの調整だと思いますがね。ロックリングがきっちり締まれば問題ないと思いますよ。
７００×２３ｃの標準的なロードバイクのタイヤの内部のチューブを便宜的に真っ直ぐな円柱として計算してみよう。 ８気圧入れるとして必要な空気の体積は、タイヤの内径が２２ｍｍ、リムの内側の落ち込む分で１．５倍の断面積になると仮定して周長２１０ｃｍで計算すると、 １．１×１．１×３．１４×２１０×１．５×８＝９５７４ｃｃ 仮にボンベサイズを内径２ｃｍ、シリンダー長３０ｃｍの円柱として体積を同様に計算すると、 １×１×３．１４×３０＝９４．２ｃｃ つまり、１００倍違うから、１００気圧まで加圧しないと実用にならない。 当然、無理。ある訳無い。 サスペンション用ポンプでも２０気圧までしか入らないし。 市販のボンベは２酸化炭素が１５０気圧で封入されてます。
ルック車なんですからピッチ・ピッチは要らないと思うけどね、着たければ着ればとも思いもします。
一般的にはマウンテンバイクで悪路走行禁止の ステッカーが貼ってある街乗りマウンテンバイクのことを 指しますね
正規の時間工賃が取れないからです。 高額なロードバイクならばともかく高くても数万円のクロスバイク、2万で買えるような安価なクロスバイクに数千円の工賃を請求したなら客は渋い顔するのが当然だと思っているからです。 非常にわかりやすいケースでは完組みR500ホイールは前後で1万円切るくらいの価格です。 このホイールのスポークを全交換した時の工賃はいくらになるでしょう？ 職人と呼ばれる専門職は最低でも1時間1万円は頂きたいところですが1時間ではバラして組んで振れ取りとテンション上げは終わりません。 ましてスポークの価格も加わるわけですから新品よりもずっと精度が良くなったとしてもやはりオーナーは新品よりも高い!と文句を言うでしょう。 当然ショップもわかりきってますから説得するよりも新品を売る、物販する方が利益が得やすい(説得にかかる時間は損失)のでそうしてるまでです。 接客は人件費の安いバイトの兄ちゃんに客を口八丁手八丁で煙に巻き褒めちぎって宥めすかしてお任せする。。。のが一般的ですしそうじゃなけりゃ店は回りません。 市販品の安いパーツでもなんでも規格が合うならどんなんだって付きます。 ですが職人じゃなきゃ店長じゃなきゃできない作業で正規の時間工賃が請求できない、また、客がボッてると思って店の評判を損なうくらいなら修理なんぞせずに新品を捌こう。。。ってことなんです。
瞬間接着剤は硬化しますし　ゴムって　専用の接着剤が必要。 パンク修理キットを買えば　接着剤（のり）貼り付けるパッチ　チューブ表面ゴミを取る　紙やすりが入って ５００円位で　売ってます。 パンクの穴を　水中で確認して　見失わない様に　ハサミで表面を極薄く切ったり　マジックで印をつけて 水分を雑巾等で　拭き　紙やすりで表面を軽くこする パンクのり（接着剤）を指で塗り広げる　貼るパッチより大きめに 冬なので　のりを　３分くらい乾かす　パッチを貼り　ドライバーの柄（持つ所）なので　パッチをゴリゴリ 押し付ける　これで　パンクは修理できます。 チューブは空気を入れると伸びるので　ゴム用の　のり（接着剤）でないと　伸びずに剥がれますし　気密性が出ません。 パンク修理が面倒なら　チューブごと交換してください　５００～７００円で買えます。 買ったばかり　買えたばかりでも　空気の量が少なく　半分へこんだタイヤで走行すれば　歩道との段差などでも　リム打ちパンクしますし　空気が少ないへこんだタイヤは　路面においている　釘や針金が刺さりやすくなります。
できます。スペーサーさえあれば。 チェーンテンションが調節できるなら二枚残しにして掛け替えて試してみるのもおもしろいかも。 変速用の歯やチェーンは脱線しやすく作られていますのでチェーンだけでもシングルにした方が良いのではないかと思います。（7,8段用の歯にシングル用チェーン3/32も1/8も使用可能です。） あとシングルフリ－も取り付けネジは同じなのでハブは共通で使えます。 BMX用のシングルフリーは抜き工具が使いやすいように作られています。 余談ですが、同じ歯数の歯を何枚か入れて変速機付きシングルにしてみたことがあります。 まるで意味がありませんが。 変速は超スムーズでまるで変速していないかのようでした。
アルミ製品は塗装かアルマイト処理をしないと、錆びて斑な汚い灰色になります。 だから、無塗装のアルミフレームは製品として存在しません。 アルミフレームを扱うごく小数のビルダーさんにフルオーダーすれば、ポリッシュ仕上げのフレームを買えますが、フレームのみで２０万円以上でしょう。 根性があれば、塗装やアルマイト処理の普通のアルミフレームを自分で青棒と呼ばれる研磨剤を使用してバフがけすれば、このポリッシュ仕上げが手に入ります。 が、どちらにせよ、最低でも１週間ごとにワックスとコンパウンドをかけないと、アッというまに錆びます。 アルミの錆は深く進行するので、錆びたら強度も低下します。 ちなみに、敷島自転車でこのようなアルミやステンレスのフレームを特注を受けてるという事実は無く、完全なデマです。 アルミ、チタン、ステンレスのそれぞれは、普通のクロモリと製造施設、製造技術が全くの別物なので、大半のビルダーさんはクロモリのみを扱うのが普通です。 さらに余談ですが、ステンレスフレームは明るく輝く銀白色で、メッキとは別物のソリッド感が非常に美しいです。私、持ってますので断言できます。
自転車のパーツは全て消耗品なので、いつかは必ず壊れます。が、ほとんどの場合は規格品なので、必ず代替品が存在します。何も心配ありません。完成車に付いてるパーツは安物なので比較的早く壊れますが、より良いパーツに交換できる良い機会だと考えましょう。 ｗｉｇｇｌｅは、最もポピュラーな海外通販の業者で、多くの人が利用しています。もしかしたら、ロードバイクに乗る人の半数以上かも？。全て日本語でやり取りできて、日本の通販業者よりもよほど信用できます。 Ｗｉｇｇｌｅに限らず、海外通販の自転車の完成車には必ず送料がかかります。wiggleの場合は１５０００円で、これは格安の部類です。日本語で表示してある規約を読みましょう。 あと、完成車の場合、かならず関税と通関手数料がかかります。この場合は５０００円くらいでしょう。
見た目が気にならないならハンドルカバーのほうが楽ですし防寒性能も上だと思ってますよ。 グローブに関しては、意外とホームセンターの安いグローブの方が指と指との間が狭くて使いやすいものがあったりします。 自転車専用品でも、使いにくくて防寒性能が低いものって多いんですよねー。
あくまで個人的な経験と感覚ですが、、、、 アルミフレームはエンド幅を広げることはできませんが、 126のエンドに130のハブは入りますし使えます。 これが原因での破断の経験はありませんが、 もし仮に折れた場合でも、シートスティやチェーンステイの一本程度が折れただけでは特に問題なかったです。 そもそも折れる場合は、事前にひびが入るので目視でわかりましたし、 目視で気が付かない場合でもヒビがこすれで異音がしましたし、 踏んだ感覚が異様に柔らかくなりましたのですぐに分かりました。 (アルミフレーム2本、チタンやクロモリフレームはそれ以上の破断経験があり) ただし、アルミフレームは一度ひびが入ると、ヒビが一気に広がりやすい傾向にあるようで、これが原因でアルミフレームはいきなり折れるという俗説があります。 逆に言えば、フレームが折れてもフレームが柔らかく感じるだけです。 ただしこれはリア三角が折れた場合の話で、フロント、、、 特に、折れてヘッドチューブが外れたとか、フォークやフォークコラムが折れた場合は重症の事故を起こす可能性が大きいので、警戒するならリアではなくフロントの方ですね。 そもそも、リアエンドは規格が126mmのものでもきっちり126mmではなく、 128mmを超えるものもありますから、どちらにしろある程度はクイックを締める時に歪んでいますですよ。 日本メーカーのフレームはここら辺の精度が素晴らしいですが、 昔のヨーロッパのフレームは、、、ねぇ。 まっすぐ進まないフレームや、BBやヘッドの精度が出ていないものって普通でしたからねー。
私もフロントサス付きだった電動アシストのクロスバイクを持ってますので、およそ見当が付きます。 このタイプはサスペンションがあっても無くても物凄く車重が重いので、歩道の段差に電動アシストゆえのそれなりの速度で抜重動作なしに突っ込んだりする、というような使い方が想定される購買層から推定されるので、サスペンションがあったほうが無難でしょうし、これに興味を持つであろう人に対する商品性も向上するし、電動アシストは強力なので重いのは特には実質的に全くデメリットになりません。 もし、私が商品企画の担当者であっても、サスペンションを付けるでしょう。軽量でそれなりに高性能なクロモリフォークとくらべたら、むしろコストが安いでしょうし。 でもね、私はフォークを軽量なクロモリ交換しました。かなり軽快な走行性能になり、満足してます。
チューブは、ふくらみ　３５Ｃにはまるので　使えると言えば使えますが ２５～３２Ｃ用のチューブなので　伸びすぎレベルでの使用になります。　伸び過ぎとは、均等にチューブ全体が　伸びていると言えず、　ゴムの肉厚の　厚い薄い個所が出てくる可能性があるので　バーストやパンクのリスクは、高まりますし　チューブのゴムの寿命も　縮みます。 適サイズな　チューブ　３５Ｃ対応品を　購入して交換を　お薦めします。　チューブなんて　７００円前後で購入できます。
ママチャリにも色々ありますが、中国製の安物はギヤ比が低いですしベアリングの品質が悪いのでがんばってもスピードは出ません。 日本製シティーサイクル内装３段アルミフレームであれば、スポーツバイクとギヤ比はあまり変わらないし軽量ですからルック車と変わらないスピードは簡単に出るでしょう。 価格もルック車に負けない程度ですが。
チャリパーツ　通販あちこち　利用者です。 あさひに限らず　何処でも　売り上げは、落ちているようで　昨年より　販売に活気がなくなってます。 自転車ブームも落ちついで　購入者が減ってる　残ってるユーザーは、ベテランで　グッツもパーツも一通り 持ってるので　購入が減るといったところでしょうか。 売れるのは、何も持っていない　素人がやり始めると　変なものが売れて　買い間違えで　また買い直すといった売れ行きかな？ あさひの通販は、在庫をほとんど持ってないですよ。注文と共に発注で　１０日位かかるので 何を　ＨＰに載せても　負担は、ないと思いますが　比較的品数が有るので　あさひのネットショップは、 チェックしますよ。 メーカーが　商品供給を絞ってるのでは？ あさひより　他店の品数現象が目立ちます。 商品メーカー自体も　やる気が感じられません　びっくり価格が出ないので　がっかり　海外製品は、日々値上げで　買う気も失せますねー。
読み方を世界に合わせると、そうなるのですが、世界で販売するときに、言い回しを日本と違う物にすると、販売コストが高くなったり、ブランドイメージが海外と日本で変わる場合があります。 そこで、日本の企業が編み出したのが、世界の言い方に日本の言い回しを合わせる手法です。そしてその都合をつけるには、読みを変更する際に、こうやって何故という人が出てくるので、語源の意味も変更します。そもそも世界を日本に合わせるのは難しいですからね。ただ、日本人は、こういった語源が変わると理由についてとかく反応しやすい（小さいことに拘る）傾向があります。 DURABLEに変更することで、ネイティブのduraluminと同じ読みで、DURABLE（丈夫）を付け加え、デュラエースになっています。即ち、意味を補完し世界でも通用するように強化したのです。 これは、セリエなどの欧州サッカー予選リーグ（イタリア）もそうですけど。サッカーが流行る前までは、セリエエー（A）だったのですが、今はイタリア語読みのアーになりました。90年台に衛星でセリエを見ていなければ、日本ではエーと呼ぶ方が最初だったことを知らないひとの方が多いのです。 読み方は時代時代で変わります。その時代のスタイルがあるわけです。全日空はANA（アナ）という人がいますが、現在略称はエーエヌエーに統一されています。航空会社に穴を連想する言葉はよくありません。 このように、いろいろな都合で読み方は変わるのです。そして、変わるタイミングは、ある程度、社会的にそれを知られたタイミングで、変更することが多いです。最初は、日本語読みで馴染みのある言葉の方が、ブランドとして浸透しやすいですから、そして、日本で一定のシェアが取れれば、海外で売るための販売戦略や、験担ぎなどで読みを変えるわけです。 これは、売る側の戦略ですから、他にもいろいろなブランドで同じ表記でありながら、違う読みになっている事はあります。 Ｑ／デュラエースと言う人の方が多くなっちゃったってことですか？ Ａ／表記がDURA-ACEですから、デュラと読む人が多いでしょう。ジュラと読む人もいるでしょう。これ自体にカタカナのロゴはありませんので、ジュラでもデュラでも良いと思います。ただ、会社的にはDURAになっているはずです。
１．この程度の乗り方でビンディングペダルの効果が出るものでしょうか。のんびりとはいえ１００ｋｍ近くなると脚がつらくなります。 違いはでると思います。 ２．現行ペダルがＦＤ－７なので、ペダルの重増はないでしょうが、シューズは重くなります。それ以上の効果が期待できるものでしょうか。 シューズもペタルも重くなります。 ３．寄り道はトレッキングもありますが、文化施設・物産展等がメインです。クリッカーのシューズって室内の床面は大丈夫なのでしょうか ４．３回に１回は輪行です。ペダル自体が簡易脱着式のものがあるのでしょうか（昨年のパンフには見当たりませんでした） 歩きは全然楽です。音もしません。スニーカー感覚です（SPDよりも）。脱着式はないでしょう。 ５．クリッカーは脱着が容易と聞きますが、普通のビンディングと明らかに違うのでしょうか。 構造上、外しやすく、着けやすいです。（SPDよりも）調整も出来ますが感覚的にホントかな？と云う位の感じですがビンディングが初めてならその感覚は無いでしょうね。
No.4です。 No.6さんがおっしゃるように、私もクロスバイクとシクロクロスを混同されているのかな、と思っていました。質問主様の別の質問で「平坦な道を乗りこなしたい」とありますが、この道とは舗装路のことでしょうか？ 以下、実はクロスバイクという前提で書きますね。（シクロクロスに乗る方はこのような質問されないと思うので。ほんとにCXに乗っていたらすみません。） ギアを変更したい理由は何でしょうか？ もし「シンプルで変速もスムーズに楽にこなしたい」であれば、換装の前にディレイラー等を調整することで解決することかもしれません。ご自身ではできないと思いますので、ショップで点検してもらうことになります。 ただし、機材のグレードによってはどんなに調整してもご自身の考える「スムーズ」には至らないかもしれません。その場合は機材のグレードを上げるということになります。ギアだけでなくディレイラー等もグレードを変更しないと求める「スムーズ」にはならないかもしれません。 また、お持ちのホイールやフレームでは望みのグレードの機材は載せられないかもしれません。（ロード仕様の機材に換えたいと思っても、フレームやホイールが対応していないなど）あるいは望みのグレードは載せられても新車買う方が安いかもしれません。どこまで可能でどのくらい費用がかかるのか、ショップに相談された方がいいと思います。 ギア比に関係する理由（ギアが足りない、もっとクロスな構成にしたいまたはワイドな構成にしたい、つながりをよくしたい等）で変更したいなら、確かに換装しかないかもですね。ただし、歯車だけ換えれば終わりではないので、自分の希望をかなえるには何を換えるべきでどのくらい費用がかかるのかショップに相談された方がいいと思います。 ただし、ここに至るには、前提として自分がよく使うギア比・自分が使いたいギアが判っていないと「どうしたい」という希望も出ないと思われ、です。そして、質問主様はたぶんそこまでは把握されていないかなと推測しています。正直言うと、その状態でディレイラーや下手するとホイールも含めてとっ換えるような換装は費用対効果なさすぎです。 ちなみにNo.4で書いたように、私はエンド幅130mmのフレームのクロスバイク（前3・28/38/48T、後ろ8s・11-32T）のドライブトレインをShimano SORAで換装しました。目的は完成車についていたSRAMの変速操作が私にとっては「スムーズじゃなく」変速操作する気力がなくなるくらいイライラしていたということと、乗っている地域の地形から後ろの大きい歯車は不要、前も2枚で十分という理由です。（クロスな構成にし、8sよりは多少でもいいのでつながりよくしたかったのです） これを満たすには、カセットスプロケット（後ろのギア）とクランクセットだけでなく、ボトムブラケット、シフター、ディレイラーも換えています。 SORAに換装して操作上のストレスはほとんど無くなりましたが、別に持っている10s Ultegraのロードバイクと比較すると、操作性はやっぱり劣ります。劣る理由は変速の段数の差によるものではなく、機材のグレードの差です。 最後に、操作性が上がることと、速く走ること・乗り心地（操作性以外の）がよくなることは別物なので、お金かけた割には....ということになるかもしれないことを付記します。（機材のグレード上げれば、重量は軽くなりますけどもね）
リヤが８速のままでは、フロントをトリプルからコンパクトクランクにした場合、本来的にはギヤ比の差が大きいため変速はスムーズにはなりません。 しかし、調整の難しいトリプルよりはセッティングがしやすいという意味で、現状よりも良好な変速性能が得られる可能性は高いでしょう。 でも、どうせフロントディレーラーと、比較的高額な左右シフターとクランクというかチェーンセットの交換が必要ですので、あと３万円ほど足して、思い切って１１速の１０５とかにコンポを全交換しちゃったほうが得策かもしれません。 これなら、格段にスムーズなフロント＆リヤ変速操作が可能ですし、トリプルに対応した現状の８速ではギヤ比の大きいスプロケットが無いでしょうから、低いギヤ比が使えなくなるデメリットがなくなります。 あと、軽くなるのは確かですが、同じグレードのコンポならば、僅かな重量ですね。それよりも店員さんが言うようにＱファクターが小さくなる利点が顕著でしょうが、それの受け取り方も個人差が大きくて、絶対的なものでは無いでしょう。
http://www.amazon.co.jp/SHIMANO-%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%83%8E-M70R2%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-Y8EM9802A-BR-M770%E4%BB%96%E9%81%A9%E5%BF%9C/dp/B001NMTJCY/ref=sr_1_33?s=sports&ie=UTF8&qid=1418085789&sr=1-33 どちらかと言えば、こっちの方が・・・。 どこが違うか。一体型と、ブレーキシューとカートリッジが別々になっています。 別々になってると、次は、シューだけの交換です。シューの、ゴムの性能もいいと思います。 どうせなら。
こんにちは。 私は、マイカーに折り畳み式自転車を積んで出先の観光地などで自転車を降ろしてサイクリングをしてますが、電車のような公共交通機関での輪行とマイカーに自転車を積んで出先でサイクリングするのも、紛れもないサイクリングだと確信してます。 そもそも、サイクリングに走行距離の定めはなく10キロメートル程度の短い走行距離でもサイクリングだと思います。
使おうと思えば使えますが、 すわりこぎには向いてないシートの高さを考えると立ちこぎ中心となります。 なので、立ちこぎ(プッシュ＆プルも含む)＋座って慣性で進むの繰り返しが 苦にならない範囲なら普段の移動に使えるかと。 ファッション性以外でわざわざ街乗りのために買うのはお勧めしません。
元々太いタイヤで設計されているMTBにリムはそのままで細いタイヤを着けるとホイール外径が小さくなってしまうのでBBが低くなってしまって段差や石ころとかにペダルが当たりやすくなる、ペダルを回しながら曲がった時にペダルが路面に当たりやすくなるってことはありますけどね。 26×2.125のホイール外径　→640　半径320 700×23Cのホイール外径　→668　半径334mm 26×1のホイール外径　→609　半径305 あと外見的には外径が小さい方がフレームとのすき間がすごい。まあどうせすごいけど。 23ミリ前後の太さでは26MTB＝ISO559より700Cの方がタイヤの種類は多いから選ぶ楽しみがある。 ぐらいなとこでしょうか…
　長い間空気が抜けた状態で放置していると、設置している辺りだけ傷みが早く、外側のタイヤにひび割れを生じていたりしますが、そこまでは至っていないでしょうか。傷み具合については多分大丈夫でしょう、というくらいしか言えません。 　また、大変細かいことで恐縮ですが、「ジャイアンツ」でなく「ジャイアント」と読むのが普通です。 　空気入れについてですが、質問にあるリンクを見ると仏式バルブのようですから、書かれているポンプで大丈夫そうです。ワタシはパナレーサーの物のうちプラスチック製の１，０００円台前半の安いポンプで仏式バルブのロードレーサーに使って大丈夫ですから。 　ところで、仏式バルブのタイヤの空気の入れ方ですが、英式アダプター付きとのことですからまずこれをはずしてしまい、仏式バルブそのものを露出させます。てっぺんにネジがありますから一杯と言っていい程度に緩めた後（ネジ部分だけが上がってきます）指で一度押し込んでください。固着している場合があるからです。それからポンプを接続して締め付け、空気を入れます。 　米式／仏式両用のポンプは、タイヤに接続する部分のゴム部品の上下を入れ替える必要があるのではないかと思います（ワタシのがそうだからです）。その場合は説明書をしっかり読みましょう。 　入れ終わったらネジをしっかり締め、元通りにします。英式アダプター部分を取り除いて仏式用のキャップを付けてもよいのですが、多分キャップはないのでしょうね・・。これはいらんことでした。 　また、仏式バルブは一杯に緩めても抜けませんし、抜けるとしてもネジ部分だけですから、これを交換するというのがどういうことかワタシには残念ながらわかりません。
運転免許を取りに行くと筆記試験などで出てきますが、 道路交通法に関しては、標識や信号機は便宜上設置しているだけで、 基本は警察官がその場で判断して指示し、これに従うことになっています。 歩行者や運転者の安全を守るために大筋で決めた原則が、 実際の現場ではかえって身の安全を脅かす場合があります。 このため行政が何らかの改善（区画の整備、道路の整備、標識や信号、歩道橋・・・） をしなければいけません。 ですが、その場、その時点での交通量、個別の車両や歩行者の挙動により、 交通事故が起きるわけですから、 本来は警察官が全ての道路を常時監視し、常時指示するのが良いのです。 これは実効的に無理であるため、歩行者や運転者の自己判断に任せ、 どのように警察官が（大筋で）判断しているのかをさきに文書で示しているわけです。 （このあたりは、道路交通法の総則の第4条以降で見つかりました。 　公安委員会の交通規制から警察官に役割が委任されていく経緯が書かれています） ですので、 ・警察官が見ているところでは警察官の指示に従い、これに反したら違反 ・警察官が見ていないところで、道路交通法に従う ・罰則に関して不服があれば、裁判所にて申し立てる という考え方でよいです。警察官自体は事故を起こしたときの自己責任を担うだけで、 この論理の外にあると考えて良いと思います。 その代わり、不祥事に対しての社会的な制裁は大きく、組織全体に影響します。 ただし、道路の運行を預かる人物が、これを怖がって自己判断できないようでは、 指示に従えませんよね。 と言う意味で、警察官の自信の現れであるという解釈が一般的でしょう。 警察官の判断に不服がある場合は、裁判所で申し立てが出来ます。 また、 交通事故を起こすと分かるのですが、 被害者となって事故にあっても、 「道路交通法のとおり従ったので、自分は悪くない」 という主張をすると、これは趣旨に反していると指導されます。 事故自体が互いの損失であり、大人の人間として事故を防ごうと互いに注意することが もっとも厳しいルールの根本です。 自分が正しいとして譲らず、努力を怠り、事故を引き起こしたと成ると、 やはり罪の一端を担っているとされます。 法全般に通じる思想ですが、 成人と言うのは、損失を防ぐために自分の頭脳で判断できる人とされており、 こういった方にノウハウを授けるのが法です。 そうなると基本は誰もが対等ですから、 「法を違反したと他の誰かに判断された」 としても裁判所で事情を訴え、意見を求めることで、判断してもらうことが出来ます。 シンプルにこの論理しかありません。 法を作っている人と同等の知能と知識があれば、 自己判断が限りなく法と一致し、 時代が変わることで不具合が生じた場合は、 行政を通じて改善を求め、 行政の実行能力が低い場合は、 選挙によって議員や人員を変更し、行政自体を丸ごと取り替えます。 これについて面倒だと思う人は、 大筋で賛同したとを述べ、罰則に従えばいいということです。 道路を利用するに当たり、車両を運行させるもの（つまり運転免許を持つもの） はこれらを熟読し、警察官と同等の判断能力を持つ必要があるとされていて、 このために免許制度があります。 信号機や標識は、運転者に危険を知らせるための行政サービスです。 運転者は安全について配慮し、警察官と協力して、 その場その場での振る舞いを決定していかないといけないといういことですね。 本件質問の契機となった自転車の車道運行ですが、 学生時代免許をもっていなかったときは、どちらも好きに走っていました。 あるとき、車道を走っていると、「ここでは歩道を行きなさい」と警察官に 指示された事があります。 次に教習所で免許を取ってからは、車道を走るべきか歩道を走るべきか、 何となく分かるようになりました。 車を運転する感覚になったからです。 歩道を車で走るのは運転する方が怖いですよ。 人がいなければ良いと言う話ではなく、歩行者が自分の安全を確認しておらず、 いつ飛び出されるかわかりません。しかも速度と重量差があります。 どう注意しても事故に繋がりやすいですし、かえって精神が疲れる。 また、車道を走っていても、運転者が何を見て注意しているか分かりますから、 自分が車を運転しているときと同様に、暗黙の合図を出し、速度とラインを整えれば、 自分の安全は可能な限り担保できます。 しかし、車道の方が危ない場合もあります。 これにはある程度の土地勘も必要です。 自転車が巻き込まれる事故が多い場所です。 こうした場所では、歩道をいき、その場合は降りて押すのがいいでしょう。 これは道路交通法がどうというのではなく、 一つの安全感覚であり、特に違和感が感じられません。 変化があるとしたら、事故を起こしたときの罰則です。 自転車と歩行者の接触事故で、結構な額の賠償問題になるようです。 先日、知り合いが歩道を歩いていて、自転車と接触し重傷を負いました。 （車を運転している人は、そうなるだろう思うんでしょうけど） 事故を起こした加害者は思いもかけず驚き、そのままひき逃げです。 数ｍも逃げられず、取り押さえられたんですが、 これはまずいですよね。 子供だったので仕方なし、親が責任をもつことになりました。 大人であれば、職場に伝わり、職を失うでしょう。 そんなつもりは無かったという思いは、えてしてパニックを引き起こします。 例え自転車でも、ブレーキで止まりかけた状態で接触しても、 人間がこれに触れると大変な怪我をします。 これは力積という物理の法則なのですが、想像以上のダメージになります。 これまで長く述べましたが、車の免許を持つ人が皆知っている内容です。 教習所に通うとクドクドと授業で教えられます。 試験もあります。 事故を起こした経験がある人は、 「知ってはいたが、こんな辛いとは思わなかった」 と言った感想を持つようです。 被害者も加害者も、どちらも人生のレースから後退するからです。 もはや善悪ではなく、損得ですね。 君子危うきに近寄らずと思いますよ。 善悪については誰かが慰めてくれますが、 負傷した身体は元に戻りません。 また、 どんな事故が増えているのか？　時代により変わりますから、警察や警察官から そうした情報を得ておくのが大事です。 これは免許の更新のときに知ることが出来ます。 結局、損失を防ごうとして自分で知恵を絞ること。 自分で自分を律していたら、これが法制にそっており、 知らずに遵守していたというのが理想です。 実際面では、各自もっと厳しいルールを自分にノウハウとして課しており、 しなやかに危険を避けているというのが普通でしょう。 例えば安全確認が未熟な人が運転する車には乗らない。 たとえプロが運転する車両であっても、天候不順であるときは信用せず、 事故が起きそうな場所と致死率の高い座席位置は避ける。 電車に乗るときは、脱線事故が多い場所が警告されていますから、 これを念頭に入れ、あいているシートに座る場合も、一考します。 またこれらについて「人知れず考えているか？」他人を吟味し、 そうした人と過ごすように心がける。 安全配慮については、友人に対しても厳しい態度を取る人を友人に選ぶ。 運任せでは無く、危険から遠ざかるための策は自然に実施しているのが大事です。 本当の有事では、日本政府が生き残る人の取捨選択をするはずです。 災害時にどういう方針で、どの様な手をうってくるか？ 企業ですら社内のガイドラインがあるのです。 政府が作っていないはずは無いですよね？ これの内容を推測して、早手に動けば、逃れることはできるでしょう。 これらの方針とガイドラインを策定しているのは、やはり人間であり、 その方々の知性に負けるわけにはいきません。 何せ自分の命ですから。 他人が作る法自体が不完全に見え、あぶないと感じること。 この様に考えられる基本的なアルゴリズムを身につけ、習得しておくこと。 その様なことを自力で出来る人と連携し、助け合うこと。 これが一番良いと思えます。 そうしたことを最初は面倒でも習慣化すると、 意識しておらずとも、何となく危険を避けるように本能が働きます。 （事故を起こす電車を避けたりする） 逆にメンタルが失調すると、これが働かず、 次々に事故に遭遇するようです。 自分の安全を守るものに対して腹が立ち、それを妨害したくなる。 ある種の自己消滅を望む本能です。 我が身に損傷を与え、その事実をもって、庇護者を糾弾したくなる。 これは何か別の原因により、心が疲れているからでしょう。 私はしょっちゅうこういう状態になりますが、 あとで気が晴れたときに、ゾッとします。 自分も他人もこういうことがあるのだとしたら、 自分や他人に巻き込まれないように、ここにも注意する必要があると思っています。 以上、雑駁としましたが、ご参考に成れば。
申しわけないけど、あなたにはまだ国道のような道を走るスキルが無いってことです。 １番のバカがいますよね。 ・歩道を走ることを推奨する ・しょっちゅう車に煽られて泣きごとを言う ・原付きで走行し自分の後ろに渋滞ができても道を譲らず低速走行 ここまで来ると社会への対応ができない障害者レベルなんですがね。 国道っていっても状況により千差万別。 交通量、路側帯の幅、路側帯の上の障害物（砂などを含む）、市街地かバイパスか、天候にもよる（雨や強風など）などなど。 最近はブームにあやかった自転車乗りが多い。 それはそれでけっこうなんですが、いかんせん経験が無い。 （間違った）知識をネットで拾って物知り顔になるだけでしょ。 誤まった知識は経験ではない。 まず走る目的は何なのか？ 目的地に行くために、そこの国道を走るしかないのなら、周囲の交通に合わせた「空気を読む」能力が大切。 これは国道よりも市街地で大切ですよ。 道を走っているのは自分だけじゃないんだから。 そして、その国道を走らずとも目的が達せられるのなら、他のコースへの迂回や輪行、カーサイなども視野に入る。 競輪選手の街道トレーニングだって、タイヤを引くときは農道などの車がほとんど通らないコースを選んでいますよ。 自転車が好きなら、他に楽しむ方法はいくらでもある。 勘違いしないよう。 無法者はドライバーだけじゃない。 自転車乗りにだっていますよ。 うっかり街を歩いていれば、違法ドラッグで脳細胞をヤラれたバカに刺される時代です。 自分の身は自分で守るスキルを付けること。 それにはどうしたらいいかっていうとね、やはり経験しか無いのよ。 危ない、と感じたら素直に止める勇気も持ちましょう。 国道走行を止めるのも良し、スポーツサイクリング自体を止めるのも良し。 河川敷のサイクリングロードをファミリーで走っていても、後ろから集団のバカどもが先頭交代して抜いて行くご時世ですので。 国道を走るスキルが無い初心者集団のなれの果てです。 最後に回答ね。 他の車に 「危ない自転車だ」 と思わせないこと。 私は自転車にもバイクにも車にも乗っているんで、ソコソコ相手側の気持ちがわかるつもり。 車に乗っていて路側帯を走る自転車を見かけると、 「そのまま真っすぐに走ってね。」 とお祈りしたりします。 自転車の前の状態を観察し、車道側へはみ出さざるを得ないようであればこちらが先に距離を置きます。 路側帯の白線があるよね。 あの上（幅）をはみ出さないように走ること。 路側帯の上は滑るだろ、というツッコミは無し。 最低限のスキル。 それと路駐の車をパスするときも要注意。 これはケースバイケースなんで一言では書けん。 逆に 「フラフラする危ない自転車だと思わせた方が他の車が避けてくれる」 という意見もあるかもしれない。 まあ各人の判断に任せるが、その姿ってあまりにもみっともないだろう。 そこまでして乗りたいとも思わない。 車とケンカしたら死ぬのは自分だとキモに命じること。
似たような商品ですが　ホームセンター自転車コーナーで　注文できますよ 子供の自転車に　入れていました
エンジン付きの乗り物はパワーがありますから変速数が少なくても何とかなるんですよ。 少ないパワーを無駄なく使おうとするほど変則の段数は多くなります。 ですから、実用車ほど少なく、スポーツタイプほど多くなります。 ですから、カブや軽トラは少ないですが、F1とかだと今は7sミッションだっけ? ぼくの場合は、ロードだと最新のやつだったりしますが、MTBはcharinkar_さんと同じくいまだにリアは7sですよ。 8sまでのほうが耐久性高いしパーツも安く済むし、、、 ロードでも正直な話8Sあれば十分だと思いますね。
MTBとロードに二台持ちです。 中学生の頃、購入してもらったのがミヤタの自転車でした。 セミドロップハンドルのオイルディスクブレーキ搭載。（当時は流行していた） 社会人となり自転車競技を始めて、使用していたのがミヤタのロードバイク。 自転車競技は７年で引退。 昨年、２０年ぶりに購入したロードバイク（中古）が、なぜかミヤタのアルミフレームロードバイク。 自転車の楽しみを思い出し、オフロードやダウンヒルを走りたくなったので、ＭＴＢはメリダを購入。 ミヤタ、メリダが特に優れているわけでもなく、特に拘りがあるわけでも有りませんが。。。ね。 出来ればロードバイクはトレックに買い換えたいところです。
ホローテック２のＭＴＢ用クランクには、必ずＢＢがオマケに付いてきます。 なので、クランクを買うだけで大丈夫です。 もちろん、スクエアＢＢのシステムと完全に互換性がありますので、取り付け可能です。 チェーンラインは何も問題ありません。 ７ｓのスプロケットと、ホローテック２のクランクの互換性は保証されてませんが、実際には一切の問題がありません。 が、７ｓのボスフリーのシステムは構造的に耐久性が乏しいので、せっかくクランクを交換して長く乗ろうと考えてるのなら、８ｓか９ｓのシステムに交換が望ましいです。
サイクルロードは、造ったら放置されて路面が傷んでる事が大半だし、サイクルロードを横切る道と交差する場所で執拗に強制的に減速されるように設計されてるので、自転車で走りにくい事おびただしい。なので、通常は誰も走らない。 国道では、もちろん大型トラックに混じって走行する。 この時、道路の左側、やや中央よりを走る事がコツ。こうすれば、大きくスペースを開けないとトラックが追い越し出来ないので、無理に接近されるのを回避できる。ちなみに、自転車のハンドル幅の真下が道路左端の白線と被らないようにするのが法律的にも唯一正しいので、この位置取りの走り方には、あらゆる意味で一切の問題が無い。 あと、大型トラックの後ろに付くと、かなり車間距離を開けても空気抵抗が相当に減るので、慣れればそれなりの速度の維持も難しくない。なので、比較的低速で走る大型トラックとの速度差もそれほど発生しない。なので、意外に安全、安心。
向かい風の技術的対応としては、ダンシングすると空気抵抗が増えるのでシッティングで、低めのギヤ比でケイデンス高めに保ち、可能な限り低い姿勢で頭を下げて、前面投影面積を減らす。 装備としては、出来るだけ体にピッタリと張り付くようなウェアを着用する。バタ付きが発生すると、極端に空気抵抗が増加するから。 機材が選択できるのなら、実はディープホイールのほうが向かい風でも空気抵抗を減らせる。 ただ、幅広リムはよほど横風にも強いが、そうでないタイプだと横や斜めの風でハンドルを取られて消耗しやすいので、避けたほうが無難。 天気予報なんか当てになる訳ない。なぜなら、天気予報の地域のくくりでは無理な、局所的に風向き風速が大きく変わる、という事情があるから。 なので、無料で利用できるサイトの「風速風向ウェザーリポート」を利用しましょう。 ごく局所的な地域ごとに風速風向が実に詳細に表示され、過去のデータもさかのぼれるし、１時間ごと３３時間後までの予報機能もある。 検索してみてね。スグに分かります。
＞変速が有ると壊れやすくて変速するのが面倒だとか言いますけど、・・・ 誰かが言ったことをコピペしてるんじゃ無い？ それか、その人の脳みそが変速機に対応できない。 ま、好みの問題はあるが・・・機械はなんでもそうだがメンテナンス次第だと思います。 私の周りでも変速機が壊れた話は聞いた事がない。 体力作りならば良いかもしれないが、しんどくなったら、どうせペースダウンするんだから、意味がないと思う。 それなら、変速機でローギヤを選択し、回転馬力（ペダリングの回数）に持って行った方が実用的だと思います。
ＷＡＣＳＥＮは、代表的なルック車のブランドで、全ての製品がまさに典型的なルック車。 それで、修理費用が割高でリスクが高い、というのは正確には少し違う。 つまり、リスクとコスト（費用）というのは、完全に同義であるが、最初から非常に耐久性の低いノーブランドの駆動系パーツが使用されてるルック車が使ってるうちにスグに壊れるのは当然の事なのだが、これを修理するときは通常はもっとマシなパーツに交換するし、その工賃も必要なので、そういう事態が大抵は同時多発的に起こるから、この費用合計がアッと言う間にルック車の完成車価格をオーバーする。 なので、コストの気分的基準が元々の完成車価格なら、とんでもないリスクという事になるが、最初から価格なりの耐久性しかなく、価格なりに壊れるまでは使用出来たとするならば、別に当たり前の事が当たり前のように起こるべくして起こっただけで、完成車の費用分は使用出来た、と思えば、これは別にリスクではない。 値段以上の耐久性があるかも？という幻想を持つ事が間違い、というだけのこと。 あと、シングルギヤのほうが駆動系の負担が大きいので、スグに壊れるよ。
裏につけても使いやすいのはアブスabus から出ています。 http://www.diatechproducts.com/abus/amparo4850lh.html ゴリンにもあった。 http://www.monotaro.com/p/3757/1195/ http://www.monotaro.com/g/00347269/ 横からカギを挿すから使いやすいというだけの話で、普通のでもキー式であれば裏につけてもどうと言うこともないと思いますが。 フレームにはバンドで着ける。 http://item.rakuten.co.jp/kagi-bouhan/jc-015cl/ http://d.hatena.ne.jp/harmoniamonde/?of=8 http://mapalms.blog98.fc2.com/blog-entry-432.html お店でやってもらっても工賃1000円もかからないと思いますけど。 ポイントはキー式で横から差すのを選ぶこと。 他にはブレーキを裏に付け替える方法もなくはないです。 でもディスクブレーキのシングルスピードならむしろ普通のバンドでシートステーに着けるサークル錠が着けやすいと思いますが。後輪バンドブレーキであるママチャリもそういう仕様が多い。
色違いは大丈夫と聞いた事があります。 少し色を変えてみたらどうでしょうか。 ただ挑発行為を受けない程に似せたらアウトだと思いますよ。
無理です。出来ません。 この位の価格帯の自転車のフレームのみの販売は、どこのメーカーでも間違いなく有り得ません。
損保が販売している、普通の傷害保険でも、犯罪被害も担保されます
こんにちは。 ガソリンスタンドのエアコンプレッサー(空気入れ)は、乗用車のみならず高圧トタイヤのトラックにも利用することもあるので、空気圧の上限値が任意に設定可能になってます。 また、乗用車のタイヤもテンパータイヤと言われる非常用タイヤは500kPa程度の空気圧になるので、そのようなタイヤの空気圧にも対応出来るようになってます。 なお、ガソリンスタンドの空気入れは設定した空気圧になると「それ以上は入らない」ようになってるので入れ過ぎの心配は無用です。 但し、ガソリンを入れる客に対するサービスとしてるガソリンスタンドでは、客にならない自転車には快く空気入れを使わせないかも知れませんので、丁重にお願いしてから使わせて頂く謙虚な態度が必要でしょう。
CoCo壱番屋で充電器を貸してくれる。 コンセントだけならマクドナルド、ミスタードーナッツ、ローソン(イートインコーナーのある一部店舗ではコンセントが使える所もある)、JRの待合室(コンセントが使える所もある)が使える事もある。
A：車相手に万が一、質問者様にお怪我等が有ってはなりませんから相手にしてはいけないと思います。 その理由は、 (1)こちらが仕返ししようにも物理的に対車では弱いので危ない。そういう面では勝ち目が無い。 (2)その様な事をする人間の性分は死ぬまで直らないから、質問者様が体を張ってまで「しつけ」をする必要無し。（相手は国で例えると韓国、中国みたいなもの、質問者様が日本みたいなもの） (3)その様な相手に時間と手間を掛けるのはロス。（質問者様のプライドと正当性を主張したいお気持ちは理解出来ますが） (4)相手が必ずしも1人とは限りません。数的に不利です。（車相手ですから当然、複数人乗っている場合有り） 相手の挑発行為に対し、質問者様がもし仮に「刀を抜けば」宣戦布告となります。その結果質問者様の「勝ち戦」になればいいですがリスクが大き過ぎます。 その様な常識の無い相手に仕返しで制裁加えたところで勝つかどうかも分からないし、仕返しすれば質問者様も「同じ穴のムジナ」となります。 質問者様のお気持ちは充分理解出来ますが、「馬鹿は相手にしない」と無視した方が絶対あなたの為になります。それよりも防衛運転で命は１つしか無いのですから大切な御身を守って下さいね。
ひどい　ド素人の適当作業です。　まともな工具が無い　 チェーンを痛めますし　怪我の恐れもありますねー　このやり方は、バカです　お薦めしません。 ８ｓ用のチェーンカッターって　３千円も出せば買えるのでは？ 専用工具でっやれば　１分で　切れるのでは？ 自分は、カンパ１１ｓで　　１１ｓは切りやすいという事なので　店でも貸してもらえますが 店が休みの日や　夜間　出先では　借りられないので　純正チェーンカッター１１ｓ用購入しました１．７万もしましたが。 これで　車で　遠方遠征でも出先で　チェーン交換ができます。 チェンカッターが無く　カットするには、 チェンを固定する　万力にカマボコ板などで　サンドイッチして挟む ベビーサンダーで　チェーンアウターリングからわずかにでっぱたた　ピンを削り落とす 動画のように　裏側にピンがでっぱても良いような木の板にのせて　リンクピンより少し細い　ポンチで 叩きぬく 接続は、８ｓ用の「ミッシングリング」というものを購入してつなげばＯＫ ベビーサンダー、ポンチが無い場合　チェーンカッターを素直に買ってきた方が　安いです。 自転車をいじるなら　工具は、買い揃えた方が良いですよ。 チェーンカッターでも　８ｓ専用が一番　フィット性が良く簡単に切れます。 ８・９・１０・１１ｓ用など　万能チェーンカッターなど　遊びが多く　センター出しが難しく 失敗の可能性や　工具のピン抜きの矢を折る可能性が有りますので　お薦めしません。 出来れば　シマノ純正の　８ｓ用が一番作業が楽でしょう。
こんにちは～^^ 用途は主にロングライドで今の所レースやヒルクライムの予定はありません。<。と言うことですが、105に 不具合でもあるのでしょうか？ないのであれば、わざわざ6800アルテにする必要性はないかと思いますよ。 11Sにすることによって、当然ホイールも交換しなければなりませんし、僕は9Sティアグラから11Sアルテになりましたが特に11S化でどうこうって事はなかったですね。僕は指の切断で握力が減り6800アルテのブレーキの効きに惚れて自転車ごと乗り換えましたが。それでなければ、9Sティアグラ+105ブレーキSetで充分行けてました。レース&特にヒルクライムするから!って言うのならうなずけますが、ロングライドには特に変化もないのでコンポ+ホイール代がもったいないかと・・僕ならコンポ交換なら自転車ごと乗り換えの方がいいかと思います。質問の趣旨と違うかもしれませんが・・なにか・・もったいないような気がして・・
実は、新しく発売されました。 サーリーの２０１５モデル、Ｃｒｏｓｓ－Ｃｈｅｃｋ　ＳＳ、１３１７６０円です。モトクロスインターナショナル扱いだから、値引きはゼロ。 あと、海外通販のｗｉｇｇｌｅで、チャージバイクスの２０１５モデＣｈｅｇｅ－Ｇｒａｔｅｒ０がほぼ５万円、送料と関税が２万円で合計７万円。 さらに、海外通販のＣＲＣからもＣｏｍｅｎｃａｌ　Ｕｐｔｕｗｎ　ＣＲ２　２９ｅｒ　Ｃｉｔｙｂｉｋｅ　２０１４が５万円、送料と関税を合わせて７万円。 前には、無い、と断言しましたが、これらは日本にはほぼ存在しなかったジャンルの「シングルコミューター」です。シングルギヤのクロスバイクみたいなものかな。 なので、既存のジャンルのスポーツバイクの文脈を飛び越えて、Ｖブレーキでシングル、という構成になったようです。
タイヤの空気圧を１bar以下にしてみては？
私なら、パンク修理のセットだけかな。チューブは２本は持っていきます。 ドリンクボトル500mlというより、普通のボトルです。この時期なら保冷も必要ないし、そんなに飲まないのでなんでもいいです。喉乾いたら、自動販売機で買えばいいしね。 工具は一応持っていきますがほんと小さい簡単なものです。 正直、使ったことはありません。 例えば、一か月前にきちんと整備していて問題なければ、壊れることはまずありません。 壊れたとしても、自分でどうにもならない状況になるかもしれませんね。 そうそう http://www.hozan.co.jp/parktool/catalog/TB2C.html これは持ってる方が良いかも。 タイヤの予備まで持っていないかな。大きな物を踏んで裂けた時に、使います。 古いタイヤを使うと、ビート部分が裂けたらお手上げですけどね。 新品も初期不良の可能性があるので、前もって交換している方が良いですが、もう遅いですね。 着替えも、宿泊先が決まっているのであれば宅急便で送ります。 三日で２６０ｋｍでしょ。暗い時に走ることはないですね。 GPSもあれば便利かもしれませんが、・・・。方位磁石があれば良いかな。目的地の方向に向かっていればいいかな。 お金と、クレジットカードさえ持っていれば、どうにでもなると思うのが私の考えです。 身軽で走ります。
クロスバイク乗りは、20km/h前後で走っている人が多いです 一部は、もっと速い速度で走っているかもしれませんが
お乗りの自転車はMTBですよね。 タイヤ空気圧が低めなので、100円ショップのエアスプレーは使えると思います。 ただし、英式仕様なので変換アダプターは必要です。 私のクロスバイクは仏式バルブですが、 外で英式のポンプが使えるようにアダプターをバルブキャップ代わりに付けっぱなしにしています。 また、スプレー缶のガスは抜けやすく、圧力も十分には上がらないので、 あくまでも非常用であり、フロアポンプがある場所までの数Kmを低速で走るためと割り切って下さい。 ”空気が抜けたときに、携帯ポンプが無い。周辺にも自転車店などフロアポンプがありそうに無い”なんて非常時に100円ショップを探す。みたいなシナリオです。 通常は超小型のポンプを携帯しています。長距離ツーリングなら必需品です。 過去にCO2ボンベ+バルブを装備していた時期もありましたが、 使い切ったらそれ以上はエアーを入れる手段が無くなるリスクがあるので、携帯ポンプに戻しています。
２９ｅｒのＭＴＢでしたら、前後輪を外せば、ロードバイクよりも簡単にタクシーのトランクに入ります。 なぜなら、タクシーのトランクは内側の寸法が幅１５０ｃｍあるので、ハンドルを９０度横向きに切っても十分過ぎる余裕があるし、ロードバイクではドロップハンドルの幅、奥行きがスペースを食うけれど、フレームのみのＭＴＢならば、遥かに「厚み」が少なく、トランクの扉も楽に閉まるからです。こんな事は、冷静に考えれば誰にも分かるはずです。 また、自転車はトランクに入れてもらえないかも？という一切の根拠が無い世迷いごとを言う人もいるようですが、トランク内部はカーペットが敷き詰められて、まさに荷物を運ぶように作られてるし、そもそも、自転車と良く似た構成の折りたたみ車椅子が当たり前のように積まれてるのに、自転車が拒否される訳がありません。冷静に考えれば誰にも分かる事です。 こういうサイトには、聞きかじりの知識と根拠の無い思い込みを平気で書き込む人がとても多いので、十分に注意しましょう。
>これはシフターとブレーキが完全に一体型のものなのでしょうか？ 「SHIMANO」「M310」「シフター」で検索してもらうと直ぐに判ると思うけど、シフターと『ブレーキレバー』は別々になっています。
安い　サスペンション車の　フォークなど　油圧が無く　バネが　左右どちらか片方に履いているだけです。 まともな油圧フォーク単体で、７万位しますからねー 内部に水が浸入すると錆の元ですので　ちゃんとした潤滑油を塗っておけばよいです。 ＡＺの　超極圧・水置換スプレーが　高性能な潤滑油としておすすめです。価格も性能の割に安いですよ。 １０００円以上購入で送料無料ですし 楽天ショップで　レビューを書くを選択すれば　パーツクリーナーがもらえます。 チェーンにも使用でき　万能高性能潤滑油です　４２０ｍｌ缶ですと　ノズル折り曲げタイプなので 収納も楽です。１本持ってると　良いですよ。 ＣＲＣ５５６は、バケツ一杯の石油に　みみかき一杯の潤滑油と言われ　凄く薄く　潤滑油としては、全く長持ちしません。 スプレーして２～３日で　乾燥蒸発してしまいいます。 なので　自転車などに潤滑油として使用することは、故障の原因です。２日毎に塗り続ければ使えるかな？？？ ＣＲＣ５５６は、洗い油程度の使い道しかありません。 チェーンなどにスプレーしちゃうと　もともと付いている　粘性の高いチェーン油が洗い流され　スプレーした瞬間は、軽く回りますが　数日で　蒸発乾燥で　潤滑油不足で禁則摩耗し始め　雨にぬれれば　錆がひどくなります。　塗らないほうが良いのが　ＣＲＣ５５６なのです。
1)乗車する人間の重量が後輪に多くかかるため、空気圧が前後で同じだとリアタイヤのほうがつぶれやすくなり、外周は短くなります。 2)内輪差が生じるため前輪が蛇行しても、後輪はまっすぐに近い軌跡をえがきます。 3)違うメーカー、違うモデルのメーターの場合、同じ周長でも誤差の範囲が変わりますから両方を前輪に取り付けた場合でも誤差が発生します。
元々ついているのが　１．９５かな？ １．９５対応のチューブって　１．５を含めた許容範囲のチューブはない　太いと思います。 むりくり突っ込めば　入りますが　タイヤより太いチューブって良くないんで　お薦め出来ません ２００８年車ですから　チューブも経年劣化してるので　正しいサイズに交換した方が全てにおいて　安心安全です。 チューブは、７００～８００円程度なので　ぜひ交換してください。
古い塗装がくたびれていたり地肌にサビが浮いてるようでしたら全剥離してサビを良く取ってから塗った方が良いです。せっかく塗り直してもその下からサビが出たり古い塗膜が剥がれたりしたのでは徒労という物ですから。 だから自転車再塗装をプロが受ける場合は必ず全剥離をします。（往年の名車のレストアは別ですけど） 全くの新車でしたら既存の塗膜をサンディングしていきなり上塗りでも良いと思いますが。（旧塗装が透けないような色を塗るつもりならサーフェーサーの必要はありません。塗膜が厚ぼったくならないようになるべく薄く仕上げた方が良いです。） サンディングする前にグリスなどは完全に除去して脱脂しておくことは絶対です。 鉄の場合ですが、全剥離した場合は上塗り塗装の塗り重ねでも良いのですが下地にプラサフを使った方が早いことは早いです。でも素人の場合上塗り塗料の塗り重ねでやる方法もあります。（塗料が１種類で済みますから） 塗り重ねは最低でも下塗り一回中塗り仕上げ計２回の３回は見ておいた方が良いです。 アルミフレームの場合は下地の付着が悪いので剥離せずにサンディングしての塗装という選択もありと思います。 アルミで剥離した場合は地肌にまずアルミ用のプライマーを塗る必要があります。
多分、２７．２ｍｍで間違いないとは思いますが、平日の昼間ならＹＡＭＡＨＡのお客様センターに直接電話して聞けば教えてもらえます。 窓口の電話番号は検索すれば、スグに出てくるよ。
工作の参考にどうぞ： http://jetsmarugami.blog4.fc2.com/blog-entry-532.html http://ameblo.jp/ada-0506/entry-11597789679.html http://minkara.carview.co.jp/en/userid/919069/car/764935/3052853/photo.aspx 完成したら「どんなもんだい！」と公開して欲しいです！
＞日没前に目的地にたどり着けず、宿泊予定のホテルへもたどり着けない場合 ヘッドライトを点灯して、普通に走りますが？ 長距離ツーリングなら、夜間走行の予定が無くてもトンネル通過があるので、フロント/リアのライトは必携です。 ＞ほんとに泊まる所が見つからなかったらどーしますか ランドヌール、キャノボーラーと呼ばれる自転車乗りは、夜通し走るのが普通です。 600kmブルベでは制限時間40時間、東京ー大阪キャノンボールで標準時間30数時間で走破します。 さすがに完徹は危ないので、1～3時間程度の仮眠は取ります。 場所は、道の駅、健康ランド、コインランドリー、バス停などが多いかな？ 道端で寝る強者もいますが、警察などに通報されるリスクがあります。 9月のブルベでは、私は道の駅で輪行バッグに脚を突っ込んで仮眠しました。
MTBサドルだからということはありません。 ママチャリサドルが一番いいのはママチャリ的乗り方しかしていないからです。 ママチャリサドルが究極のコンフォートサドルともいえることは確かです。但しスポーツバイクのポジションで長距離は逆につらいですよ。精々２０～３０ｋｍが限界かと‥‥ 取付自体はたぶんつきます。櫓とシートポストごと換えればいいんです。ポスト径が合わないと思いますので、シートポストシムというパーツで調整します。 パッド付インナーを履くのも一つの手です。 自転車で一番金のかかるパーツはある意味サドルです。 当方サドルは7回換えています。
車体の中央に重いものを集中させるのが楽なので。前カゴに5キロの米袋を載せて走ることはなかなか難しい。後ろに載せると盗難が心配だ。
車輪のネジで同時に締め付ける構造となっていますが、このネジの部分でぐらぐらなら締めれば直りますが 古くなると、スタンドの立てる部分の棒の回転の軸が磨耗してガタガタになることがあります。 この場合はスタンドを新品と交換になります。 元々日本製ではこの部分の磨耗を計算して硬い材料を使っていましたが、最近の安物中国製ではなまくら材質なのでこのような症状が良く起きます。 中国製の自転車は、すべての部品がこんな物です。
昔、モトクロスのレース中に転倒し腰椎をつぶしてしまい、その後椎間板が滑り落ちて椎間板ヘルニアになった５０代半ばのオヤジです。今はバイクはやめて自転車に乗っています。 私はロードバイクも保有していますが、サブマシンとしてMTB+スリックタイヤの自転車に乗って、その後クロスバイクに買い替えました。 イロイロとポジションを試しましたが、いずれも結果的にはかなりロードに近いポジションで落ち着きました。 ・・・というのも最初はMTBやクロスなら楽な姿勢でという事で、サドルを柔らかいものにして、サドル位置も気持ち低め（ロードより1cmくらい低め）に設定して、ハンドルはサドル高さよりも少し高くして起き上がったポジションにしてみましたが、馴染まないだけじゃなく起き上がった姿勢でのロングライドはケツが痛くなってしまうのでやめてしまいました。 結局、私が思う自転車の腰痛対策は、上述のような姿勢では腰以外の膝とかを痛める可能性も高いし、あまり腰痛対策にはならないので、正しいポジションで乗られた方が宜しいかと思います。 楽しく健康的なカラダを作りたいのであれば、ロードでもクロスでもいいから最初から適切なポジションで自転車に乗る事をお勧めします。 それと、腰痛は腹筋と背筋のバランスの悪さから出てくることが多いので、朝晩の腹筋がいいですよ。私はやったりやらなかったりで優等生ではないですが、かれこれ30年ほど続けています。
鍵の交換は自分でもできますよ。 スペアもなくして解錠できなくなった古い鍵に関しては壊さないとダメですけど。 うちの息子達は全員鍵を無くして困った前科の持ち主なので、すべての自転車の鍵をナンバータイプの鍵に取り替えました。 これなら鍵を無くす心配はありません。 番号は自分で決められないですけど、不都合はありません。 自転車屋さんでも売っていますので、自分で取り付けするのに自信がなければ、その場でお願いすると良いかも知れません。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_nr_n_0?fst=as%3Aoff&rh=n%3A14304371%2Cn%3A377431011%2Ck%3A%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3%E5%BC%8F%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E9%8C%A0&keywords=%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3%E5%BC%8F%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E9%8C%A0&ie=UTF8&qid=1417065521&rnid=14315361
