およそ3億6千万年～3億年前までの時代の地層からは石炭が多く産出されることから、石炭紀と呼ばれています。 それ以前は今の10倍ほど二酸化炭素が多くあり、温暖化によって地球全体が熱帯雨林のような状態で植物が繁茂して光合成によって大量の二酸化炭素を吸収し、酸素を作り出していました。 20～30メートルに達する巨大なシダ植物が一晩のうちに成長するほどの勢いで、再び二酸化炭素に分解される前に堆積していった結果、炭素が固定されて石炭の層が出来たようです。 酸素も増えて濃度が35パーセントくらいになった結果、巨大な生き物が育つ環境条件があったようですね。
コーヒーにしては、実に赤さが足りないから「イヌビワ」だろうね。 実の色は木によってまちまち。 緑からほとんど赤くならずに黒っぽくなるものと、赤くなってから黒くなるものがある。 イヌビワ http://qjy.whitesnow.jp/okinawaplants/kuwaka/inubiwa.htm http://zasshonokuma.web.fc2.com/agyo/i/inubiwa/inubiwa.html
ドロバチ仲間は種類が多くて同定困難ですが…画像の印象からすると「ミカドドロバチ」じゃ無いですかね？ ＞画像検索: ミカドドロバチ - https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%83%89%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%90%E3%83%81 黄色が薄色でやや黄緑っぽく見える、体全体がツヤ消し、眼の後ろに黄色筋斑紋～等々から「ミカドドロバチ」ぽい感じです。またミカドドロバチは個体によって斑紋の形や広がり具合にかなり差異が生じる、見た目の個体差の激しい種類なので、それも理由の1つです。 P.S. 他にも非常に良く似た種類のドロバチに、その名も「ニセミカドドロバチ」と言うのが居ます(笑)。自分には全く違いが分かりません。ドロバチ、狩りバチ類のオーソリティで無ければ、判別は不可能と思われます…！
「クロサジヨコバイ」だと思います。"シマサジヨコバイ" と全く同じ種類の虫を指す別名です。このクロサジヨコバイは個体間の色や斑紋の変異差が激しいのが特徴ですので、この画像の個体なら十分に標準値圏内だと思います。 -- 固体色バリエーション -- http://biodb.i.hosei.ac.jp/web/tosaka/yokobai2/html/n080608_017.html http://mushinavi.com/navi-insect/data-yokobai_kurosaji.htm http://blog.goo.ne.jp/rinbe_20/e/48720f27abd2e38df6561b518c70731b http://www.weblio.jp/content/%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%82%B5%E3%82%B8%E3%83%A8%E3%82%B3%E3%83%90%E3%82%A4
似ていますっていうより「ヘイケボタル」でしょ。（小さいから♂かな） ヘイケボタルは時期が遅く、7～８月が一般的。 尚、頭胸部のオレンジ色の部分は個体差大。 触覚の長さが似ているゲンジボタルより明らかに大きさとオレンジ色の部分が小さいし、オレンジ色の部分が似ているオバボタルより明らかに触覚が短く細い。従ってヘイケボタル。 ヘイケボタル http://www.tokyo-hotaru.com/jiten/heikekeitai.html http://yasfumix2.cocolog-nifty.com/blog/2015/06/post-636e.html http://www.aichi-c.ed.jp/contents/rika/syotou/syo9/hotaru/hotaru.htm 比較 http://syunnkasyuutousyasinnkann.web.fc2.com/hotaru.html ゲンジボタル http://www.iip.co.jp/zukan/mushi/38.html オバボタル http://www.ishidashiki.sakura.ne.jp/mushi/koucyuu/kobetsu/obabotaru.html オオオバボタル http://www.ishidashiki.sakura.ne.jp/mushi/koucyuu/kobetsu/ooobabotaru.html
植物園。 蝶を放し飼いにしているところは多いみたいですよ。 例）http://tokyosanpopo.com/archives/12717
どこからどう見ても立派な「ミズアブ」であって、 ＞「ミズアブ」ではないと思っています と、いうほうが理解しがたいです。 ＞複眼の模様など、異なる点 というのもよく分かりませんが、模様はそんなにない気がします。 ハエやアブなど多くは形状や斑紋など♂と♀でまったく異なるので♂しか載っていない図鑑で見ても♀は分かりません。♂と♀をきちんと区別して掲載している図鑑で見ないと。 写真は単純にミズアブの「♀」 ミズアブ　♀ http://www.ha.shotoku.ac.jp/~kawa/KYO/SEIBUTSU/DOUBUTSU/07hae/mizuabuka/hachi-1/07.html http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_abu_hae/mizuabu.htm ミズアブ　♂ http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-2286.html
蜘蛛は大きく分けると、タランチュラのような足で稼いで獲物を捕らえるタイプか、蜘蛛の糸を巧みに使って獲物を捕らえるタイプかの２つに分けられるので、昆虫や哺乳類と比較して、多様な環境に適応しているかどうか、という意味では難しいかな。 …十分に栄えていますけどね。 蜘蛛は肉食なので、その多様性は、概ね食べる獲物に対しての適応でいいと思います。 半数は、糸を出さないので。 相手の大きさと、待ち伏せするか、積極的に外で探すか、毒で仕留めるか、顎で捕らえるかの違いでしょう。 それだけで随分枝分かれしたなと思いますが、あの大きさの陸上の捕食者としては支配的なのでまぁ理由にはなると思います。 蜘蛛の糸はよくわかりませんが、獲物を捕らえるためのネバネバした糸と、歩くためのネバネバしていない糸があるので、そういう感じかな（汗
　真空に近い超高層大気圏内で微生物が捕獲されたことがあります。真空中での増殖は出来なかったようですが、培地に置くと増殖を始めたので微生物だとわかったのだそうです。 　宇宙は放射線、高温、極低温など、生物の生存に適さない環境ですが、ウイルスのように結晶化して生き残る耐性を持つ微生物の場合は仮眠状態で生き残る可能性があるようで、どのくらいの期間まで生きていられるのかは良くわかっていません。 　彗星のように氷を多く含んだ天体には、内部に微生物に近い有機物が存在すると信じ込んでいる生物学者もいるようですが、彗星の成分は氷を除けば、石油や天然ガスに近い化学成分であると、現在では考えられているようです。 　宇宙に有機物が大量に存在している証拠が数多く発見されている現在では、微生物に近い有機物があっても不思議ではありませんが、宇宙で生物が生存出来るかとなると、ほとんど不可能だと思います。 　もし、宇宙でも生物が生き続けられるのであれば、金星や火星は地球から飛来した生物が繁殖していて、自然環境が大きく変わっているはずで、そうなっていないのは、地球からの生物の飛来が不可能だったのを意味しているとしか思えません。 　地球に限らず、月にも大昔に地球の微生物が飛来した可能性はあるわけで、月に微生物が繁殖した岩石が発見されなかったのは、宇宙では生物が生きられなかった証拠でしょう。
鮮魚じゃないですけど、大手スーパーの地方子会社に分類される会社のお惣菜コーナーにいました。 お惣菜をあのスチロールやポリの入れ物にいれるときは、入れ物に強めのアルコールをシュッシュと吹きかけてアルコールでびしょびしょにして、その上に油を吸うシートを置いてから盛り付け…という感じでした。 店の裏が道路を挟んで大きな田んぼなので、側溝から虫が入りまくりな床に揚げ物を落としても揚げなおせば……（笑）って言われたこともあります。 魚の作業場には入ったことはないですが、アルコールのスプレーはどの部門にもあったので、アルコールかけてるとか…事前に冷凍されるとか…なのでは？ 寄生虫は虫を保有したエサを食べない（人工餌だけで育つ）からだと思います。
http://shp.edu.city.shimonoseki.yamaguchi.jp/~awano_s/ikimono/110809anabachi.html クロアナバチに似てます。
アニサキスは海水魚に寄生する事が多いので淡水魚の鯉だと大丈夫なようですね それでも野生の鯉だと寄生虫が付いているケースもあるようです。
うちのオヤジは私くらいの時身長165で体重85だった。今私は172で60。その説が正しいとすると私自身が例外である。
まず・・ 痛みを感じるのは触覚では無く痛覚です・・ この間違いは大きい・・ なので　もう少し勉強しましょう
栃の実に見えますが実の皮が弾けると中には艶の有る種・実が、樹の下に落ちる様に成ると思いますが。時期を見て見に行くといい思い出になると思いますが。参考になるかな。
どこにでもいるわけじゃないみたいですね。 長野県の比較的標高の高い地域にはいるみたいですが、正確な分布地域は不明です。 答えは「ヒゲナガササカスミカメ ♂」 ヒゲナガササカスミカメ（カスミカメムシ科） http://aya0705.sakura.ne.jp/08-hansimoku/kamemusi/02-kasumikamemusi/kasumikamemusi-15.htm ヒゲナガササカスミカメ　♂と♀（上から5、6枚目） http://blog.goo.ne.jp/pitakinome/e/7ec9459dabe802a2b6e2edabc0f7887d 上から3枚目 http://blog.goo.ne.jp/pitakinome/e/0d82ceecf0efdd26a252565e09991ef6
長い前脚と、微妙に薄緑がかっている特徴からして 「ウスミドリナミシャク」でしょ。 ウスミドリナミシャク　画像 http://www.jpmoth.org/Geometridae/Larentiinae/Episteira_nigrilinearia_nigrilinearia.html http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-844.html
タケニグサ（学名；Macleaya cordata）？
アキノキリンソウ？
珍しい植物をいっぱい見られたんですね！＾ ＾ バイケイソウ or ミヤマバイケイソウかな？
ホソバノヤマハハコ（細葉山母子) ホソバノヤマハハコ 　画像 http://naomama.net/sikinohana/list/hosobanoyamahahako.html http://www2s.biglobe.ne.jp/~toyam/6hana/htm/s0826.html
ノダケ or ミヤマノダケに似てると思います．
ミズナラ（ブナ科コナラ属）です。いわゆるドングリがなる木の中のひとつです。 ミズナラ画像 http://elm3.web.fc2.com/top/ha-no-kaisetu/mizunara.html http://www.ysn21.jp/~eipos/data/02_WB/h15/bunarin/mizunara.htm コナラ属 http://elm3.web.fc2.com/top/ruijisyu-miwakekata-hoka/kasiwa-konara-mizunara-naragasiwa.html
>高等生物って、成熟に年月が長く・・・という話を聞いたことがあります。 　その話は間違いです。 　心臓の構造など体の仕組みなどから見ても一般的に哺乳類は両生類よりも高等だとされていますが、哺乳類であるマウスが8週間ほどで性的に成熟するのに対し、両生類であるオオサンショウウオは5年もかかると考えられています。 　性成熟に要する時間は温度や得られる餌の量などの棲息環境に適応して進化した結果として長くもなれば短くもなりますので、高等生物であるのか否かという事とは直接関係しません。 　例えば同じサメでもコチョウザメというサメの寿命は25年程度であり、性成熟に要する年数は雄で3～5年、雌で5～8年に過ぎません。 【参考URL】 　コチョウザメ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%82%B6%E3%83%A1 　サメという同じ生物のグループに含まれている以上、どの程度高等であるのかという点ではニシオンデンザメもコチョウザメも極端に大きな差はない筈であるのにもかかわらず、このように性成熟に要する年数には大差があります。 　この事からも判る様に、性成熟に要する年月は高等かどうかを知る目安にはなりません。 >どうやって年齢や成熟に必要な年月を調べたのでしょうか？ 　飼育下などで、卵を産んだり、卵に生死をかけたりする事が出来る様になるまでに、生まれてからどのくらいの期間を要するのかを観察によって調べるという方法があります。 　その他にも、繁殖行動に関わった個体を捕らえて、頭蓋骨の中にある耳石に刻まれている年輪を数えるという方法もあります。(魚の種類によっては耳石だけではなく、鱗にも年輪があるものもいます) 【参考URL】 　福井県水産試験場 > 耳石のページ 　　http://www.fklab.fukui.fukui.jp/ss/jiseki/uonojisekinituite.html
特別な呼び方は無いと思います。あまり日本人の生活に関係ある虫ではなかったからで、「アブラムシを食べるから益虫」などといっても、小さな虫でもあるし、ほとんどの人は関心を持たなかったためでしょう。
　質問者様御自身が質問のタイトルに書いておられる様に、主にアミノ酸を分解してブドウ糖等の糖類を体内で作り出しております。(「糖新生」と言います) 【参考URL】 　糖新生 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B3%96%E6%96%B0%E7%94%9F 　福岡大学 理学部 > 化学科 > 研究室紹介 > 機能生物化学 > 講義資料の目次へGo！ > 代謝マップ > 糖新生 　　http://www.sc.fukuoka-u.ac.jp/~bc1/Biochem/gluconeo.htm 　それ以外にも、獲物である草食動物の胃や腸をその内容物とともに食べる事で、草食動物が植物を消化・分解する事によって生じた糖や、炭水化物を消化する事が出来る消化酵素を一時的に得る事も出来ます。 　尚、膵臓で作られるインスリンは、血液中の糖が骨格筋や脂肪組織の細胞に取り込まれるのを促進する働きや、肝臓においてブドウ糖からグリコーゲンが合成される反応を促進する働き、前述の糖新生を抑制する働きなどがあり、血糖値が上昇しすぎた場合には膵臓からのインスリンの分泌が盛んになる事で血糖値を抑制している事は、人間も肉食動物も同じです。 【参考URL】 　血糖値 - Wikipedia > 1 血糖調節メカニズム 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%80%E7%B3%96%E5%80%A4#.E8.A1.80.E7.B3.96.E8.AA.BF.E7.AF.80.E3.83.A1.E3.82.AB.E3.83.8B.E3.82.BA.E3.83.A0 >犬や猫はご先祖は食べなかった炭水化物入りのペットフーズを食べさせられていること、運動不足と重なって糖尿病になりやすいということはあるでしょうか。 　あります。既に問題になっております。 【参考URL】 　北島動物病院 > コラム > 食事に関して > 食餌のいろいろ３・糖質 　　http://www.kitajima-ah.jp/?tid=100062 　糖尿病について教えて最終版 - たけうち動物病院 　　http://www.takeuchi-vet.com/clinicnote/pdf/clinicnote01_05.pdf
「ハナゼキショウ（花石菖）」のように見えます。 http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/BotanicalGarden/HTMLs/hana-zekishou.html http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_2939.htm またはその仲間（クロカミゼキショウなど） ご確認下さい。
分かりました。恐らく『クロテングスケバ (Saigona ishidae)』で間違い無いかと。 ＞クロテングスケバ - http://memobird.exblog.jp/14202825/ P.S. 見た事無いと思ったら、どうやら非常に数の少ない準絶滅危惧種だそうで… ＞日本レッドデータブック: クロテングスケバ - http://www.jpnrdb.com/search.php?mode=map&q=07130050578 凄く貴重な種を撮影に成功したみたいですね。これは非常な幸運に恵まれた様ですよ…！
　はい。 　「自分が生まれ育った所には、自分の子孫が生まれ育つことができるような環境がある！」 　という確信に基づいて「渡り」は行われている、という点では鰻などの魚もアホウドリなどの鳥も同じですね。 　頑張って自分が生まれ育った所ではナイ所へ行ってみても、そこはとんでもないところで自分の卵が全滅するかもしれないわけですから、自分が生まれ育った所へ戻って産卵・子育てしたいという気持ちはよく分かります。 　不思議なのは、いったいどうやってこの広い地球で、特定の場所を発見できるのか、ということだと思います。 　とくに、山脈やメキシコ湾などを越えて北米と南米の間を行き来しているチョウがいます。 　この種は、1度の往復の間に数世代代替わりするんです。つまり、１度の旅の途中で「産卵、孵化、毛虫、さなぎ、成虫」の過程を数回繰り返すのです。その間、目的と目的地を忘れない。 　一体あの小さな脳がどうやって目的地を発見しているのか、そこへ行きたいという意欲がどこから生まれるのか、実に不思議です。
夏毛のエゾユキウサギだと思います。 エゾユキウサギは、昔、ニホンノウサギの亜種だと思われていて、 エゾノウサギと言われていました、たぶんこれがエゾウサギに省略されたのだと思います。 エゾシカやエゾリスもいましたので。
> 人類の後はどのような生物になると思われますか 　地球はかつて、灼熱球（火の玉）時代や全球凍結と呼ばれる時代を経験しています。 　凍結しても絶対零度より低くはなりませんので、地中深く穴を掘っても原子力を使っても、人類が生き残るのは可能だと思います（もちろん人口は大幅に減りますが）。 　問題は、高熱になった場合でしょう。暖を取るには物を燃やせばいいですが、冷やすのは容易ではありません。 　地球史的に見れば短期間であっても、人類がその科学力を使っても乗り越えられないほどの環境変化（高温化）があるならば、現存する地上の動植物は絶滅するでしょう。 　水がすべて沸騰したり蒸発するほど長期間高熱になれば別ですが、そこまではいかない高温地球で生き残って高温期を乗り越える生物がいるとしたら、地中深部の細菌か、比熱が最大の水の中の生物でしょう。 　「現存生物で、その後繁栄できる生物は」と考えた場合、私としてはその候補として「タコ」をあげたいですね。タコは賢いですから。 > 環境に適応できる生物は出現するのでしょうか 　出現します。むしろ生命大爆発のきっかけになるかもしれません。 　地球表面すべてが溶けるほど高温だった時期を、細菌たちは地中の深いところでやりすごしました。 　その高温期がすぎて固まり始めた地中や水中で大発展し始めたのです。 　そして全球が凍結したその海の氷の下で、それまでは最大でも虫眼鏡がないと見えないほど小さかった生物がコラーゲン（だったと思う）を作り出す能力を獲得して、巨大化したのでした。 　１度あったことは、２度あると思います。 > 生物といものは高温になったとしても、良い居場所を求めて進化していくものですか 　良い居場所を求めて進化する、というよりは、「良い居場所を追い出されて新しい環境に到達した時、その新しい環境に対応するために進化する」という表現が正しいように思います。
俗に言う金鮒ですね、見た限りでは。 銀鮒は鱗が白くて銀の様に光ってます。 尻鰭の処に朱赤が入っていれば「ひわら」 尻尾から少し前の腹部分に黒い斑点があれば「がんぞ」（胡麻鮒）と言います。 昔から琵琶湖水系にいる固有の鮒ですね。 レポート頑張ってください。 琵琶湖固有の源五郎鮒はもう絶滅したようですが、鮒寿司も朝鮮からの輸入鮒やヘラブナを改良したようなもで作った物ばかり。そのくせ値は高すぎるし満足に子も腹に入っていない。
ミノカサゴの毒針は背びれにあります。そしてその向きは後ろ斜め向きです。 つまり自分より大きな相手に捕まったり喰われそうになった時に、その相手の手やら口やらを刺すためのものです。 一方、獲物は基本的には自分の前にいます。魚は前に進むのが得意なので、わざわざ後ろ向きに泳いで背中を押し付けて背びれを獲物に突き刺すのは難しそうだと言わざるをえません。 一方、イモガイの毒針は吻（自由に動かせる触角のようなもの）に存在し、人間の手のごとくかなり自由に狙いを定めることができるのです。 いわばイモガイの毒針は手に持った槍。 そしてミノカサゴの毒針は鎧についたスパイクです。 構造が全く違います。 構造が違うということは機能が違うということです。 ミノカサゴの毒針は毛虫の毒針と付き方がほとんど同じだと考えれば、あくまでも防衛用であって攻撃用ではないということに納得がいくのではないでしょうか。
テロメアが短くならなければ、人間は長寿でいられます。 テロメアの長さが一定の範囲内であれば、細胞が新規に作られ、肉体は若さ（細胞分裂が活発）を保てます。 しかし、スレッショルド（しきい値）を越えれば、テロメアが残っていても、細胞分裂が行われず、肉体は老化を始めます。 何らかの形で、テロメアの長さが維持できれば、人間は老いを迎えずに済みます。 脳細胞については不明ですが、細胞分裂が活発なので、脳細胞にも何か影響があるかも？
ノシラン（熨斗蘭）だと思います。 http://www.hana300.com/nosira.html
質問者さんのおっしゃる「人の世」は社会。社会は、自然現象と違って、ああすればこうなる式のヒトの心からの願い、ヒトの夢を叶えた理想の世界。社会はヒトができてから大事に作ってきた結晶、ヒトの宝というのがオレの意見です。 しかしこの世に完全なものはないので、当然社会にも多くの不具合があり、質問者さんは見つけたのでしょう。 ＞なんで人の世は、こんな初歩的なミスが多いのでしょうか？ ヒトの認識が誤ってるから。 ＞それが人の限界？ そんなことないですよ！誰でも正しく世界を認識できます^ ^ ＞遺伝子のよる操作？本能？生態系で一番劣った存在？ 違います。ヒトは地球最高傑作！^ ^いつかヒトは絶滅するでしょうけど、現時点でヒトより高性能な肉体はない、という意見です。 ＞「死ぬ間際になったら気づく？」気づかないかも？ そう思うんなら、死ぬまで待たないで、世界のほんとうの姿を見ることをお勧めします。質問者さんならできるだろうし、見たらきっとヒトの役に立つと思います。
＃１です ＞何度もすみませんが、その様な事が載っているページがあれば、教えて頂けますか？ 多包条虫の専門書持っています。 かなり昔ですが、漫画のブラックジャックで読んだので興味持ってたまに調べてはいましたが、数年前に研究が進んだのと北海道以外で発症例の報告があり購入しました（初めてエキノコックス症と認定されたのは岩手だったか秋田ですけど）。 サイトであれば、 多包条虫　虫卵　とか、エキノコックス　虫卵　などで調べると、研究資料が出てきます。 タイトルが読みやすそうなのは、知りたい情報はほぼ載っていないのと、研究資料の安易なな抜粋のことが多いですね。
　お礼コメントをありがとうございます。私は前の話で納得してしまい、これ以上の情報がないので、ここから先は、私の想像で書かせていただきます。痒みは皮膚意外に感じないことからも、この説を信じています。 　確かに、蚊に刺されて命の危険があるのは、蚊が病原菌を持っている場合に限られます。危険度が低いから、痒みとして感じるのではないでしょうか。危険度が高い場合、痛みとして感じるはずです。化学物質も、命の危険があることは、ほとんどないのですが、完全にないとはいい切れません。だから、痒みを感じる動物が生き残ったと思っています。 　体のなかで発生する物質がかゆくするというは、体の外に神経を出すことができない以上、仕方ない問題で、デメリットだと思います。蚊の場合、掻くことに何のメリットもありません。しかし多少デメリットがあっても、生きる上で問題がなれば、引き継がれます。 　痒みを感じるデメリットよりメリットが大きいから、生物はこのように進化したと思っています。
　蝉は幼虫の状態で土の中に種によって大きく違いますが3年～17年過ごします。アブラゼミで6年です。成虫は1週間ぐらいで死んでしまうと思われがちですが、これも種によって違いますが3週間から1ヶ月くらい生きるそうです。 　ようするに夏の暑い盛りに繁殖活動に専念し、土中に産卵、まるまる1年後に卵が孵って、あとは土の中で幼虫として3年～17年過ごします。 　アメリカでは13年に一度、17年に一度大量発生する「素数ゼミ」と呼ばれる種もあります。とりあえず日本で一番ポピュラーなアブラゼミで6年ほど幼虫で過ごします。
ツルボの花が咲く頃、ある昆虫が大量に発生していて ツルボの花を片っ端から食らい尽すような勢いでした。 写真だけ撮影して後で調べてみるとマメハンミョウという毒虫とのこと。 http://matsumaroom.na.coocan.jp/child/insect/mamehanmyou_01.html 見た目が毒々しくあり触りはしませんでしたが調べてびっくり、 体液に触れると水ぶくれができるそうです。 知らない虫や植物にはむやみに触れてはならない、これ重要です。 かくいう私はトウダイグサの仲間に触れてひどい目にあった経験があります^^; ツタウルシなんて触れても大丈夫だったのですが。。。 サシガメなんてのも桜の木にも結構いますし、 なんでも触りたがる子供には要注意かも。 http://www.insects.jp/kon-kameyokozuna.htm
セリ科のエゾサイコですね。 ハクサンサイコの変種で北海道でよく見かけます。 ご参考　ハクサンサイコ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%B3
> 自然界だと年間を通してセックスする人が一定数いて産まれてくる子供の性別の比率は男3:女7.5です。 　『産まれてくる子供の性別の比率』というと、産声をあげた時の子供の性別比のことでしょうか。 　そうだとすると現在は、通常、女の子100人に対して男104～6人ということになっています。 　受精時点でいうと、もっと男の子が多いようで、流産するのは男の子が圧倒的に多いそうです。理由はよく分かりませんが、ホルモンなどが母と衝突するんじゃないか、と。 　ガンで亡くなりましたが私の母は、妊婦さんをみると胎児の性別が分かりました。母が予想して外れた覚えがありませんね。「胎児が男の子だと母親（妊婦）の顔がキツくなる」と表現していました。 　生まれた後も男の子は病気に弱くて育ちにくく、また、男の子は危険なことが好きなのでドンドン死んでいって、だいたい20～25歳くらいで男女比がトントンになるようです。 　その後も男はドンドン亡くなっていきますので、女性の比率がドンドン上がっていきます。 　病気などの種類は女性のほうが多いのですが、女性の病気は、心臓麻痺など死に直結したものが少ないようです。 　ちなみに古代の男女比ですが、戦争などがあって男が死ぬと、男の子が生まれる割合はもっと大きくなっているという研究成果を見たことがあります。女性の、というか、女体の神秘さに感動しました。 　古代は、狩猟時の野生生物との戦いや他部族との戦いで、男子が亡くなる確率がはるかに高かったはずなので、生まれてくる子の性別は圧倒的に男子が多かっただろうと思います。 　ひょっとすると、女3:男7.5くらいでは？
ゲジにみえます。属に言うゲジゲジ・・・・。 ゲジ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%82%B8 微弱だが有毒 http://riskhedgehog.com/scutigeromorpha
　好きかどうか、そんなことはその動物に聞いてみないとわかりません。 　オスとメスと、どっちが異性獲得競争が激しいかという風に解釈させていただきます。そうすると、たいていはオスの方が激しいです。なせなら、子作りと子育ての間は、メスは繁殖活動に参加できず。オスが余るからです。 　ただし、オスが子育てをする動物の場合、どっちに時間がかかるかで決まります。 　サバンナカエルは卵を作るのに、オスの子育てが２～３週間で、卵を作るのは４週間です。こうなると、オスが子育てをしているのに、オスの競争が激しくなります。 　鳥類のアカエリやヒレアシシギは、オスの子育てが３３日、卵を作るのが１０日です。こうなると、メスのほうが競争が激しくなります。じっさい、このような動物は、メスのほうが色彩が派手で、行動も攻撃的です。 　参考文献：世界を変える生命研進化論（学研）
あんまり簡単にすると微妙なのである程度しっかり書きます。 １）２） 還元的カルボン酸回路，逆転クレブス回路とも呼ばれる炭素同化回路のことです。 Evansら[1]により緑色硫黄細菌Chlorobium limicolaにおいて光合成CO2同化系として存在が提唱され，その後一部の紅色細菌，好熱性水素細菌Hydrogenobacter，嫌気性古細菌Thermoprotenusなどでも存在が報告されています。その起源は還元的ペントースリン酸回路より古いと考えられており、解糖系の一部とTCA回路を組み合わせたような回路で、還元型フェレドキシンを用いる『ピルビン酸シンターゼ』によりTCA回路に向かう反応とは逆にアセチルCoAからのピルビン酸合成を行います。緑色硫黄細菌では『PEPカルボキシラーゼ』によりホスホエノールピルビン酸(PEP)にCO2を固定しオキサロ酢酸を生成する経路が働いています。緑色硫黄細菌ではピルビン酸からホスホエノールピルビン酸への転換を『ピルビン酸・リン酸ジキナーゼ』が触媒しますが、これはやや例外的であると言えます。オキサロ酢酸以降はTCA回路の逆転によってスクシニルCoAを生じ、 TCA回路では非可逆的な反応であるスクシニルCoAから2-オキソグルタル酸（α-ケトグルタル酸）の合成を還元剤として還元型フェレドキシンを用いる『2-オキソグルタル酸シンターゼ』により行う点はほとんどの還元型TCAcで共通しています。クエン酸の開裂には『ATP依存型クエン酸リアーゼ』を用いてオキサロ酢酸およびアセチルCoAを生成します。 [1]A new ferredoxin-dependent carbon reduction cycle in a photosynthetic bacterium.Evans MC, Buchanan BB, Arnon DI.Proc Natl Acad Sci U S A. 1966 Apr;55(4):928-34.
剥くと中に丸い実が入っているようなら、鬼灯(ホオズキ)ではないでしょうか？ 素人回答なので間違っていたらすみません
ヘデラやアイビーと呼ばれるものと思われます。 日本に自生するものはキヅタと呼ばれています。 私の見解が正しければこの種類は冬に花が咲きます。
　なぜマンモスが絶滅したかを御存じですか。 　マンモスは身体を毛皮で覆われ、寒冷化に適応した象です。氷河期を生き延びて、温暖化が始まった頃に絶滅したと考えられています。アフリカ象よりも小型の象で、映画のような巨大な象ではありません。 　絶滅原因としては、人類に狩り取られたとか、温暖化に適応出来ずに絶滅したとか、諸説がありますが、数が急激に減少して絶滅したのは事実のようです。 　動物は生息域が決まっていて、環境が変わると絶滅しやすい性質を持っており、マンモスに限らず、アフリカ象やインド象などでも同じです。当時はマンモスだけではなく、大型哺乳類が次々と絶滅していた時期で、環境の変化で絶滅したのかもしれませんね。 　詳しくは以下のリンク先を参照してください。
ガクアジサイには品種が多くて特定出来ませんが、母の日とかにプレゼントとしたりしている今人気のある八重咲きハクアジサイの「ダンスパーティー」によく似ています。 以前デパートで販売されているのを見た事があります。ご参考までに・・・。 http://kfujiken2.exblog.jp/20494579/ http://tree.shiny-garden.com/post-1831/ http://blogs.yahoo.co.jp/yokosuka_roland/34836973.html
「オトギリソウ（弟切草） 」またはその仲間に似ていますが、写真の花弁数が４枚に見えるので、違うかもしれません。 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_618.htm 再度、観察できるようでしたら、ネットで「オトギリソウ科」を検索して、特徴を比べて見て下さい。
そうですね，細菌の表面であれば電子顕微鏡で観察出来ます。資料の作り方が特徴的で難しいところはありますが，すごく解像度が高い観察装置になります。 一方，細胞の内部構造のばあい，細胞が動物細胞の場合は超音波顕微鏡を用いて内部というほどではないものの，ある種の観察はできます。ですが細菌だと小さすぎて超音波顕微鏡ではみれないと思います。 超音波顕微鏡の解像度は１５ミクロン程度，光学顕微鏡の４０倍程度にあたりますので，大して解像度が高くないで細胞の内部をみるのには適していません。理科室の顕微鏡程度しか見えなよということです。 一般に位相差顕微鏡など光学顕微鏡は数百nmほどの解像度がありますし，蛍光色素を調べたい分子に目印をつけることで観察する蛍光顕微鏡（超高解像度顕微鏡　http://shimasho.blog.jp/archives/51945600.html）や共焦点レーザー顕微鏡であれば，細胞の内部で動く分子の動きを捉える事も可能です。 （生物学の分野では一般的ですが，ここでは専門分野の実験系なので，詳しい説明は省きますね） これは専門すぎるかもしれないですが，全反射照明蛍光顕微鏡（TIRF顕微鏡、エバネッセント場顕微鏡）を用いることで細胞の中の一つの分子に目印をつけることで，経時的にその分子の動きを観察することもできますよ。
トラです。 実際にはライオンだったのですが、熊はライオンを見ただけで震えて後ずさるといいます。 分厚いたて髪の関係で首を攻撃され難いライオンと、体格に優るトラ(体長が最大で4mにも達するという)との勝負はわかりませんが、熊がライオンなどの大型肉食獣を恐れていることは、明らかなようです。 したがって、トラの前では、熊は怖じ気づいて逃走となり、トラの勝ちです。
こんばんは ヤブカラシでしょう。
Biofilterをbing翻訳サイト＆Google翻訳サイトで翻訳すると、バイオフィルターとしか出てきませんが、weblioで検索したら「生物濾過膜」と出てきました。要は、濾過するフィルター単体を指す言葉となります。
　＞草丈は２ｍ位はありそうです。 　ドクニンジンの花だと思います。 　ニンジンの花で画像検索していただければ同じような花が見つかると思いますが、 　普通のニンジンがトウ立ちしてチッソ分の多い所でも草丈は１５０CM位だと 　思います。
アクチンの染色は基本的にハウスキーピングとして使うことは多いものの、細胞の同定としては用いることはないと思います。研究室の先輩に聞いたほうがいいですよ。 基本的には平滑筋細胞特有のアクチン系の繊維を染色するのであれば、蛍光あるいはRIがついた抗体を用いて行うのが一般的です。 砂嚢から初代培養をしているのだと思いますが、そうであれば平滑筋だけを培養しているということにはならないと思います。私自身初代培養で研究をしていますが、普通は細胞はヘテロになります。仮にフロサイトメトリーを用いて抗体で分けているなら、それは平滑筋単体だということになるので疑問を感じる必要はないと思います。 もし、なにか同定したいのであればPCRのほうが簡単だと思います。平滑筋細胞特有のｍRNAはたくさんありますので、それのどれかについてのプライマーを設計し（Pubmedで既報を探しても良いですが必ずBlastにかけて他の物がかからないかは確認したほうがいいですよ）、電気泳動で確認するのが良いと思います。 免疫染色でも構いませんが、抗体の単価が高いのでオススメしませんし、必要な試薬が揃っているかが疑問です。
無理です。というか >ただし染色体の数が違うタンパク質のアミノ酸配列が違うや論理的に無理という答えはなしにしてください。< という回答がそもそも間違えています。 >理由ロバは染色体が62本ウマは染色体が64本と本数が違うのにラバという雑種ができます。< ではなくて、ロバと馬はそもそも免疫的に抗原が似ているのです。だから、異物として排除されない。なので妊娠後自己免疫によって排除される可能性が少なくなります。ただし、遺物であることには変わりないので同種間の性交による妊娠よりも流産率は高くなります。 それに対して、人間とゴリラ、チンパンジーというのは抗原が明らかに違います。従って仮に妊娠したとしても母体が受精卵を異物と認識して攻撃しますから必ず流産します。人間とそうした妊娠の可能性がかろうじて残るのはブタですが、それも免疫抑制剤などを飲めばという前提が付きます。しかし、免疫抑制剤は移植には良いですが妊娠の場合は催奇形性を有するため妊娠そのものが推奨されません（というかダメと我々は患者に伝えます） アミノ酸配列は別に大きな問題ではなく、染色体数も問題ではありません。だから染色体異常であるダウン症やターナー症候群の子供が生まれるのです。もう少し発生学について学ばれたほうがよろしいと思います。
アブラナ科の「ヤマガラシ」ではないかと思います。 添付画像と比較してみて下さい。 http://hanatachi.sakura.ne.jp/pl1a/aburana/sub/yamagarashi.html http://sanyanoflowers.sakuraweb.com/yamagarasi16.html http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_262.htm http://plantkingdom.jp/idxal/page/yamagarashi.html
無理でしょう。 全く同じにしても育てる環境が変わってしまいます。 一卵性双生児は遺伝子上は同一個体といってもいいけどそれでも性格差は出てきます。 何を考え何を選ぶかまでは同じ環境で育てることは不可能です。 記憶を移した所でそれ以降は別個体ですし、見るものも経験する物も異なります。 同一人物だって同じ選択肢を取るとは限らないです。 その選択肢によって変わってしまう可能性もある。 全く同じ環境下にできない以上同じものにはならんでしょう。
高校生物は、「聴細胞」としていますが 有毛細胞も聴細胞の一つで間違いではないと思います。 http://blog.livedoor.jp/crazybio/archives/40102221.html 医学定義は「感覚器細胞」の中の「有毛細胞」です。 https://bsd.neuroinf.jp/wiki/蝸牛 コルチ器官には外有毛細胞と内有毛細胞とがあり二つを総称して「有毛細胞」といい 連携して音を伝達します。内有毛細胞には骨伝導も加わる。
有機化合物とは炭素を含む化合物のことです。ただし、二酸化炭素、一酸化炭素、炭酸塩などは含まれません。 微生物が繁殖する際、種々の栄養素を分解しエネルギーを得ています。あらゆる生物が行うのと同様です。 その時にいろいろな分解物が生成されます。 その分解物が人間に有用な場合、これを発酵といい、人間に役に立たない、害があるものである場合、腐敗と言います。 発酵も腐敗も微生物にとっては同じ生きていく上での活動ですが、人間が勝手に区別しただけです。 少しでもお役に立てたら幸いです。
ミゾソバかと思いますよ。
＞レム睡眠時間が爆発的に増えます。 というよりは、ノンレム睡眠の時間が爆発的に減ったということでしょう。 聴覚の強い刺激が続くことにより、脳が覚醒状態に近い状態にとどまってしまい、ノンレム睡眠に入れないというだけです。
アミノ酸がたくさん結合してできているのがタンパク質。 そのタンパク質が分解して、アミノ酸としてバラバラになるところまでで止まってくれれば、うま味成分として美味しくなる、食品加工として意味がある「発酵」とみなされ、 アミノ酸どころかもっと小さく臭みのあるアミンとかアンモニアとか、または微生物が排泄して生み出している人間には毒性がある物質などになってしまうと、食品として利用できなくなる「腐敗」とみなされる。
簡単は簡単ですが、湿度管理とナメクジが脱走しない様に飼育ケースをきちんと管理するのが難しいですね。 ＞ナメクジの飼育方法 - http://www.netlaputa.ne.jp/~casino/other/howto.html ナメクジは植物食のイメージが強いかと思いますが、実際には雑食性です。野菜クズだけでもそれなりに長生きはしてくれますが、ナメクジの健康面を考えると時々は肉類を与えた方が良いです。 市販されてる魚粉などを固めた「カメの餌」とかを水で湿らせてふやかし、それを与えると栄養バランスが簡単に調整可能です。 後、これはナメクジに限った話では無いのですが…小動物（昆虫やカエルなど）にも "好き嫌い" が明確に存在するので。ステレオタイプに固執せず、色んな種類の食べ物を与えて好みを探った方が良いでしょう。 P.S. ナメクジは環境が良ければ爆発的に増殖し数を増やします。なので素人が安易な考えて卵を産ませたりすると大変な事になります。何か明確な目的（他の動物のエサにするなど）が無いのであれば、一時的に観察飼育するのみに留めて置き。長期間の飼育は止めた方が良いです。増えたナメクジを庭や近所の公園に捨てる等、最悪のパターンですので…。 野生のナメクジはそこら中に大量に居ますが、意識して石をひっくり返したりして探さないと目に付かないだけです。ゴキブリやダンゴムシも同じく人間の生息圏に大量に居ますが、普段は隠れ潜んでいるだけで目立たないだけです。
キメラマウスの体の細胞は野生型の細胞と遺伝子導入した細胞がモザイク状にまじりあった状態です。確かに導入された遺伝子をキメラマウスは持っていますが野生型の細胞もまじりあっていますので解析には使えません。少なくとも完成されたトランスジェニックマウスではないです。キメラの状態でも導入した遺伝子は発現しますがマウスによってキメラの状態は一定ではないので安定した結果を得るのは難しいでしょう。それにマウスをキメラの状態のまま系統的に維持することはできません。 キメラマウスと野生型マウスを交配すると遺伝子導入された生殖細胞から生まれたマウスはヘテロ型（染色体の１組が）遺伝子導入されたマウスになります（もちろん、キメラの野生型の生殖細胞からできた仔マウスは野生型です）。体の細胞のすべてに遺伝子が導入されています。
単純な遺伝情報量は1GB程度ですが、タンパク質の立体構造なども含めると極めて複雑な情報量になります。例えば、ある遺伝形質で構成アミノ酸は同種であっても、配列が異なれば立体構造が異なり別のものができます。しかし、その差は遺伝配列を情報量に変換した時には影響の出ないものにしかなりません（例えば　アルギニン-アルギニン-ヒスチジン　とアルギニン-ヒスチジン-アルギニン　の情報量は同じ。しかし立体構造は異なる） そして、人間と言わず生物の体内ではこの組立をさまざまな種類で行いますし、遺伝子のスイッチを行うことも多くあります（例えば免疫グロブリンはクラススイッチを行い多様性を維持している。しかし、クラススイッチはゲノム配列を見た段階では少ない情報しか抽出できず（１つの配列を何通りにも変化させるため）、情報量は反映されない） 人間の遺伝子はほとんど同じである理由は、見た目の形質というのは遺伝情報として大して大きな要因ではないからです。基本的に体内を構成している臓器や分泌物の情報の量が圧倒的で、形質が占める割合は極めて少ないのです。 また、成長の過程が違えば遺伝子配列が同一でも全く異なる形質になります。 例えば遺伝配列が完璧に同じであるはずの近交系実験動物でさえ、同一環境下で飼育しても微妙な餌の量の差が影響して体重変動には誤差が生じます。大体±10％程度の差が生じます（気圧、温度、湿度、照明などは同一条件であっても） これは小さな誤差の積み重ね（使用しているゲージのわずかな大きさの差、餌の大きさのわずかな差、水を入れる容器のわずかな差などが積み重ね）が原因です。人間の場合は飼育環境も違えば遺伝子も違う。ならこれだけ差があって当然なのです。 遺伝子は単純な情報量だけでは測れません。あくまでも生化学的な側面と生理学的な側面を理解した上で遺伝学や遺伝子工学を学んで、その上で判断できるものですので、その辺をお勉強なさるとよろしいかと思いますよ。
リュウキュウエビネだと思いますよ。
回虫は線形動物の仲間でして、見た目のシンプルさとは異なりちゃんと口や消化器官を持ち、雌雄の区別も有るかなり複雑な動物です。一方のサナダムシの方は前述通り目も口も消化器官も持たず、ただ生殖器官のみを持つというかなり極端な進化を遂げた生物です（いわゆる雌雄同体でオスメスの区別も無い）。 何が言いたいのかと言うと、回虫とサナダムシは全く別次元の生物で、何の共通も有りません。パッと見は両者共に細長い寄生生物で同じ仲間かの様な印象を受けるかもですが…ミミズとヘビくらいに両者の性質は異なり、完全に別の生物だと思ってください。ですので両者の生態の比較には余り意味が無いかと。 P.S. 回虫の形が円形断面なのは、回虫が普通に口から食物を摂取する動物であるからで。また回虫はかなり凶暴な動物で、一旦宿主の体内に潜り込んだ後も、腸壁を食い破って体外へ脱出し成長。再び口から宿主の体内へ戻って成熟し卵を産むという行為を繰り返します。 このためサナダムシの様な扁平な体よりも円形管状の体の方がより活動的に動けるからだろうと推測されます。体外へ脱出する時、表面積（断面積）が大きいと抜け出し難いので、最もスムーズに通り抜けられる円形断面に進化したものと考えられます。
お世話様です。 角度が微妙なので確信は無いですが！？ とんがってますか！？ 丘虎の尾では無いでしょうか。 http://www.bing.com/images/search?q=%E4%B8%98%E8%99%8E%E3%81%AE%E5%B0%BE&qs=AS&form=QBIRMH&pq=%E4%B8%98%E3%83%88%E3%83%A9%E3%81%AE%E5%B0%BE&sc=5-5&sp=1&sk= ミヤマキシミ http://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%9f%e3%83%a4%e3%83%9e%e3%82%ad%e3%82%b7%e3%83%9f&qpvt=%e3%83%9f%e3%83%a4%e3%83%9e%e3%82%ad%e3%82%b7%e3%83%9f&qpvt=%e3%83%9f%e3%83%a4%e3%83%9e%e3%82%ad%e3%82%b7%e3%83%9f&qpvt=%e3%83%9f%e3%83%a4%e3%83%9e%e3%82%ad%e3%82%b7%e3%83%9f&FORM=IGRE 間違っていたら申し訳ありません。 以上 お役に立てれば幸いです。 それでは失礼いたします。
質問するには写真が小さすぎますね。回答する上で極めて重要な花びらの枚数すら分からない。 質問用の写真としては、もっと巨大にめいっぱい大写しで撮影してください。よろしくお願いします。 今回は富士山宝永第一火口底の花ということで判りました。 今年は雪解けが早く花も例年より早く咲いてしまっているようです。 回答：フジハタザオ（富士旗竿） 画像：フジハタザオ http://fujisan.umin.jp/fujiarabis/fujiarabis.htm http://motos.fc2web.com/hana/0606hujihatazao.html http://blog-imgs-46.fc2.com/c/o/u/countryblog/P1320164.jpg
生き物の質問は必ず体長mm（全長mm）を書いてください。 １にも２にも体長です。 頭部と胸部が赤っぽいし、縦模様がオオシロカネグモほど細くないので「コシロカネグモ」でしょう。 コシロカネグモ　Leucauge subblanda ♀8～11mm、♂5～8mm http://www2.atpages.jp/kjrshoji/asinaga/html/kosihrokane.htm オオシロカネグモ　Leucauge magnifica ♀13～15mm、♂7～10mm 水辺の周囲　縦模様が細い http://www2.atpages.jp/kjrshoji/asinaga/html/ooshirokane.htm http://spinne.cocolog-nifty.com/blog/2009/06/post-3b0d.html ウロコアシナガグモ　♀5～8mm、♂4～6mm http://www2.atpages.jp/kjrshoji/asinaga/html/urokoashinaga.htm ヒカリアシナガグモ　♀12mm前後、♂10mm前後 http://kumomushi.web.fc2.com/h_j/hikariashinaga.htm ハラビロアシナガグモ　♀10mm前後、♂７mm前後 http://kumomushi.web.fc2.com/h_j/harabiroashinaga.htm アリの名前はその画像で聞くこと自体がナンセンスです。日本には300種近くいますので。
「ガザニア」の様に見えます。 http://www.hana300.com/gazani.html
「イヌホオズキ（犬酸漿）」のように見えます。 http://www.hana300.com/inuhou.html http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/BotanicalGarden/BotanicalGarden-F.html ご確認下さい。
まず、昆虫と哺乳類ですんで、生まれも育ちも違いますので、まずはそこは押さえておきましょうかw 殺虫剤は、その名の通り、「虫を殺すもの」であります。主成分は、用途によりさまざまですが、基本的な殺虫剤(汎用性の高いもの)より、専用系のものは、より強力に、その虫に対応して成分を変えてきています。 そして、最も重要なことは、「そもそもネズミには効かない」ものであるということです。たんまりと吹きかけられるネズミくんもおっとりしていたものですが、虫にとっては有害／死に至る薬剤も、ネズミくんには効かない／せいぜい息がむせる程度だったのではないかと思います。 回答： 殺鼠剤と言われる、食べさせて中から死に至らしめる薬剤はあるが、噴霧系の殺鼠剤は聞いたことがない。虫だから、ある程度噴霧系のものでも対応できるが、鼠だと皮膚から浸透しても致死量に達するまでには至らないと思われ、効かないし開発もしないのだと思う。
毒というほどではないのですが、実の皮と種に、サポニンという泡立つ性質があって、石けん代わりに昔は洗濯につかっていた時代がある、という程度のものです。（魚をしびれさせて釣るような漁法にも使えないくらいの弱さ） 日本では多く自生しているのですが、あえて水辺に植えることはなさそうです。 川のように流水であれば蓄積することはないのですが、ため池のように出口がない池ですと、落ちた実が中で腐っていくうちに分解が追いつかずに、水中のサポニンの濃度が高くなりすぎる、というのだけが懸念される環境です。
ワシもタカも同じ「タカ目」に属する仲間の鳥ですが、一般的には、大型のタカが「ワシ」であって、目安は全長８０cm以上だそうです。 海外も大体似たような概念で大型種である「ワシ」をＥａｇｌｅ、それ以外「タカ」をＨｏｗｋと区別しています。 ただし西洋では、鷹狩りに使う種類のものは全てＨｏｗｋと呼び、嘴が小さめのものもＨｏｗｋと呼んだ歴史から、大型のＨｏｗｋが存在します。 例）カンムリクマタカ　全長９０cm どちらが強いかは種類によると思いますし記録はありません。 基本的には大型種の「ワシ」は「タカ」より強いと考えられています。ただし、戦う条件によっては、タカ（フクロウ　はやぶさ　ノスリも含まれる）の方が有利ということはありえます。 タカとワシ http://barbarossa.red/raptors/ http://animalkun.org/archives/667
一番の天敵はネズミですね。次がヒキガエル。後はニワトリやアヒル、カモ等の家禽類。 一般的にもコウガイビルとオサムシが天敵として知られていますが、コウガイビルはどっちかって言うとミミズを好む習性なので思ったほどナメクジは捕食せず。またオサムシの仲間は基本、昼間に活動する昼行性なので、気温が下がり湿度が高い夜間に主に活動するナメクジ類とは普段は余り接点がありません。 マイマイカブリはカタツムリ以外の獲物はまず狩らないので、飼育環境下で人間が意図的にエサとして与えない限り、自然界では自発的にマイマイカブリがナメクジを襲う事はありません。 後、ピンポイントでカタツムリを専門に狩るヘビ「イワサキセダカヘビ」が居ます。このヘビは日本では南西諸島の石垣島や西表島に棲息する小型のヘビで、カタツムリを専門に狩りをする様に進化した特殊なヘビです。 ＞イワサキセダカヘビ - https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%83%80%E3%82%AB%E3%83%98%E3%83%93 P.S. 海外には肉食性のナメクジやカタツムリがおり。この仲間は同じナメクジやカタツムリの仲間を襲って食べます。日本には居ません。
>ゲジゲジってナメクジも食べますか？ 庭の石の下あたりで見かけます。 その姿は気味が悪く、凝視して観察はしていませんが、ゲジ自体は肉食であり生息環境から見て主要な食材は→蟻・ヨコエビ・ダニ類等だと思います。 もっとも、捕食中を見たわけではありませんが、口やあごの大きさからの想像＆推理では・・・ ナメクジは可能性として大きなやヌメリ体質から見て余りメイン、得やすい獲物ではないと思われます。 ダンゴムシ等と同様に多くいるので、子供や死骸は可能性としてはあると思います。 好きなのかは本人しか知りませんが、やっぱりよく蛾を食べてるところを見かけるので蛾じゃないですかね。見た感じゲジのアゴのチカラはそんなに強くなさそうなので、体の柔らかい蛾は食べやすいのかもしれません。それに蛾はよく動き回るのでゲジに見つかりやすいと言うのもあるかも。石の下に潜んでる小さなゲジはヨコエビなどをよく食べてるようです。
出産と言うことなら図にしてみたけど，母が45歳を超えるとほとんどいなくなります。全体の0.1%程度です。それと同程度に父の数が減るのは58歳ころでしょう。 1%程度のところだと母42歳，父49歳と言うところでしょうか。
はやぶさです。空の王者になって地球を見下ろしたいです。
>(A)3％過酸化水素＋肝臓抽出液1ミリリットル→気体発生 > (B)３％過酸化水素水＋煮沸肝臓抽出液1ミリリットル→反応なし > (C)３％過酸化水素水＋酸化マンガン(IV)0.5g→気体発生 > (D)３％過酸化水素水＋煮沸した酸化マンガン(IV)0.5g→気体発生 (A)(C)(D)では過酸化水素が分解されて酸素の気体が発生。つまり過酸化水素が無くなってしまっている。だから過酸化水素を加えると，酸化マンガン(IV)や肝臓抽出液の触媒作用によって過酸化水素が分解されて，酸素の気体が発生。 (B)だけは触媒となるものが加えられていないので過酸化水素が分解されていない。肝臓抽出液を加えると，含まれている酵素カタラーゼの作用によって過酸化水素が分解されて，酸素の気体が発生。
上の方が仰っているようにヨウシュヤマゴボウだと思います。 ヤマゴボウは生薬では商陸と呼ばれ、かつては利尿剤に用いられましたが毒性が強いため現在では用いることはありません。外用として消炎剤として用いることもあるようですが家伝薬としてであり、一般的な使い方ではありません。
検量線をつくるときに、ご質問の場合ならば、「分子量」が既知のサンプルごとに測定した「マーカーのRｆ値」のプロットをする、というところまでは良いのですが、 そのプロットした各データの点を結ぶときに、その近似曲線として直線を選ぶのか、曲線を選ぶのか、曲線でも指数関数なのか対数関数なのかべき乗関数(多項式)なのか、という「近似曲線の選択」の理論的背景が必要なのです。 つまり、近似曲線として、測定データ全部にできるだけ近い（R2が１に近い）ものは作れるけれども、それが、SDSPAGEというゲル泳動によって分子量の違うものが泳動する距離に差が出る物理的・化学的・電気的理由に合致した関数なり次数である、ということが重要なのです。
グラム陰性菌は多くが桿菌ですから球菌は限られます ナイセリアNeisseria、ブランハメラBranhamellaなど ナイセリアに属する淋菌が性感染症の原因として有名 クラミジアはグラム陰性なのですが一般細菌とは別に扱います
試験対策としては今ひとつだと思いますが、確実に頭に入れたい（理解したい）のなら、生物（生化学）を学ぶのが一番だと思います。 生物の体の仕組みとか、エネルギー代謝だとか、一通り基本からしっかり学ぶと、それら栄養素と大雑把に読んでしまっているものが、目の前がぱぁっと広がるように理解できます。 （決して高校の家庭科の食物じゃなくて、理科（科学）の生物（の中の生化学）を学ぶのが良いと思います。） 何故摂取する必要があるのか、なぜその栄養素不足がこの場所に影響するのか、本当にすっきりはっきり、そして面白い！と感動するように理解できると思います。 ただ、単に何とかアドバイザーの試験合格のためだけなら、神経衰弱の札を覚えるように、ひたすら覚えるのが一番簡単だと思います、という回答になってしまいます。
魚類に詳しい知人に聞いたところ、ヘビギンポらしいです。
サメの歯は，発生学的にはウロコの一部が発達してできたと考えられています。ですからサメの歯は，ご推察の通りで歯を支えている歯槽骨や歯根膜がないために抜けやすく出来ています。 丁度ベルトコンベアの上に歯が形成されていき，コンベア上の最前列の歯が２～3日で抜け落ちていく。そんな感じでしょうか。サメは生涯に何万本と歯を使用することになります。歯周病で歯が失われていくものから見たらうらやましい限りです。
運転中やインフラ施設の点検作業などでやる"指差喚呼"は動作と声で自らに刺激を与えます。 人の意識レベルを段階で表すフェーズ理論でいう 「フェーズ３」＝やや緊張状態、を作り出すのです。
ヤスデですね。湿気の多い石の陰などの箇所が近くにあって、そこで増えているかもしれませんから、家の周りにまく、パウダー状の防虫剤をホームセンターで買って、基礎のまわりにまいておいたほうが良いかと思います。
マツバギク(松葉菊)と言って、ツルナ(ハマミズナ)科の植物です。 ちなみに松葉ボタンというのはスベリヒユ科でまったく別物の植物ですのでお間違いなく。 マツバギク(松葉菊)／ツルナ(ハマミズナ)科 http://blogs.yahoo.co.jp/chameleon_arms/43255633.html http://www.flower-photo.info/products/detail.php?product_id=178 http://photo-pot.com/?p=1866 参考：松葉ボタン／スベリヒユ科 http://www.honda.co.jp/flower/dictionary/matshubabotan/
jing0708さんに一票です。 世界での矢毒には様々なものがあります。ですから矢毒文化圏と呼ばれますように，それぞれの矢毒で矢毒の使用法や獲物を仕留めた事後処理等が異なります。一般的に矢毒は，血液毒や細胞毒等で何時間後に効果が出るようなものですと追跡捕獲が難しいですから神経毒を使用します。そしてほとんどが化学成分的にはアルカロイドです。 ご質問のアマゾン川流域ですと矢毒は「クラーレ」の可能性が大きいのではないかと思います。クラーレは，骨格筋の神経伝達を阻害する筋弛緩薬で神経毒で，アルカロイドです。このクラーレは即効性がありますが，効果の持続時間は短く，経口摂取では作用機序は不明ですが不活性になります。つまり作用機序は不明ですが獲物をすぐに食べても何ら問題ないと言うことです。 しかしながら，日本はトリカブト矢毒文化圏です。トリカブト毒もアルカロイドで神経毒です。こちらは食中毒事故が絶えないように煮ても焼いても，経口摂取で中毒が起こります。アイヌ等のトリカブト矢毒文化は，薬学部の専門家も「何故に食べて中毒が起こらないのか明確な説明は出来ません。」と言っています。 アイヌのように矢が刺さっていた部分を一握り切除して食べると害はないことの説明で，一応現在の説明で，私が一番納得できるものは，「一頭の獲物を死亡させる毒物量であっても，食べる量からは少量の摂取であり，何より重要なことは経口的に食べることにより，消化吸収され肝臓を経てから全身に回ることではないか。」と言うことです。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%83%9F%E3%83%8D%E3%82%B3 それと　水の事ですが　海魚を食べるという事は　海水を　ろ過する機能を備えてるって事
類似種との判断基準や考え方は図鑑サイトによってもまちまちですが、交雑により中間種もあるようです。が、このレベルの葉の切れ込みの細かさはセイヨウノコギリソウと判断してよいでしょう。繁殖力が強く日本全土に広がっています。 セイヨウノコギリソウ http://mikawanoyasou.org/data/seiyounokogirisou.htm http://www.plantsindex.com/plantsindex/demo_html/demo_db/result54454.htm http://www.sanyasou-sodateru.com/sizenhana/ka/seiyounokogirisou/seiyounokogirisou.htm http://www2.mmc.atomi.ac.jp/web01/Flower%20Information%20by%20Vps/Flower%20Albumn/ch6-foreign%20flowers/seiyo%20nokoghiriso.htm 葉 https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Mp-Achillea_millefolium.jpg 比較：ヤマノコギリソウ　葉が細い http://mikawanoyasou.org/data/yamanokogirisou.htm 比較：キタノコギリソウ サイトによって解釈がまちまち。 在来種との葉の比較 http://www.lab2.toho-u.ac.jp/phar/yakusou/herb/image/seiyounokogirisou-ha-soui.jpg
>どうすれば人間の排他行動を縮小出来るのか教えてください。 学ぶことです。 生物は自分より劣等な生物を排除する傾向があるが，行き過ぎると多様性が無くなり絶滅の可能性が高まる。 人は教育すれば争いは無くなると思っているが、人を教育すれば教育するほど格差が広がり人間の排他行動は拡大する。格差の拡大は社会不安を誘発する。 一般人でも健常者は障害者を排除しようとする傾向が出るものだが，障害者に優しいシステムや装置は健常者にとっても好ましいものが多く，ユニバーサルデザインとして多くが採用されている。
まず味噌の説明から順番にしていきます。 豆を麹菌なんかで発酵させていくと、醤油になります。 醤油になったものを煮詰めて干したら、粉がでてきます。 いまこれは使いませんが、昔は握り飯なんかつくるときこれでまぶしたりしたようです。 このことを末醤と呼んだそうです。醤の末ですね。 また、醤油になりきっていない状態の豆の粒を濃しとり、おろしたものが未醤と言います。まだ醤油になっていないということです。 言うまでもありませんが、これが今いう味噌です。 この未醤、末醤ともに、発音すればわかりますが、両方とも「みそ」と言う言葉になりました。 未醤は薬効があり、やけどなんかをするとそこに刷り込むというのが、今でもやる人はやります。 失敗をしたとき、「ミソをつけた」と言う語源はここから来ています。 ミソがわるいものだという意味ではありません。 ミソをつけなければいけないような傷が発生したということです。 何かの潜在的な魔力があると思われたのは当然です。 悪口で、「ミソも×ソも一緒くた」というのがありますが、これは非常にいいものとよくないものを、みかけで同じものだと考える考え方を揶揄したもので、これから考えるとミソは非常にいいものだという前提があります。 脱線しますが、太宰に「眉山」という小説があって、少女の女中がどたどたと駆け出してご不浄に駆け込む癖があった。 これが、いま業者が納品してきたミソの樽を足でぶちぬいて駆け出し、はばかりに行った。 ここで呆れてミソもなんとかも一緒くただな、という感想が述べられた。 まともな名で呼びたくないから、トンちゃんなどと呼んでいてあとあと眉山となった。 これはこの少女が川上眉山と言う人間を全くしらなかったことをバカにしたあだ名。 何てばかもんだろう、と皆が笑いさげすんでいたら、突然死んでしまった。 重篤な病気を抱えていたことが医者により知らされ、皆が言うには「いい子だった。頭がよかった。惜しい娘だった」 この小説はまさにこのミソもなんとかも、というものをストーリーの中心に据えたもので、薄バカと考えていたものが聖なるものに昇華してしまう心理の動きを活写した珍しい小説です。 類似のものを私は知らない。 話を戻しますが、ミソというのは高級なものであるという文化意識が共有されていたことを言いたい。 神にまつるもののなかには必ずその年のミソの樽があったのです。 病気でも直してくれ、味噌汁を飲むことで健康も保たれる、これが栄養学も健康科学もない時代に共有されていました。 忙しくても、味噌汁だけは飲んでいきな、と年寄がいったものです。 肝心なものという意味です。 脳の話に行く前に、カニを割って見ます。 中にある、ねばっとした、輪郭のないような褐色のものを見たときになんだと思ったか。 すぐにミソを連想したのは当然でしょうね。 ミソよりも柔らかいけど、雰囲気がそうだし、食べてみたら、違うことは違うけど、同じ系統の感じがする。 実際にはこいつは肝臓なんですけど、肝というには輪郭が無さすぎます。肝のイメージはやっぱりウナギのアレでしょう。 というわけで、カニミソという名前がついたのです。 このときも、このカニの中で一番大事なもんじゃないかな、という発想は働いたと思います。 カニを食べるのにこれに手を付けないのが馬鹿ものだという判断はありえます。 で、「この話のミソはここです」というような表現が生まれてくるわけです。 一番大事なとこがここですよ。このミソのところを見失うとすべてわかりませんよ、です。 だけど、一応誤解しないようにしないといけないのは、誰もこのカニミソがカニの知性をつかさどっていると思ったわけはないということです。 カニの生命力の源だとは考えたろうけど、カニの思考力という発想はなかったでしょう。 実際、脳ではないのだからそれで正しい。味噌に「脳」という意味なんかまだ持たされていません。 さて、いよいよ人間を解剖しましょう。 あちこちを切り刻むと、さすがにこいつは肝じゃないかというものが腹のなかにたくさん出てきます。 おそらく、杉田玄白だとか前野良沢以前のひとたちでも、鶏はさばいたでしょうし、猟師は熊や猪をばらしています。 体験しているなら人間を相手に解剖しても同じ構造だろうことは想像がつきます。 知識として知っていてもまあ驚きはしません。 で、頭蓋骨ですけど、さすがに日本人はこれはばらしたりしなかった。 戦で勝ったとき、その首を切り離して持参することはしても、割ったのは信長ぐらいでしょう。 信長は、頭蓋骨は割りましたが中身は捨て、骨を塗りなおして杯にしただけですから、脳には興味がなかった。 いつからそこに何かがあるかわかったかというと、信長以前からわかっている人間はわかったはずです。 そこに傷を負ったりして生命力がある人間がその後どういう行動をしたか見た可能性はあるからです。 頭を怪我すると知性がおかしくなる。 あそこに何か重大なものがあるんじゃないか、と疑ってもおかしくない。 しかしこれは記録に残っていませんから、単に想像です。 具体的に日本語で記載されるようになったのは、やっぱり杉田玄白以後です。 はじめて頭蓋骨を切り、中にあるものを見た人間の感覚はどうだったでしょうか。 カニを思い出してください。 あ、これが人間のミソなんだろうか、という発想が湧いたとおもいませんか。一番重要で、すべてを握っているような魔法のものがこれではないだろうか。 これが「脳みそ」の発生の瞬間です。 なお、この記事はいろいろな参考資料を基につくりましたが、学術論文みたいにreffernce listを並べると投稿サイズをはるかに超えますので、申し訳ないけどそれは割愛します。
なんと回答したらよいものか・・・、これは入門コース中の入門コースで、北海道に限らず日本の自生種なんて掲題の2種しかありませんよ。 赤くなければ残りは1種しかないんですから間違いようがないはずですね。 ちなみに図鑑は最強クラス（ウン万円？）のものでないと野草（木）なんて網羅されていないでしょう。 それがなければ、従ってWEBサイトの図鑑で調べるということをスタンダード（標準）に考えなければいけません。 試しにGoogle画像検索で、”「ヤマシャクヤク　図鑑」”と入力して画像を見てみてくださいな。どの画像（検索結果なので違う画像も混じるが）も一瞬で判別できるほど質問者さんが載せた写真と同じではありませんか。 ヤマシャクヤクは、悩むようなレベルの植物じゃありませんね。他の植物は似た種類もあったりしますが、ヤマシャクヤクなんて似たものなんてないですよ。この見た目でヤマシャクヤクと一瞬ですぐに分からないと、日本に自生する野草の大半が判別できないということになりかねないほどの明確すぎる見た目です。 話が戻りますが、今の時代はWEBサイト図鑑で調べることのほうを標準に考えてください。 質問する前に下記のサイトで調べてからがいいでしょう。以下で調べればほとんどを網羅できるでしょう。 使い方もしっかり覚えてください。ページも1画面でなく切り替えるサイトが多いです。下段のほうに「次へ」とか、（1）（2）（3）・・・とかありますから見落とさないでくださいね。 下記サイトで使い方が分からないサイトがあったらまたガーデニングのカテゴリーで質問してください。いずれのサイトの使い方も説明します。 山芍薬（ヤマシャクヤク） http://www.botanic.jp/plants-ya/yashak.htm http://hanazukan.hanashirabe.com/xs.php?fid=c0641 http://shokubutsu-zukan.net/blogs/kyohana/2011/05/post-1909.html 北海道の植物図鑑はこのサイト http://blogs.yahoo.co.jp/kouyu_kikaku1116 山野草（木）はこのサイト http://www.ootk.net/cgi/shiki/shiki.cgi http://www.geocities.jp/yasoufuuka/ http://www.geocities.jp/yasoufuuka/22yamasyakuyaku.html 園芸種や外国のものも掲載される図鑑 http://www.botanic.jp/class/botan.htm http://www.botanic.jp/index.htm 特徴から調べるサイト http://ksbookshelf.com/DW/Flower/
理研が　スパコン　「京」の失敗をウヤムヤにするために、研究中だったSTAP細胞の件で研究者の意向も聞かず、間違った表現で大風呂敷を広げてしまっただけです。 STAP細胞は、細胞の突然変異を意図的に操作する事で、細胞の急激な進化をさせるというものですから、小保方さんの研究で突然変異が100％上手くいくなんて元々無理、突然変異ですから、元々100回に一回、もしかしたら1万回に1回かもしれないことです。 マスコミは100％では無いと気がすまなかったようですが、だいたい、体外受精で卵子に精子をと言う事でさえ数百個の卵子に精子を入れて、その中の成功した物1個を子宮に戻す訳です、100％なら1個で良い訳です、当たり前と思える受精ですらその程度の確率なのに、細胞を変えてしまい、有用な突然変異が100％なんて有るわけがない、いままで突然変異が仮に1億分の１や100億分の１だったのが、１万分の１にでもなれば画期的な方法なわけです。 ハーバートはチャールズ・バカンティ教授（spore-like cellsやSTAP現象による多機能細胞（特許出願の代表発明人）の提唱者）の在籍した大学（現在は何処の大学にも属さない）であり、小保方さんやバカンティは撤回を余儀なくされたため再度特許出願が出来ないだけで、資料や元の研究をしていたハーバートが出すのは当然の流れと言えます。 バカンティ元教授は理化学研究所内で研究をオープンにしない事とを要求し、特許出願を急がせた（アメリカは原理特許なので日本と少し意味合いが違います）つまり情報がもれて、ほかが先に原理特許をとってしまったら、少し違った物でも使えないくなる（日本はある程度違えば特許が取れる） 単純に理研が「京」の失敗で政府からの資金が切れるのを恐れて、突っ走ってしまったが、もともと、高確率と言っても、一般的な人の感覚とは大きく異る数値なので、焦りまくって、十分な時間を与えずに検証試験をしても成功するわけが無いだけのこと、分かっている研究者たちは、しめたと思うのは当たりまえです。 それに突然変異ですから（例えば360度の方向性があるとして、必要とする細胞の方向性が0.01度の幅にしか無いと考えて下さい）、変異してもダメな細胞や意図しない細胞、すぐに死ぬのも多いでしょう、青色LEDじゃないんだから必ず青に光ると言う訳にはいかないでしょう。 STAP現象、小保方氏のやり方で当然変異を起こすという所までの研究だったのが、インパクトが欲しかったためか、万能細胞が出来ると理研が言っちゃったのが原因、だから万能細胞（本当は多能性であって万能では無いのに万能と発表）を見せろと言う騒ぎにマスコミがなっただけ。 STAP細胞自体はまだはっきりしないですが、ネイチャーなどの掲載はSTAP現象による、万能細胞の可能性だったはずです。 ドイツの名門大学、ハイデルベルク大学の研究グループがSTAP関連の論文を発表した。論文タイトルは『Modified STAP conditions facilitate bivalent fate decision between pluripotency and apoptosis in Jurkat T-lymphocytes（邦訳：修正STAP条件によって、JurkatT細胞の運命が多能性と細胞死の間で二極分化する）』である。 http://news.livedoor.com/article/detail/11519825/
こんなものがありましたがお探しのものかは分かりません。 http://www.eurofins.co.jp/%E7%92%B0%E5%A2%83%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%AB/%E6%A4%8D%E7%89%A9%E3%83%BB%E5%8B%95%E7%89%A9%E8%AA%BF%E6%9F%BB.aspx 私が知るものでカントウカンアオイの話があります。 房総半島と三浦半島に分布があるのに、千葉の北総台地には分布がないことから 氷河期時代に房総半島と三浦半島が陸続きであったことが推測される、というものです。 私は千葉に住んでいるため、実際にそのカンアオイを探してみましたが 飛び飛びの三箇所で現物を確認できました。 ただ、植林が多く、しかもゴルフ場などの開発が入って環境は悪化の一方通行、 里山整備とか言ってみても帰化植物が入り込んでカオスな状況は変えられないでしょう。 何か言いたいかといえば、カンアオイは性質が特殊であるため研究対象に選択された結果、 その分布履歴などが調査・研究されたのでしょう。 そして、千葉が開発前に調査されたために結果も得られたと思いますが、 現在、あるいはこれから調査されるとすれば研究対象が絶滅していたりして 研究自体が成り立たない可能性もあるでしょう。 千葉にはカタクリの自生もあったようですが、現在は高速道路になっています。 （私有地には残されているそうですが） 質問者さんのお調べになりたい植物種の調査・研究結果が蓄積されていた場合は その結果と比較することで時間短縮も可能かと思いますが、 そのような状態になければ全て一から着手しないといけないのではないでしょうか。 しろうとの考えでしかありませんが、 まずはその植物の研究を行っているような研究機関に質問するほうが早そうな気がします。 餅は餅屋に聞け、です。 すみません、こんな程度で。。。
#2ですが、発生時期についてはテング／イボテング共に初夏～秋のはずです。 ただこのように、ある特定に時期に発生するきのこと違って発生時期に幅のあるきのこは、主に（多くという意味）発生する時期の記述になります。 従って前後にも少量、あるいは場所によっては前後の時期に発生することもあるわけです。 実際、テングタケで5月に発生します。 まず幼菌にもかかわらず15cmという大きさは、おそらくカサが開くと直径25cmを超えると思います。その大きさがイボテングタケに該当するわけです。 その色や見た目から言ったら他にはテングタケ、ヘビキノコモドキ、シイタケなどでしょうが、ちょっと考えにくいですね。 写真を見る限り、周りに針葉樹の枯れ葉らしきものも見られるのでそれもイボテングタケの判断材料です。 テングタケ　　：広葉樹林 イボテングタケ：針葉樹林／広葉樹林・広葉樹林混在 共に初夏～秋 2010年６月　特徴：比較解説あり（大きさ他） http://blogs.yahoo.co.jp/uji_tawara/1677941.html http://net1010.net/2007/06/post_1551.php https://sites.google.com/site/kinocowonderland/tengutake テングタケ撮影月 http://fungi.sakura.ne.jp/ajiwai_kinoko/tengutake.htm
濃度だけで決まることではなく圧力も関係します 潜水など圧力が高い場では酸素中毒になります。 （一般的なレジャーダイビングでは、空気吸入で最大水深40mに制限） 圧力が高くない場面では酸素だけでも長期間でなければなりません。
臭いオナラは消化されずに腐敗したためです。消化する酵素や善玉菌が多ければ腐敗する残留物は出ませんので臭くないしガスもたまりません。 植物繊維が多いと腸を掃除できると言いますが繊維は消化できないのでガスが溜まります。が、他に腐敗物がなければ臭くはなりません。 腐敗するのは酵素が不足した部分で、日本人は特にタンパク質と脂質を分解する酵素が不足しているそうなので西洋人と同じ食事をするともたれるしオナラも臭くなります。 納豆菌は乳酸菌の餌となり乳酸菌は善玉菌です。発酵食は種類は違えどどれも善玉菌です。消化を助け残留物を減らします。 果物と野菜は生である限り酵素を含んでいるので食後に果物を食べると先に食べたものとともに消化されてガスになりますがこれは腐敗とは違うので臭くありません。
田崎とかミキモトのことはわかりませんが おおもとの卸とかの販売の単位で 使われている感じです http://www.pearl.ne.jp/others/pearl_qa_beginner_10052213.html 小売りの段階では製品になって居ますので 匁を使うわけではないです 野菜とかで一山いくらという風になって居る場合 これが真珠では匁いくら？ということで 3.75X匁の金額＝おろし価格となります 真珠の重さは大きさで違いますので 南洋珠と淡水真珠ではまったく量が変わってきます
そもそも性欲は「子供を作りたい」という本能とは無関係なのです。 性欲はあくまでも「性行為をしたい、性的快感を得たい」という本能でしかないのです。 つまり動物は子孫を残すために性行為をしてるわけじゃないです。性的快感を得たいから性行為をしてるだけなのです。性行為と妊娠出産の関係性を理解してないのです。 「性行為をしたらなぜか雌が妊娠した」 というだけなのです。 人間も同じです。 あくまでも性欲は性行為をしたいというだけであってその後に子供ができるかどうかとは無関係なのです。 そして、子供ができると性行為はし辛くなることが往々にしてあります。 人間は知能が発達したので、「性行為をすると子供ができる」「子供ができると子育てに追われてめんどくさいことが増える」という未来を予測できるようになり、本能的に「性行為はしたいけどめんどくさいことはしたくない」という認識を持ち「性行為はするけど避妊する」という行動にでます。 つまりは子供を望まないというのも本能なのです。 ただし、子供を望まない（めんどうなことをしたくない）という『本能』を満たすために、避妊をして性行為をしないといけないという『理性』が働くので、本能と理性はけして相反するものではありません。理性とは本能をサポートするために存在する、いわば両者はパートナーなのです。
遺伝情報には脳細胞の配列とかが全部細かく具体的に書いてるわけじゃないです。 「こういう時はこうしてね」「白い細胞の隣には黒い細胞を2つ置いてね」とかの基礎的な命令が書かれてるのです。 それらの命令が複雑に組み合わさることで少ない命令で膨大な情報を制御することができるのです。
>(1)対物レンズのばいりつをかえたら、接眼ミクロメーターの見え方はどうなるか。 接眼ミクロメーターの見え方「そのもの」は変わりません。 ＞(2)対物レンズの倍率が10倍のとき、接眼ミクロメーター１目盛2μmであったとする。 対物レンズの倍率を40倍に変えたら、接眼ミクロメーター1目盛の長さは何μmか 対象物は４倍に拡大されますが，(1)で解答したように接眼ミクロメーターの見え方は変わりませんから１目盛の長さは1/4の0.5μmになります。
質問に張り付けてあるURLはどのような意図で貼り付けておられるので しょうか。全く関係のないものが張り付けてありましたよ。 今回の回答ですが、近畿でも和歌山県だけは貧乳県だと言われています。 昔からキャベツを沢山食べるとバストが豊かになると言われています。 粉もの文化が発達している関西ですのでキャベツは当たり前の様に 食べますから自然にバストが豊かになっているのかもしれませんね。 広島県も粉もの文化があってやっぱりバストが大きいと言われていますから キャベツの威力は凄いのかもしれませんね。 それとうどんも粉ものなのでうどんの文化がある県もバストは豊かだと 思いますよ。
血液細胞 同定 比較 ギムザ染色 OR ディフクイック染色 利点 OR 長所 OR 有利 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A1%80%E6%B6%B2%E7%B4%B0%E8%83%9E+%E5%90%8C%E5%AE%9A+%E6%AF%94%E8%BC%83+%E3%82%AE%E3%83%A0%E3%82%B6%E6%9F%93%E8%89%B2+OR+%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%95%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%83%E3%82%AF%E6%9F%93%E8%89%B2+%E5%88%A9%E7%82%B9+OR+%E9%95%B7%E6%89%80+OR+%E6%9C%89%E5%88%A9 血液 形態学 染色 病理 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A1%80%E6%B6%B2+%E5%BD%A2%E6%85%8B%E5%AD%A6+%E6%9F%93%E8%89%B2+%E7%97%85%E7%90%86
確信はありませんがキショウブの気がしますがどうでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%83%96
プランクトンとは「浮遊生物」のことで，水中の微生物の意味ではありません。 ですから，クラゲはプランクトンの“集まり”なのではなく，クラゲ“そのもの”がプランクトンです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%B3 質問者様はクラゲに大変興味がお有りの様ですから下記のサイトが参考になると思います。
ネタに対してまともに答えるのも不粋かもですが、移動範囲が広がると死にやすいというのは安全圏から出て未知の場所に出向いた結果、危険に出会う確率が上がるからです。 パイロットは安全が確立された既知のルートを行ったり来たりしてるだけなのでその考えには当てはまりません。
1. アメリカ陸軍で1000人の兵士を使って大規模な実験が行われました。兵士をストレッチをする組としない組に分けて肉体的な訓練を行い、その後の筋肉痛の残り方に違いが出るかを調べたのです。 この大規模な実験の結果は、「ストレッチの有無によって筋肉痛の出方に医学的に有効な差異は見られなかった」というものでした。 しかし個人的には「ハタチそこそこの兵士の結果を、中高年も含めた全ての世代に当てはめるのは無理があるのではないか」と思っていますが、中高年を対象にして同じような実験を行うと個々の体力差がありすぎて有効な比較検証は難しいのではないかと思っています。 2. ストレッチにしてもトレーニングにしても、医学的メカニズムなんてほとんど分かっていないのですよ。よく「筋肥大に最も効果的なのは10回くらい持ち上げるのがやっとの負荷を10×3セット」なんていわれますが、それは何か医学的根拠に基づいたものではなくて、経験的にそれが一番いいとみんながいっている、ということに過ぎないのです。 ストレッチも、かつてはダイナミックストレッチ（動的ストレッチ）がいいとされていてみんな運動前にラジオ体操をしていたのが、ダイナミックストレッチには意味がなくてスタティックストレッチ（静的ストレッチ）がいいといわれて世界中のアスリートがスタティックストレッチをやって、最近はスタティックストレッチは筋力の低下を招くから運動前は禁忌でウオーミングアップにはダイナミックストレッチだといわれているのです。この先また「・・・といわれていたが」ということはザラに起きると思います。一時期大流行した加圧トレーニングも、最近は筋肥大するだけで筋肉の能力は向上しないからボディビルダーなら加圧トレーニングは有効だけどアスリートはやるべきではない、という意見も出ているようです。
ヨツメトビケラですね。 参考ＵＲＬは下をどうぞ。 http://www.insects.jp/kon-tobikerayotume.htm それからチョウやガの仲間ではなくトビケラ目という別の目に属する昆虫です。
　（白雲木より葉が小さい）エゴノキは？ 　http://store.shopping.yahoo.co.jp/engei/103986.html?sc_e=slga_pla 　http://www.hana300.com/egonok2.html
ガザニアです。 https://www.bing.com/images/search?q=%e3%82%ac%e3%82%b6%e3%83%8b%e3%82%a2+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%82%ac%e3%82%b6%e3%83%8b%e3%82%a2+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%82%ac%e3%82%b6%e3%83%8b%e3%82%a2+%e7%94%bb%e5%83%8f&qpvt=%e3%82%ac%e3%82%b6%e3%83%8b%e3%82%a2+%e7%94%bb%e5%83%8f&FORM=IGRE
エゾエンゴサクじゃないでしょうか？ エゾエンゴサク【植物図鑑・撮れたてドットコム】 http://www.plantsindex.com/plantsindex/demo_html/demo_db/result21290.htm エンゴサクの仲間 http://www.plantsindex.com/plantsindex/html/group/gp_violet_corydalis.htm 上記の比較のページにあがっている種のなかで、北海道に分布するのはエゾエンゴサクだけのようです。
フイリミヤマスミレ　かも。 http://www.e-yakusou.com/sou/sou245-7.htm
動物工場といって、既存の動物に異種の遺伝子を組み込んで、その生物固有の物質を合成させるという試みがあります。 例えば蚕にクモの遺伝子を組み込んでクモの丈夫な糸を生産させる技術があります。 しかし、蚕にクモのような尻が出来上がるわけではなく、普通の蚕と同様に口から糸を出します。 既にある備わっている機関から異種の糸が出てくるわけです。 さて、クモの遺伝子を取り込んでしまったヒトという設定である映画版のスパイダーマンの場合は…ヒトの手に何かを分泌する機関があるかというと、ありますね。 汗腺。 つまり、手汗が出るはずが糸が出るようになった。 ってのはどうでしょう。
ヨーロッパでは，スウェーデン，ノルウェー，イギリス等では狂犬病もエキノコックスも根絶に成功しています。特にイギリスは，動物の検疫が厳重で，ペット等を国外に持ちだした場合には，持ち出しは自由ですが，持ち込みは検疫の必要があります。 日本は，本州では現在は殆どどちらも根絶されておりますが，イギリスのように駆虫薬やワクチンの強制摂取や検査で陰性が確認されないと持ち込めない等の検疫が厳重では無いですから，根絶宣言は無理なのでは無いかと思います。特に北海道では増加に歯止めがかかりません。野ネズミを媒介して，野生動物(特にキツネ)やペットに広がっています。野ネズミの移動をどのようにして制限すべきか頭の痛いところのようです。
細胞内器官などの生物の要素は、分子レベルまで 溶液中でバラバラにしても、自然に自己集合する 事が知られています。 また、空気中で放電すると、炭素や窒素が結合して、 生物を構成するアミノ酸が生成される事が、明らか となっています。 つまり生物とは、ありふれたものから出来やすいもの が、なりやすい形になったものだと言えるのです。 原始大気が雷や紫外線によって化合し、海に溶け込ん で分子の化合反応の中で安定した反応が残る＝化学 進化を起こし、その「安定」の延長に自己合成に至り、 水中に漂うタンパク質のしずくに溶け込んで濃縮され、 細胞になっていったと考えられています。
基質濃度がミカエリス定数と等しくなるとは、K_m = [S] となることだから、 V_0 = (V_max)[S] / { K_m + [S] } ・・・ここの括弧が抜けてると別の式になる = (V_max)[S] / { [S] + [S] } = (V_max) [S] / 2 [S] = V_max * 1/2 = V_max / 2 というだけ。
>(もちろんこの植物は(もちろんこの植物はアケボノシュスランではないと思います。)ではないと思います。) と、なぜ違うと思われているのか理由が不明ですが、ごく普通にアケボノシュスランでしょ。開花期は秋で、写真のものは開花後の果実（種子）／春の姿ということ。 アケボノシュスラン（曙繻子蘭） http://krshana.exblog.jp/iv/detail/?s=10890104&i=201003%2F22%2F08%2Fd0031208_21123989.jpg http://matsue-hana.com/hana/akebonosyusuran.html
大昔は進化論に興味を持っていましたが最近すっかりご無沙汰なので、古い知識と断片で失礼します。 進化論とはそもそも”論”とあるように科学の理論と言う程根拠があるものではなく、推論や思想によって成り立っているものだと思います。それでいろいろな宗教観や哲学と結びついたりして時には大きな議論の的になっていたわけですが、最近はDNAによる測定や、遺伝子が他の動物からもウィルスを通じて変化する家庭などが明らかになってきて、推論にしてもずっと科学的なアプローチが行われていると思います。 ダーウィン以前にもラマルクなどの進化論があり、ラマルクは動物の進化がある目的を持ったものだと言う主張をしました。それに対してダーウィンは、必然によって進化していく説を唱えました。いずれにしても、キリスト教的な考え方からすると、人間が猿から進化したなどと言うことはあってはならないのですが、あえて認めるとしても、ラマルクの「目的論」だけは認めるわけにいかないと言う事になりました。神が人間を猿から作ることを意図してやるはずが無いからですが、良くわからないですね。いずれにしてもキリスト教社会の中での進化論は禁句に近かったもののそれでもまだダーウィンの進化論が都合が良かったところがあります。 日本では今西錦司が独自の進化論を打ち立てたのですが、こちらは目的論的です。キリスト教国じゃないのでその辺気兼ねがありません。ものすごく簡単に言うと、ダーウィンの進化論の様に偶然に頼っていたらいくら膨大な時間があっても今の様に進化しきれないだろうと言うことと、ちょっとずつ偶然に変わって行くような悠長なことは許されないだろうと言う事です。例えば、爬虫類が鳥になる仮定で、羽みたいな物を偶然持った個体が出てきたとして、それが広がるにも時間が掛かるし、ろくに飛べもしなければ地面を走るにも邪魔見たいな中途半端な状態は厳しい自然界では許されず、ある時にある種が一気に羽を持って飛べるようになるくらいの変化が必要だと。だから生物にはある方向に進化する仕組みがあらかじめ備わっている。 実は私にはこの科学と哲学と宗教を一緒くたにした議論が分かりづらかった。あらかじめある方向に進化する仕組みって何だと。すごく宗教的で非科学的に思えたのです。 ところが、ある動物に蔓延したウイルスがその動物の遺伝子のコピーを持って全く別の種に感染し、その遺伝子のコピーが移植されることがあることがわかっていて、進化が突然、一気に進む仕組みがありうることがわかっています。 こう言う状況を、「偶然」と呼ぶか「必然」と呼ぶかは、まだ哲学的な話もまじると思いますが、科学的に言えば、どの方向に進化するかを予測することも法則化することもできないでしょう。その意味では「偶然」といったほうが良いでしょう。ただこの「偶然」はダーウィンの言った「偶然」とは全く仕組みの違うものだと思います。
狩猟民族であり肉食が何代も何代も続いて来たからです。 「大きな子に育てたければ肉を食わせろ」とある野球監督が言っていましたが、正しいと思います。 こどこのころ肉をたくさん食べさせて成人したらだんだん草食系の食事に変えていけば体格が良くて長生きできると思います。 日本人だってあと１００年くらい経てば南欧並みくらいにはなれると思います。 いまだって170センチまで来ましたから、昔と比べれば段違いです。 豊臣秀吉とか徳川家康などは150センチなかったそうです。 倭人（小さいひとの意味）と呼ばれた卑弥呼の時代の日本はさらに小さかったと思われます。
実に男目線な質問文だと思います 質問者さんが問題にしてるのは、 「子孫繁栄」(以下「子作り」と呼びます)ですか？ 「セックス」ですか？ 「子作り」であれば、 女は大体月に一回くらいしか卵子を出せないので、 男の方が再び射精出来るようになるまでの間隔は短い、 つまり「子作り」出来る回数は多いですよね？ (男女共に、一般・平均的な話をしているので、月一ペースで排卵しない・精子の溜まらない人は勿論いるでしょうけど) 「セックス」であれば、… 質問者さんは、どうなれば「セックス終了」ですか？ 「男がイく」ですか？ 「女がイく」は「セックス終了」にならないでしょうか？ 私は女ですが、私の場合、イった途端に膣口を囲っている骨が狭まり、中が一気に乾いてザラつき、とてもじゃないけど挿入不可能になります 私が先にイっても相手の男はまだ別の女とセックス出来る状態でしょうから、「女の方がセックス出来る回数が圧倒的に多い」とは言えませんよね それでも私がまだ相手に挿入され続けるとしたら、それはちょっとしたレイプです まあ、レイプで「セックス」出来てるじゃん、と言われれば、出来てはいますけどね 結論:「子孫繁栄」のための「子作り」であれば、一般的に男の方が圧倒的にこなせる回数は多い 解り辛い文章になっていたら申し訳ありません
　間違っているかもしれませんが、 　 「さくら草」ではないでしょうか。 　
それは日本語における 「連濁」 という音声の現象にかかわります。 非常に単純な説明ですが、「ウミガメ」 の場合。[ウミ] + [カメ] という２語が連なった複合語で、[k] 音で始まる [カ] という音の前に音節 （この場合は [ウミ]） があります。この [ウミ] には濁音が含まれていません。このような場合、後ろに続く [カ] が濁音化する傾向があるそうです。 「本棚」 とか 「雨傘」 とか、「日照り」 とか 「目抜き通り」 とか、いずれも 清音だけの音節 + 語頭の濁音化した音節 という構造をしています。 必ずそうなるとはいえない場合もあるようですが、大雑把に、そうとらえておくと分かりやすいかと思います。 それ以上の細かいことは、日本語の音声学に関する知識が必要になるかもしれません。 なお、かなり専門的に思えますが、下記のところにはもっと詳しい説明があるようです　（私のような素人にはむつかしいです）。
素人の解釈ですが。 エンベロープウィルスは、自身の遺伝子にコードされているエンベロープタンパク質を宿主細胞の脂質膜に発現させたあと、その膜をタンパク質ごとまとって（パクって）外へ出ます。 このエンベロープタンパク質が宿主細胞に感染する際に必要なので、放出されてから（エンベロープを獲得して初めて）感染能を獲得するということでしょう。 エンベロープを持たないウィルスは、カプシド自体に感染できる仕組み（スパイク）を持っているので、宿主細胞内で増殖したときすでに感染能を持っています。 なんらかの方法で、感染された宿主細胞をウィルス放出前に破壊できたとして、エンベロープウィルスの増殖を防ぐことはできるかもしれませんが、エンベロープを持たないウィルスには効果がないということになります。
イソヒヨドリの雄
こんにちは。 ミヤマシキミ　だと思います。 http://mogutre.exblog.jp/2724714/ http://blogs.yahoo.co.jp/sk512m/42360797.html http://blog.goo.ne.jp/shuutaka410/e/1a0354952bc49c09634c6c6056b1ba9b http://ele-middleman.at.webry.info/200604/article_162.html お時間のあるときで結構ですので検索して確認してみてください。
カバノキ科ハンノキ属のヤシャブシさんか、ヒメヤシャブシさんかのどちらかに見えます。 富士山に近い場所であれば、おそらくヒメヤシャブシさんかもですね。 ご参考　ヤシャブシ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%96%E3%82%B7
こんにちは。 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_503.htm ハルジオン　だと思います。 お時間のあるときに検索して確認してみてください。
ヤツメウナギは原索動物ではなく，脊椎動物の円口類に分類されています。 脊椎動物では胚発生の過程において、脊索より後に体節から発生した脊椎骨がこれに置き換わるために消失することも多いのですが，ヤツメウナギなどでは脊椎が形成された後、成体でも残ります。
５５歳　男性 スマホ以外にもちょっとした事で効果があります 一番良いのが後ろに下がるです 皆右足からさがると思いますが、左足からさがると 思わずおおって感じになります 右手と左手で行っている事を逆にすれば 左右両方に効果があるそうです 歯磨きは両方の手で行う コップを空いた手で持つなど何気ない事にも 両手を使うようにする 右足から靴を履くのを左足から履く等々 脳を刺激する事は沢山ありますよね
あなたの疑問、考え方であっていると思います。 もしかしたら特別なネガティブフィードバックなどがかかる株でなんてことがあるかも知れませんが（言い訳） たぶんその問題の問いが 加えて生育可能な物質を全て記載しなさい。では無いですか？ または加えることで生育可能な物質はどれか（ちょっと不親切and 引っかけぎみだけど） ではなかったかと思います。 つまり全てを同時にいれて実験しろといっているわけではなくて、 どれか一つ入れれば良いですよ。ということです。 酵素化学や遺伝学など、上流から下流へ物事が進んでいくなかで、どの段階で反応や現象が留まっているのかを明らかにするための思考の仕方を問う問題で、あなたの違和感は正しいですが、問題文が間違っているか問題文の解釈を謝ってしまったのではないかと思いました。
　普通の魚の残骸の様に見えます。 　どんな魚なのか種類までは解りませんが、ウナギやカレイ、サメのような特に形が変わっている魚などではなく、コイやサバなどの比較的普通の形をした魚の様に見えます。 　画像において左上に写っているのが尾の先で、尾鰭の一部が残っています。 　画像において右下辺りに写っている、一見すると骨盤か甲羅の様に見える平たい骨は頬の鰓蓋の骨で、あおむけの状態になっている死骸から、肉や腱が失われたため、鰓蓋の骨の顎の辺りの左右の繋がりが切れて、鰓蓋の骨が背側に左右に開いた形になっています。 　口や目などの頭部の前半部分は無くなっています。 　又、尾鰭の一部を除いて、鰭の類も失われています。
大昔で良ければ、約2500～2800万年前に生息していた、翼長6m40cm、小型セスナほどの大きさの「ペラゴルニス・サンデルシ（Pelagornis sandersi）」です。 ■ 史上最大の飛行鳥類化石、米国で発掘 http://www.afpbb.com/articles/-/3019926 体高が最も高い鳥類は、ニュージーランドに生息していた「ジャイアントモア」。体高3.6m、体重250kgと推測されています。 ■ 実は生存している？最も背の高い鳥「ジャイアント・モア」 http://matome.naver.jp/odai/2140147283393761101
＞シャリンバイに似ていますが？ 「シャリンバイ」にも色々あって、「シャリンバイ（車輪梅）」と「マルバシャリンバイ」は今は区別しない様になっております。 http://matsue-hana.com/hana/syarinbai.html 他には、葉が小さい「ヒメシャリンバイ」がありますが、花の色と葉の形から「ヒメシャリンバイ（姫車輪梅）」ロゼア‘Rosea’ ではないかと思います。 http://www.zoezoe.biz/2010_syokubutu/ka_5_ha/181_bara/rhaphiolepis/hime.html http://www.itempost.jp/detail/1/gardenshop/764 http://www.denpark.jp/flower_point/fp725.html http://blog.goo.ne.jp/tsukimi-sou/e/b9ddf771406b134d2d7705c4ce347059 参考までに、ピンクの「ベニバナシャリンバイ」もありますが色が異なる様に見えます。 http://www.yonemura.co.jp/zukan/zukan-f/naiyou/beni-syarinbai0.htm
こんにちは！！ お顔（花）を拝見すると・・・スミレですね。スミレは自然交配や人工交配で種類が何百種類とあります。 よく観察しないと断定や特定が難しいのですが・・・心当たりをいくつか！！ 花の感じや色合いは「シロバナスズキスミレ」に酷似していますが葉の形が違いますね。 花の形は咲き進む段階で崩れてしまいますし、色合いは固体の水分量で大きく変化することもあるので見分けにくい（余談ですが、紫陽花などは土のPHといいますが厳密に言えば土のAl（アルミ）の量で変化します・・・ 写真より少し白さがありますが葉の形や花の感じからすると「エイザンスミレ」では無いか？と推察されます。 (^^ゞ
蛾は500種類以上いて、似たものも多いので専門家でないと判断が難しいと思いますが、私はウリキンウワバに似ていると思います。
これは一瞬ですぐにそれと分かるほど明確な「オカメザクラ」です。 オカメザクラとメジロの組み合わせは風物詩としてあまりにも有名です。 オカメザクラはヘタと中心部が濃いピンクで、花びらはそれほど濃いものではありません。 一方、カンヒザクラというのは、全体が濃いピンク一色のサクラです。 オカメザクラ http://www.kagiken.co.jp/new/kojimachi/hana-okamezakura_large.html http://mikawanoyasou.org/data/okamezakura.htm オカメ桜とメジロ http://sazaneri8.exblog.jp/25511599/ カンヒザクラ http://www.hana300.com/kanhiz2.html http://www.jugemusha.com/jumoku-zz-kanhizakura.htm
>オス、メスの性別がなく と言うのとは少し違い、1つの体に雄と雌の両方の性を持っているものですが、植物にはオシベとメシベの両方を持っているものが多数あります。(イチョウやキウイフルーツの様に雄の個体と雌の個体にはっきりと分かれている植物もあります) 　但し、両方の性があっても、同じ個体の花粉では受粉する事がない他花受粉の植物も少なくありません。 　逆に、主に自分の花粉で受粉する同花受粉の植物もあります。 【参考URL】 　受粉 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%97%E7%B2%89 　又、シダ植物は葉の裏から無性的に胞子を飛ばし、その胞子が発芽すると直接元のシダになるのではなく、同じ個体内に雄と雌の両方の生殖細胞を持つ前葉体となり、水に濡れた際に放出される精子が卵に辿り着くと受精が行われ、そうして出来る受精卵が成長する事で元のシダになります。 【参考URL】 　シダ植物のふえ方－中学 | クリップ | NHK for School 　　http://www2.nhk.or.jp/school/movie/clip.cgi?das_id=D0005401572_00000 　又、藻類の類には、シダの前葉体と同様に同じ個体が精子と欄の両方を作り、胞子を使わずに増えるものもあれば、性別を持たない無性のタイプの遊走子や胞子を使って繁殖するものもあります。 【参考URL】 　ワカメの生殖－中学 | クリップ | NHK for School 　　http://www2.nhk.or.jp/school/movie/clip.cgi?das_id=D0005401378_00000&p=box 　藻類学　第3回 生殖 　　http://www.algae.sci.u-ryukyu.ac.jp/_userdata/H23-3.pdf 　又、花を咲かせて花粉を作る植物の中にも、花粉と種以外に、球根や芋、むかご等の性を使わずに増える栄養繁殖を行うものもあります。 【参考URL】 　栄養繁殖 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%84%E9%A4%8A%E7%B9%81%E6%AE%96 　キノコやカビの様な菌類は性別を持たずに胞子によって増えるものが多くあります。 【参考URL】 　菌類 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8F%8C%E9%A1%9E 　動物の中にはミミズやカタツムリの様に1つの個体が雄の生殖器と雌の生殖器の両方を持っていて、普通は別の個体と精子をやり取りして生殖するものの、別の個体と出会えない場合には自分の精子で自分の欄を受精させて繁殖するグループもあります。 　又、クラゲやイソギンチャクの中には身体の一部から子供の個体が生えて来て、それが親から分離するという出芽によって増えるものや、身体全体が2つに分かれる分裂によって増えるものもあります。 【参考URL】 　出芽 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%87%BA%E8%8A%BD 　生物のふえ方トップ＞様々な無性生殖 　　http://gakusyu.shizuoka-c.ed.jp/science/chuugaku/seibutu/ikimononohuekata/huekata5/huekata501.html 　カラダの教科書 > カラダの中の微生物 > 生物の基礎知識 > 生物の生殖 　　http://www.karada-navi.com/bacteria/biology/1483/
ムスカリじゃないでしょうか？
リンク先、開けません。
「マムシグザ」か「ヒロハテンナンショウ」のどっちかだと思います。これは花が咲いた状態ですね。どちらもサトイモ科多年草です。因みに毒草ですので、絶対に食べたりしないでください！後、草の汁にも有毒成分が含まれ、触ると炎症を起こす場合もありますので注意してください。 ＞Wikipedia解説: マムシグザ - https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%A0%E3%82%B7%E3%82%B0%E3%82%B5
オオミスジコウガイビルです。 頭がT字のようになってるのが特徴です。 よく公園などにいます。
脳も何もない単細胞生物の粘菌に理性があります。 もっとも最適と思われる方向に細胞を伸ばし、適切に無駄なく栄養を送り成長するということをやってのけます。 山や川、低温地帯や生きにくい場所というものをわざと作って日本地図の縮小版みたいなミニチュアを作り、そこに粘菌を置くと、適切とおもわれる位置経路を選択し細胞を張りだします。 この経路をみてやると、実際に人間が作った国道や高速道路にきわめて似た地図を作るのです。 これが理性といわずしてなんでしょうか。 感情がないから、おもしろいとかつらいという気持ちでやっていないのは明白です。 だったら何がこれを動かしたのでしょうか。
moxafanさん　おはようございます。 ご質問の回答ですが、細菌、ウイルスといっても、種類によって大きさは、さまざまであり、正確な回答はないというご了承の上で、回答します。 まず、この回答で示す大きさの単位。１マクルロメートルというのは１ミリの千分の１、１ナノメートルというのは1マイクロメートルの千分の１です。 生物学辞典では、細菌の大きさは、0.5～2マイクロメートルと書いています。 一方、ウイルスですが、よく知られるインフルエンザウイルスは大型のウイルスで、私の手元にある、大学で使う分厚い教科書の写真では、大体、100ナノメートルです。 ですから、細菌とウイルスの大きさの差は数１０倍くらいです。 視覚的に良く分かるように言うと、ピンポン球ととサッカーボールくらいの差くらいです。 しかし、この大きさの差が、中学校の理科で習う、漏斗と使った濾過という時に、ウイルスは濾過できずに、濾紙を通り抜けてしまうことにより、発見が遅れ、また、日本の誇る、偉大な科学者、野口英世は、黄熱病撲滅のためアフリカに渡りましたが、原因となる細菌は分からず、自身が黄熱病にかかり亡くなりましたが、黄熱病はウイルスで、当時の顕微鏡では見えず、現代の電子顕微鏡が発明されて初めて、その形を観察することが出来るようになったことを付け加えておきます。 参考まで。
>虹彩を支配する自律神経の線維 交感神経と副交感神経、この関係がキーかも知れません。光彩と網膜の反応、強い光ですと、網膜が強度の反応をすることで、虹彩を縮小させる方向で対応するのが優位な反応です。通常ならば、という条件がつくのですが、自律神経で交感神経が優位な支配をしているネットワークがこの場合に影響を与えるのが多い場合には、心拍数は増えることが予想される、こう答えて欲しいのが高校レベルでの回答でしょう。 しかし、大学レベル、大学院レベルですと、もしかしたら、自律神経の副交感神経が優位支配のネットワークが中心になっている場合も検討する必要があります。瞳孔を広げる、リラックスのときは、寧ろ、中立程度の緊張、広げ過ぎない、縮瞳させ過ぎないように反応を鈍らせるのが副交感神経の優位な反応ですので、通常の状態が若干緊張状態ですと、副交感神経もそれなりに反応してしまうことも予想されます。こちらが優位の支配条件のプレパラートですと、心拍数が減少することもありそう、10例の実験系を用意すると、数例で無反応に近いか心拍数の減少を認めるものも存在するのが実際の実験結果でしょう。 http://ameblo.jp/yudaganka/entry-10725284564.html ＞瞳孔括約筋は輪状筋で、収縮すると瞳孔径を小さくするように働き、副交感神経支配です。 ＞図は虹彩の神経をみたものです。括約筋に多く分布しているのが副交感神経枝です。 ＞この副交感神経は動眼神経に含まれ、動眼神経核上のエディンガーウェストファル核（EW核）に一次ニューロンの細胞体があります。 ＞その走行は図で見られる様に、脳幹を出た直後は動眼神経の最も上部にありますが、徐々に内下方に移行し、眼窩内では動眼神経下枝に入り、毛様神経節に至ります。 鶏のキースフラック結節の研究は私の先輩が日本で報告しているので、私も興味があるのですが、若干特殊な構造、神経支配も鳥類は哺乳類とは違いますので、厳密に書くと、いろいろな指摘や予想ができます。どの程度の支配か、新しく移植されて形成されたネットワークの状態が交感神経優位の場合と副交感神経優位の場合では異なるでしょうし、虹彩そのものの副交感神経優位の状況の検証を行わないと鶏のヒナでの結果の説明も難しい、この程度のことを私ならば考察で書くと思います。 かなり端折っての解説ですので、自分なりに調べることをお勧めしますが、そもそも角膜に同種の違う遺伝子の心臓を移植、可能ですが、免疫制御に薬物を利用するでしょうし、その影響も考慮しないと困る、角膜以外の移植ですと、虹彩からの神経ネットワークの構築が簡単でしょうが、拒絶反応も起こりやすい、短期実験では神経支配ネットワークも定着しにくいものですし、大学生にはテーマとして無理が生じそうです。 ここまで書ければ、修士クラスの予備の段階、これ以上になると、博士論文に引用できそうな一つのエピソードにはなりそうです。
　私も長野県の森で２箇所に穴の開いたオニグルミを拾ったことがあります。しばらく保存していましたが、捨ててしまったかも知れません。「ホンドリス」のはずです。 　クルミを土中に埋めておいて雪に覆われた頃に掘り出して食べるのですが、半分以上はその場所を忘れてしまうそうです。忘れられたクルミはそのに春に発芽することで増殖するとNHKの番組かどこかでやっていました。でも樹上の保存は初めて観させてもらいました。 　愛らしいですね。 　
ミカイドウですかね？ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%A6&hl=ja&biw=1600&bih=1087&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiAgt_ch-jLAhXm2qYKHZnYBV8Q_AUIBygC
ハブは体に免疫があるので、大丈夫。 フグがフグを食べても死なないのと同じ。 神経毒　と　出血毒　。 神経毒同士ならば、毒の量によっては死ぬ。 コブラが自殺しようと思えば、自分をかむ。
長時間泳ぐ魚に血合いは多いようです。　人間は血合いになる筋肉とそうでない筋肉が複合されて構成されているため、魚のように目立ちませんが、魚はその筋肉が別々になっており、力を良く使うところに血合い（筋肉）が集中しています。人に必要な栄養が豊富にあるようです。 ＞魚の血合いは腹と背ならどちらの方が多く集中していますか？ どちらかといえば背の側、あるいは境目辺りと思います。 参考： http://blog.livedoor.jp/kongen1/archives/51633971.html http://www.nissui.co.jp/recipe/fish/school/erabikata/
山わさび?
デズモンド・モリスは性的エクスタシーは人間独特のものだといっていたそうですが、異論を唱える生物学者もいるみたいですね。今のところ人間のエクスタシーの正体も分かっていないのではっきりと分かっていないようです。私がエッチなことに興味を持ち始めた30年くらい前はまだ女性の性的エクスタシーというのは実は存在していなくて、単なるヒステリーによる女性自身の勘違いだと唱える人もいたんですよ。
間違い？ まさか。 この質問はすでにご自身の中では解決されていて、実のところ某図鑑にどうしてそういう書き方がされていたのかを知りたいのではないでしょうか？ 羽状複葉で検索すれば大量の図解サイトがヒットします。 そのヒットする大量のサイトでは、「2回羽状複葉」または「2回奇数羽状複葉」と書いてあることにすでに気づいているはずです。 因みに添付された図では頭頂部に1個ずつ葉があるので、2回羽状複葉の中でもさらに細かく表記すると「2回奇数羽状複葉」が正解です。 図をよく見てください。「3回」とは書いてありません。「2～3回」と書いてありますね。 ということはつまり、単に省略しているだけですよ。 面倒なので2回と3回の図を、2回の図ひとつに集約して描いて、2～3回と表記しているだけです。 ちょうど（※）のURLがそのパターンで、冒頭では省略して二～三回羽状複葉の表記で2回羽状複葉の絵柄を載せていますが、以降の詳細の解説では「二回羽状複葉」と明記しています。 （※） http://kyoushien.kyokyo-u.ac.jp/yamada/ki_kensaku/ki_08.html 羽状複葉　色々な図解サイト（例） http://www.ysn21.jp/~eipos/data/02_WB/h15/bunarin/3fukuyou2.htm http://ads3d.com/dic/plant/dic/hatsuki_.html http://homepage3.nifty.com/suzuka-mk/flowerphoto/hukuyou.JPG http://www5e.biglobe.ne.jp/~yfcreate/shokubutsu/fukuyou.htm http://botanicalartsalon.com/index.php?%E6%A4%8D%E7%89%A9%E7%94%A8%E8%AA%9E%E5%9B%B3%E8%A7%A3%E9%9B%86
2億5000年前三葉虫だったってことは2億5000年後に人類の末裔がいるとすれば、三葉虫と人間ほど違うって事です。 三葉虫が人類のことを考えるに相当する話です。 いくら考えてもわからないでしょう。 進化とは環境の変化に対する淘汰ですから、何とも想定できないです。 また原始生物に戻ってしまうかも知れません。 それとて生き残る為の淘汰なら進化と言えます。
アクチンとミオシンのことですね。 下図をご参照ください。
共通点・・・ATPのエネルギーを利用して動きます。 相違点・・・ミオシンはアクチンの上を，キネシンは微小管の上を移動します。 　　　　　　ミオシンは筋肉収縮に，キネシンは細胞分裂などに関係しています。
>iMuSCs細胞の " 読み方 " 英語での正式名称は他回答者指摘通り、 injury induced muscle-derived stem cell-like cells で、貴君が質問の"読み方"ですが．．． ■日本語：損傷誘導性筋肉由来幹様細胞 　　　又は、損傷誘導性筋肉由来幹細胞様細胞 ■英語式：アイムスクス(orアイマスクス)細胞、(又は イムスクス細胞) ※参考 ■STAP細胞(=STAP cells)=スタップ細胞="刺激惹起性多能性獲得細胞"=Stimulus-Triggered Acquisition of Pluripotency cells ■iPS細胞(=iPS cells)=アイピーエス細胞="人工多能性幹細胞"=induced pluripotent stem cells ■ES細胞=イーエス細胞="胚性幹細胞"=embryonic stem cells
　「花樹」または「花木」と言います。 【参考URL】 　コトバンク > デジタル大辞泉 > 花樹とは 　　https://kotobank.jp/word/%E8%8A%B1%E6%A8%B9-462237#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 　コトバンク > デジタル大辞泉 > 花木とは 　　https://kotobank.jp/word/%E8%8A%B1%E6%9C%A8-466091#E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.9E.97.20.E7.AC.AC.E4.B8.89.E7.89.88 　花木 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8A%B1%E6%9C%A8
壊れた赤血球の色素から来てる。
>ダーウィンの進化論が世に知られるようになるまで人種という概念は存在しなかった。というのは本当ですか？ どちらから得られた情報か存じ上げませんが、本当かうそかと言えば、本当ではありません。 ダーウィンは１８０９年～１８８２年の人です。 人間を皮膚の色などで区分することを書籍として発表したのはフランソワ・ベニエという人で１６８４年のことです。 学問的にコーカシア（白人種）、モンゴリカ（黄色人種）、エチオピカ（黒人種）、アメリカナ（赤色人種）、マライカ（茶色人種）の5種に分類したのはブルーメンバッハという人で１７７５年のことです。 概念というのであれば、少なくてもローマ帝国は広く交易をしていましたから、自分達と皮膚の色や人相風体が違う人がいることは知っていたでしょう。 ＞もし人類最初の段階に人種が2種類いたとしたら黒人、白人の辻褄が合う。 辻褄が合うというよりも説明がし易いというだけのことでしょう。 キリスト教云々は止むを得ません。だれでも自分中心に考えるものです。 ＞猿だって色んな種類の猿が生息じている。 この時に使う「種」と人種として使う際の「種」の意味といいますか定義が違いますので御注意願います。 猫の分類でも同じ種類の猫でも毛色や模様が違うものがいるときの区別が違うのと一緒です。 猿にチンパンジーやニホンザルがいるように、人類にも古くは色々な人類がいたとされています。 これを旧人と呼んでいます。 ネアンデルタール人や北京原人などは、現在の人類の祖先ではないとされています。 ＞黄色人種こそが色素異常の人種。または3種類の人間がいたと考えるべきか。どうでしょう。 日本人や中国人とアフリカ系のいわゆる黒人や褐色のインド人や中東の人達との皮膚の色が違うのはメラニンという色素の量が違うだけです。 色が薄いか濃いかの違いだけです。異常なわけではありません。 黒人と一言で言いますが、色が極めて濃い人も薄い人もいます。 白人とされる人でも比べると違いがあります。 日本人でも色黒の人も色白の人もいます。 日に焼けると黒くなるのは紫外線の影響を抑えるための人体の一種の自己防衛です メラニンの量はビタミンＤと関連があるとされています。 ビタミンＤは紫外線を浴びると体内でも合成されますが、この合成作用が遺伝的に淘汰されて白人が生まれたのではないかと考えられています。 紫外線量のすくない北方地域では、合成作用が弱くても左程人体には影響がありません。 現在古い化石がアフリカ大陸から発見されていることから、アフリカ大陸が人類の発祥の地で皮膚の色は黒かっただろうと推定されています。
古代人と言うよりも人類は全て黒人だったって本当ですか？ これは嘘です。 神様は人類は五色人を作られた。 その一つが黒人だよ。 五色人の名残を表しているのが神社に有る五色の　のぼり旗。 紫が黒人を意味していると聞いている。
色なんて、体内の化学変化で変わっちゃいませんか。それと水分だからて必ずしも尿として排泄されるわけじゃなくて、色素の部分は大便側で排泄されるかもしれませんよね。
暖地桜桃（シナミザクラ／カラミザクラ ） 栽培しやすい小型のさくらんぼの花です。 ●ダンチオウトウ（バラ科 サクラ属）　中国原産 http://blogs.yahoo.co.jp/ryujumihouchida/57540466.html http://blogs.yahoo.co.jp/ryujumihouchida/57571011.html https://www.pref.saitama.lg.jp/hana-midori/tenji/kensaku/sa-to/shi/910-20100106-756.html 暖地桜桃（唐実桜／支那実桜）と早咲きの桜 http://blog.goo.ne.jp/raimu41/e/afcaa87bdde690e88ee7e9a6a4372154
回答するのにはちょっと写真が小さいですが、 ロータス ヒルスタス ブリムストーン Lotus hirsutus "Brimston" ●流通名：ロータス・ブリムストーン　（マメ科）　半常緑低木 http://blog.goo.ne.jp/pikapika0219/e/d2738240b7eb1baa2a0a0a985db715c8 http://ts1122.blog45.fc2.com/blog-date-200903.html#pagetop http://monota.exblog.jp/6509024/
プリムラ・シネンシス・スタラータ プリムラ・シネンシス（寒桜／雪桜／西洋サクラソウ）の園芸品種 ●プリムラ・シネンシス・スタラータ　サクラソウ科サクラソウ（プリムラ）属 白花の園芸品種、ステラータ系 http://www.botanic.jp/plants-ha/prisin.htm http://www.azami.sakura.ne.jp/hana/f1/sa-gyo/sinensisu.htm
カミツキガメではなく、銭亀の幼生（少し成長した）でしょう。　成長しきるとだいぶ見た目が変わってきますね。 参考： http://www.maniado.jp/community/neta.php?NETA_ID=19196
全く違うとは言いませんが、基本的に違います。 遺伝学上、現在の朝鮮半島人と日本人は人種的に異なります。これは学術的に明らかになっているものです。日本人は朝鮮半島を通って日本に来た可能性と琉球経由の可能性と２つが言われています。 実際、日本人の薬物代謝の遺伝的形質は朝鮮人よりはモンゴルや遊牧民族の遺伝学的形質に近いです。韓国人、中国人とは明らかに違います。 従って食文化の違いによって顔の形が違うというのは違うのです。骨格はある程度変わるかもしれませんが、エラなどは変わりません
ミモザです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9F%E3%83%A2%E3%82%B6&biw=1200&bih=845&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwjun5WVpsDLAhWBzpQKHc5pD5sQsAQIHA
anasa77777さん　こんばんは。 刺激がない状態の、細胞膜の「静止電位」というのは、ニューロン（神経細胞）ではマイナス70mV、心筋細胞ではマイナス90mV、肝細胞ではマイナス40mVと言われています。 ニューロン（神経細胞）においては、ナトリウムチャネルを開かせるのに必要な、閾値はマイナス60ｍV付近と考えられています。 ナトリウムイオンは正電荷ですが、細胞内には負電荷に帯電した塩化物イオンがあり、正電荷のナトリウムイオンと負電荷の塩化物イオンが引き付けあい、細胞膜において平衡状態になることを「平衡電位」と言われています。 ナトリウムチャネルが開くと、ナトリウムイオンが細胞内に流入しナトリウムイオンの平衡電位（プラス61ｍV) に向けて活動電位が発生し、脱分極します。 むろん、プラス61mVまでは到達せず、多くの場合、ゼロ電位の線を超えるくらい（オーバーシュートと言います）ですが、それでも、静止電位のマイナス70mVに比べると、プラス70mVの電位が発生します。先に書いたナトリウムチャネルを開かせる閾値のマイナス60mVには十分な価です。 もっと詳しく知りたかったら生理学の教科書をお薦めします。
anasa77777さん　こんばんは。 神経終末に必要な物質は、細胞体で作られますが、細胞体から神経終末へは軸索と呼ばれる部分から成っています。この軸索の構造を維持する、マイクロチューブル（微小管）やマイクロフィラメントというものがあります。 これらは、軸索の構造を維持するだけではなく、物質を運ぶレール（線路）の役割も果たしています。 そして、物質は小胞にくるまれた形で、このレールをトロッコ列車のようにして神経終末に運ばれます。 細胞体から神経終末方向への移動は順行性輸送と呼ばれ、キネシンというモータータンパク質により駆動されてます。 逆向きの神経終末から細胞体への輸送は逆行性輸送と呼ばれダイニンというモータータンパク質により駆動されています。 参考までに。
今まで　誰も　それを　してなかった訳だから　別に　そうしなくてもイイって事でしょうね・・
体質にもよるんじゃないですか？ 私はお酒が飲めないのでわからないですが。 でも確かに、お酒をよく飲んでいる人で若々しい人っていないような、イメージですね…
つい先日、早起きは体に悪く寿命が縮むとやっていました。 最低でも6時より早く起きてはならないんだとか。 ちなみに日本人は睡眠時間が少ないです。 海外だと10時間以上寝てたりも。
LG21を種に自家製ヨーグルトを作った場合、できたヨーグルトの中には親と同じ割合でLG21が存在するか？ これを検証できる一般家庭はまず存在しないと思いますので、推論ばかりの回答になりますが…。 先に言うと、 ヨーグルトはできるが、LG21の売りである乳酸菌、ラクトバチルス・ガッセリ・OLL2716が増やせる見込みは非常に厳しい、 です。 理由はこの菌が偏性嫌気菌だと見られるからです。 簡単にいうと「酸素があると死ぬ菌」です。 自家製を作るためには、LG21を買ってきて、ふたをあけ、スプーンなどですくいとり、牛乳に混ぜますね。その過程で酸素に晒され死ぬ可能性が高いです。 ほかの乳酸菌や酪酸菌など複数の「牛乳をヨーグルトに変える菌」を使っているので自家製ヨーグルトを作れはしますが、お金を費やし余計なカロリーを摂取して、OLL2716はLG21を一つ食べるよりも少なかった…という可能性があるわけです。 腸内フローラという言葉が去年人気ワードになるように、最近はやりのプロバイオティクスヨーグルト、毎日食べ続けるのにはけっこうお財布に痛手なので自家製で作りたい、そう考える人は多いと思います。 ですがプロバイオティクスのほとんどは嫌気菌で家庭で培養するのは難しく、その中でも特にLG21に使われるLactobacillus gasseri OLL2716は気難しい菌のようです。 まず、明治が公式サイトのFAQで商品と同じものは作れない、と明確に否定しています。 Q.プロビオヨーグルトLG21を種菌にしてヨーグルトを作れますか A.ＬＧ２１乳酸菌は、空気（酸素）に弱いため培養が難しく、一般家庭では同じヨーグルトを作ることはできません。 http://qa.meiji.co.jp/faq/show/1399?category_id=132&page=1&sort=sort_access&sort_order=desc なぜ大容量での販売がないのか？という質問についても同じように、大きいサイズでは菌が生きた状態で届けられないため大容量での販売予定がない、と回答しています。 http://qa.meiji.co.jp/faq/show/755?category_id=132&page=1&sort=sort_access&sort_order=desc いやいや、メーカーがたくさん売りたいためにわざと本当のことを画しているのに、だってプロバイオティクス商品は売上右肩上がりの人気ジャンルだもの、と思う方もいらっしゃるかもしれません。 少なくとも、メーカーですらかなり神経質にやっている、そういうシビアな扱いを必要とする菌だ、とわかるのが、生産工場です。 明治はヨーグルトを生産できる工場を国内に９つもっていますが、 http://qa.meiji.co.jp/faq/show/77 このうちプロバイオティクスヨーグルト３商品を作れるほど高度な設備を備えているのは３つのみです。 2014年以前には２つ、茨城守谷と京都工場のみでした。 https://www.meiji.co.jp/corporate/pressrelease/2014/detail/20140702_02.html このプロバイオティクスシリーズ、2012年にはLG21とR－１の二つだったのですが、ちょっとしたイベントが起きます。 R-1がインフルエンザ対策に良いということで急激に人気になり、店頭から消えるほどの品薄になったのです。ご記憶かもしれませんね。 明治はその対応として、LG21の生産量を落としてR-1を増産すると発表します。 ほかにヨーグルト工場を持っている、いくつかは守谷や京都よりも生産能力の高い、売り上げが好調なLG２１の生産を落とす理由はなかった、にも関わらずこの対応を取った理由は、 「プロバイオティクスヨーグルトはほかの工場では作れなかった」のだと推測されます。 この対応に加え、その後LG21の混入騒ぎの時にR-1も一緒に回収になったことから、これらのプロバイオティクスが生産や管理にハイスペックな設備を必要とすることが読み取れます。 またメーカーは長年管理し、菌が増殖する最適条件か少なくともそれに近い条件を把握しています。 その条件は商品に関する発表からある程度までは絞り込めますが、一般家庭ではその条件を満たせない、しかも毎回厳密に満たせない、というのも問題です。 乳酸菌の生育には３つの条件、いくつかの栄養素を餌に与えること・酸素の要求度・発酵温度が重要です。 たとえばLG21はラインナップのうちどれにも原材料に糖分が添加されていますね。これはおそらくOLL2716が糖分をより必要とするタイプだからでしょう。 質問者さんは乳酸菌の生育条件を熟知した方ですか？完全な環境を作れますか？ ただ、自家製LG21に実際にOLL2716が増えているか、簡単な検証はできます。 LG21は胃のピロリ菌を減らす役割が期待されている菌です。 まず胃の中のピロリ菌の数を検査し、その後、LG21を一定期間・適量摂取した人と、自家製LG21を同じ期間・同じ量摂取した人とに分けピロリ菌の数を検査します。 人数は多ければ多いほど良いです。これでもほかの条件で誤差が生じてしまいますが、簡単な検証ならこのぐらいで十分かと思います。 これで両グループのヨーグルト摂取後のピロリ菌の数に有意差がなければ、自家培養に成功しているといえることになります。 この「簡単な検証」の良い点は、一定期間ヨーグルトを作る必要があるため、安定してLG21を増やせているかどうかの目安にうっすらなるかもしれないところです。 自家製の際の条件などについては、LG21を自家製してみた、というブログはいくつか有名なものがあり、もうすでに御覧かもしれませんが、一つ添付します。 LG21ヨーグルトの手作りは可能か？ http://tankyu.hatenablog.com/entry/20100820/lg21 発酵と腐敗は紙一重です。 日本はただでさえその辺の雑菌がふよふよ飛んでいる温帯です。 個人的には商品を買って摂取したほうがずっと良い結果が得られるかと思います。
　大ウソだと思います。 　動物はすべて、後退よりも前進するほうが圧倒的に速いです。 　目が前についていて後ろは見えないですし、クビを後ろに回して後ろを見れば、前にいる天敵の動きを見ることができません。 　前の敵を監視しつつ後退して、何かにぶつかって転倒でもするほうが、よほど危険です。 　さらに、敵は１匹で、前にいるとはかぎりません。よく見えない後ろへ向かって後退などしていたら、絶滅確実です。 　天敵を見つけたら、後退するより、全速で前進しながらカーブをきる（前進の方向を変える）ほうが助かる率は高いです、圧倒的に。 　とりわけ、カンガルーが前進する方法は、手は地面に離し（立ち上がる）、太い両足をそろえて、あの太い尾で拍子を取るようにバランスをとって飛び跳ねる方式です（４つ足とも地面に付けているときはゆっくりとしか歩けない）。 　あの大きな体で立ち上がり（多くの動物にとって立ち上がるのは体を大きく見せるので、威嚇になる）、あの速度でぴょんぴょん迫ってこられたら、激突負傷を恐れて、大概の肉食動物は逃げるでしょう。 　天敵がいなかったから後退できない、など、ナンセンスの極みだと考えます。
sakura-bito0211さん　おはようございます。 薬学のことは知りませんが、生物学の大学院を卒業したものとして、回答します。 将来が不安。大学の進路をどうしようかというsakura-bito0211さんの悩みは、年を考えると良く分かります。 しかし、私の経験で言えば、大学で何を学ぶかが非常に大切と思います。 生物学を専攻すると、実験というものを学びます。 実験というのは、再現性といって、誰もが同じ実験をしたら同じ結果が出るということが大切です。STAP細胞の小保方さんは、再現性のある研究ができず、マスコミで騒がれていることを思い出してください。 では、実験でどのようなスキルが身につくか？職人魂です。 ずぼらな学生は、あるとき、非常に興味深い実験結果を得ても、もう一回同じ条件で実験したら、同じ実験結果が出なかったということが、しばしばあります。再現性のある実験には、職人のような腕が必要で、また職人と同じく、修行の日々です。むろん、ペニシリンを発見したフレミングのように旅行に行くのにシャーレを出しっぱなしにして帰ってみたら、青カビが生えていて、そこから発見につながるというような、セレンディピティーという偶然の発見という、ずぼらさも必要ですが、基本的には実験は再現性です。 もうひとつ研究のために大学で学ぶのは、論理の構築です。いかに多くの人が納得するような仮説という理論を構築できるようになれるかということを、大学のゼミで徹底的に教わります。 論理的に物事を考えることが出来る、職人魂をもつ人間になったら鬼に金棒です。 私は４０代ですが、大学生時代はバブル景気で日本中の人が踊り、私は大学院への研究者の道に進みましたが、同期は、就職内定率９９％の中、当時年商１兆円のダイエーやシャープなどに目を輝かせながら就職しました。 しかし現在どのような世の中か考えてください、ダイエーはイオンに買収され、シャープも台湾の企業に買収されました。 安定した大企業に就職しても先は読めない時代です。そのためには、大学時代自分を磨き、上述のようなスキルを身につけ、どんな会社でも能力を発揮して仕事が出来るようにならなければなりません。 東大京大ではないと研究者は無理とありますが、研究者という仕事も楽ではありません。研究者というのは、頭がいい人が高尚な仕事をしていると思われがちですが、ほとんどの研究者が５年契約の契約社員です。 私の同期の生物学を専攻した人は、ほとんどが生物学の専門知識を生かし、製薬会社やバイオ関連の会社の営業職をしています。 安定した、公務員や大企業に就職先の人気が集まりがちですが、ベンチャー企業を打ちたて、将来、IT mediaごと、楽天を買収してやるというような、若いうちだからこそ出来る、意気込みや夢も大事だと私は思います。
ゴイサギの幼鳥で「ホシゴイ」と思われます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%82%AE
こういった製薬会社の学会発表は根拠になりますか? http://www.tokiwayakuhin.co.jp/news/2011/09/post20110908.htm https://www.chemical-navi.com/column/cosmetics/2013-02-04/2114#.VuLan8ccynA コラーゲンそのものと言うよりも、そのメジャーな原料に効果があるために、生体内である程度分解された場合に効果を示す。という論旨だと思います。 まあそれであれば経口接種でもペプチドでも有効作用をもつというこれまでの神話にある程度整合性はありますね。
ホッキョククジラの寿命200年説が確かな事の裏付けとしては、2007年に北極圏に住む先住民のイヌイット達が捕鯨で仕留めたホッキョククジラに、何と彼らの先祖が200年前の19世紀初頭に使って居た大昔の銛が刺さっているのを発見！ この事件が発端となって、改めてホッキョククジラのDNAを詳しく調べたら、どうもこの種類は非常に長い寿命を持ってるんじゃないかと言う事が分かって来た。当初はさすがに200年以上も生きる大型哺乳類は有り得んだろうと懐疑的な意見も多かったけど、今では専門家の意見もほぼ「ホッキョククジラの寿命は150年以上」で固まって来ている。 P.S. いわゆる「耳垢」で鑑定する場合、その個体が死んでからじゃ無いと調べられないんで、何かと不便だし。実は確実な個体年齢の測定方法でも無い。やっぱ野生環境下だと微妙に誤差が生じるんで、あくまでも参考値の1つとして考える。 図鑑やwikiに載ってる動物の寿命ってのは、大体が動物園で飼育されて出生日と死亡日がはっきりと分かってる個体の中で最も長生きした記録が載ってる場合がほとんどなんで。必ずもその動物全体の平均的な寿命が記載されてるとは限らない。 つか人間でさえ世界最高長寿記録は不確かなモノが多くて、2011年までのギネス記録とされていた日本人の泉重千代(120歳)の記録も、実は出生記録の書類不備では無いか？との指摘が後にされて、今ではギネス記録から削除されてるくらいだし。ましてやなかなか観察すら覚束無い海の生き物の事ですから、まあこれはね…(笑)。
サルパ？ http://hogiri.com/1241 http://karapaia.livedoor.biz/archives/52184484.html
どう見てもヒシクイでしょ。 そんな短い首（長さの割りに太すぎる）の白鳥がいるわけない。 白鳥は幼鳥でもそんな模様はしていないし、そんなズングリした体形じゃない。 白鳥とヒシクイ http://tyunntyunn3479.blogspot.jp/2013/09/blog-post_24.html ヒシクイ http://gajousan.exblog.jp/9400406/ http://nmoriya.exblog.jp/24792210/
輪っか状のDNAのプラスミドは、一般にバクテリア （細胞核を持っていない）に見られます。 人間にも、バクテリアが細胞内に共生したものである ミトコンドリアが持っています。 「DNAの端にくり返し配列があり、細胞分裂ごとに １つ減って、全部なくなったら細胞分裂できなくなっ て死んでしまう」というのは、テロメアという遺伝子 の事です。 元々、単細胞生物として、細胞分裂で増えていれば 不死だと言えるのです（人類も生殖細胞の観点から いえば不死です）。 しかし、それでは遺伝子の交配による多様性の創出が できず、突然変異と自然淘汰という偶然によってしか 進化できないので、単細胞生物の頃から「交配しない と細胞分裂できなくなって老化して死んでしまう」と いうメカニズムが生じています。 ふだんは細胞分裂で増えているゾウリムシも、数百回 すると、それ以上分裂できなくなります。 その間に、接合（くっついて遺伝子を交配する）すると、 その回数は初期化されて、また数百回分裂できるように なるのです。 また、同じもの同士では接合できない、人間でいえば 男性・女性のような“性”が、ゾウリムシでは20種近く 見つかっています。 そこまで、遺伝子の多様性を生み出す＝世代交代する ＝寿命に制限を加える事は、生命にとって重要なのです。 つまり、不老不死は退化なのです。
昔、NHKの生命の神秘を解き明かす番組で うる覚えですいませんが DNAの端と端を繋ぎ合わせた生物がいると聞きました （DNAの端があるので細胞分裂する時には その最先端の端の一部が欠損して細胞分裂をすると 聞きました。） 参考まで
白質が何で出来てるかお調べになったほうが良いですよ。 重要な理由は高次機能を司るから 神経細胞の集積度が高いのは灰白質なら当然 逆に有髄神経繊維ばかりのところ白質と呼びます。 生理学なんかを紐解くともっと詳しく説明が載っていますので、ご覧になってください。
jobs_0115さん　こんばんは。 フランスの哲学者ベルクソンは、植物にも意識があると言っています。 植物という生命体は運動能力を放棄したので、まどろみ、無意識状態であると説いています。 哲学的な話で難しいと思わないでください。最近ノーベル文学賞候補にたびたびあがる、村上春樹の「海辺のカフカ」という作品にもベルクソンの名前が出てきます。 こんなことを言ったら、jobs_0115さんは餓死してしまいますから、視点を変えます。 植物の世界も生存競争が大変です。下記の植生遷移についてのサイトを添付しますからご覧ください http://www.shinrin-ringyou.com/shinrin_seitai/seni.php 私は神奈川県に住んでおり、箱根の千石原の「すすき」が有名ですが、毎年、野焼きが行われます。 植生が遷移することで、低木が生えて、すすきが育たなくならないようにするために、低木が芽吹いたうちに焼いてしまうためです。 美術の世界では、古来、京都の都から遠く離れた関東という「武蔵野」を表現するのに、すすきを絵に描くのが普通で、おそらく昔は、関東はすすきだらけで、現在では、こんなところまで、人間が介入しないと維持できないかとも思われます。 しかし、ほんの少し前の日本も里山というものが集落に存在し、栗などの食料を調達していました。里山というものも、人間が介入して手入れすることで、植生遷移せずに維持できるものです。 まとめると、地球上には生態系という大きな生命体の円の循環があります。 その生態系を、貪欲な人間が壊してしまっていることが問題であり、jobs_0115さん、ひとりの問題ではなく、２１世紀において、人間が地球で生き延びていく上で、真剣に考えないといけない問題となっています。 私の見解では、生態系という大きな円の循環を維持できるなら、人間もひとつの生命体であり、食にこだわる必要はないと思っています。 先に書いたように、すすきも里山の木々も人間の介入があるからこそ、それらの植物の生命体は生き続けることができるのです。 人間も死ねば土に返ります。そしてそこから、また新たな生命が生まれる。その繰り返しと思います。 しかし、現在という時間に存在し生を受けている人間として、自然と共存するにはどうすればいいか、どのように子孫に地球を受け継いでいってもらうかという、大きな視点で、物事を考えることが大切であると思います。
個人的な感想としては、国家の税金で仕事をしている人間がよくもこんな詐欺・オカルトをやるものだなと思います。小◯方さんで騒ぐ前にこういう人間を告発すべきです。給料・研究費を全て返納すべきですね。
参考URLの写真と同じでは？ ＞ミナミヌマエビ、環境に合わせて体色が変化するそうで。 っということらしいですよ
お世話様です。 回答としては回答者様１ですでに述べられています。 一応質問者様の疑問を減らすための補足です。 各個体の進化の結果ですね！！ 解かり易い所で http://ameblo.jp/oldworld/entry-10150219762.html こんなのが最適かな。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
恐らくそれは　イワツバメ　でしょう。 ＞尾っぽが燕尾形になっていないです。 ↓ 実際はなっているけどかなり浅いので、なっていないように見えるのかもしれません。 参考のURLを添付します。 参考： http://www.birdfan.net/pg/kind/ord17/fam1702/spe170205/ https://kotobank.jp/word/%E5%B2%A9%E7%87%95-436976
　現在生存している魚類には、ヤツメウナギやヌタウナギの仲間である無顎類(場合によっては無顎類は魚類と見做されない事もあります)、サメやエイの仲間である軟骨魚類、その他のタイやヒラメ、コイなどと言った魚の大部分を占めている硬骨魚類があり、硬骨魚類はシーラカンスやハイギョの仲間である肉鰭類と硬骨魚の大部分を占めている条鰭類に分けられます。 　海水魚は海水という濃い塩水の中に棲んでいますから、言うなれば常に塩漬けになっているのも同然ですので、浸透圧の関係で体内の水分が海水中に出て行ってしまい、水分不足になる恐れがあります。 　そのままでは水分不足になって生きてはいけませんから、海水魚の殆どは大量の海水を飲む事によって水分を補給しています。 　しかし、海水を飲めば塩分も一緒に摂取する事になり、血液を始めとする体液の塩分濃度が高くなり過ぎて良くありません。(ヌタウナギだけは海水と同じくらいの塩分濃度の体液を持っているため大丈夫です) 　ヒトの場合、余分な塩分は腎臓を使って血液よりも塩分濃度の高い尿を作って体外に廃棄する事で、体液の塩分濃度を調節しています。 　一方、殆どの海水魚の場合、鰓にある塩類細胞という特殊な細胞を使い、血液中に含まれている塩分やアンモニア等のイオンを取り除き、海水中に排出しています。 　尚、条鰭類は元々淡水魚から進化したものと考えられており、淡水魚は真水の中で暮らしているため、浸透圧の関係で体内にどんどん水が滲み込んで来ますので、腎臓を使って血液中から水分を濾し取って余分な水分を尿として体外に排出しているのですが、この時塩分を一緒に排出してしまったのでは、塩分濃度が低い淡水中では体液中の塩分が欠乏して生存出来なくなりますので、条鰭類の腎臓は尿の中に含まれている塩分を回収して、塩分濃度が極めて低い尿を作る様になっています。 　そのため、その塩分濃度が低い尿しか作れない腎臓を持つ淡水魚から進化した海棲の条鰭類の腎臓も、体液よりも塩分濃度が高い尿を作る事が出来ないため、腎臓は塩分の排出にはあまり役に立ってはおりません。 　厳密に言いますと体液の塩類の濃度の調整に関わる事に全く役に立たない訳ではなく、鰓の塩類細胞は主にナトリウムイオンやカリウムイオン、塩化物イオン等の1価のイオンを体外に排出する働きをしていますが、カルシウムイオンやマグネシウムイオン、硫酸イオン等の2価のイオンを効率的に排出する事は出来ないため、こうした2価のイオンを排出するための働きを腎臓が担っています。(この他に、腸にも2価のイオンの吸収を抑える働きがあります) 　とは言っても、硬骨魚類の腎臓は体液よりも浸透圧の高い尿を作りだす事は出来ず、海水中に高濃度で含まれているナトリウムイオンや塩化物イオンによる海水の浸透圧の高さと比べれば尿の浸透圧は低く、その塩分濃度も海水よりもずっと低いものに過ぎないのです。(条鰭類の体液の浸透圧は海水よりも低いので、尿を作ると体内から水分が失われるのに対し、海水と共に飲み込んだ塩分は体内に残る事になる) 　又、軟骨魚類やシーラカンスでは、鰓の塩類細胞で余分な塩分を排出するとともに、血液中に尿素を高濃度で蓄積して、塩分濃度を低く抑えたまま体液の浸透圧を海水並みに高める事によって、海水中に水分が出て行き難くもしています。 　又、軟骨魚類やシーラカンスでは、鰓の塩類細胞で余分な塩分を排出するとともに、血液中に尿素を高濃度で蓄積して、塩分濃度を低く抑えたまま体液の浸透圧を海水並みに高める事によって、海水中に水分が出て行き難くもしています。 【参考URL】 　塩類細胞(エンルイサイボウ)とは - コトバンク 　　https://kotobank.jp/word/%E5%A1%A9%E9%A1%9E%E7%B4%B0%E8%83%9E-676991 　魚類におけるイオン調節と塩類細胞 　　https://www.jstage.jst.go.jp/article/kagakutoseibutsu1962/35/5/35_5_376/_pdf 　魚類のイオンホメオスタシス維持機構 　　http://www.jbsoc.or.jp/old/event/magazine/pdf/84-10-02.pdf 　魚類の体液調節しくみ － 海水環境への適応機構－ 　　http://www.saltscience.or.jp/symposium/2-takei.pdf 　海に生きる動物たち/第４回　魚は水を飲む 　　https://www.press.tokai.ac.jp/webtokai/uminiikiru4.pdf 　魚が陸上を歩くまで > 第3章―７　代謝系 　　http://panmsato-1.jimdo.com/%E7%AC%AC3%E7%AB%A0%E3%83%BC%EF%BC%97-%E4%BB%A3%E8%AC%9D%E7%B3%BB/
ニコン スポーツスターEX 8×25D CF オリンパス 8×25 WP II 共に8倍の双眼鏡ですが、フィールドではこの倍率が視野も広く非常に使いやすいです。 また対物レンズ有効径が25ミリを超えて大きくなると本体が重くなって値段も高くなります。 重くてかさばるようでは、持って歩くこと自体が面倒臭くなり、すぐに飽きてしまいます。 よってこの二つオススメしておきます。 軽量、コンパクト、そして実売価格一万円以内。 なおかつ共に防水仕様。 前者は日本野鳥の会のスターターセットにもなってます。
　ABO式血液型の判定は、A型の血液と反応する抗A血清と、B型の血液と反応する抗B血清のどれと反応して凝血が起きるのかという事によって判定されます。 　ところが、同じA型であっても抗A抗原との反応が弱いA型の亜型の血液や、同じA型であっても抗B血清との反応が弱いB型の亜型(Bx型、Bm型、Bel型、等々)の血液というものが存在しています。 　もし両親が共に抗B血清との反応が弱いB型の亜型の遺伝子と、普通のA型の遺伝子を持っているAB型であった場合、抗B血清との反応が弱いためにAB型である事が見過ごされてA型と判定され、その2人からB型の亜型の遺伝子を受け継いだ子供が、抗B血清との反応が単独では弱い亜型の遺伝子ではあっても、その遺伝子を2重に持つ事で抗B血清との反応が少し強くなり、B型と判定されるという事ももしかするとあるかも知れません。 【参考URL】 　ABO式血液型 - Wikipedia > 5.2 B型の亜型 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/ABO%E5%BC%8F%E8%A1%80%E6%B6%B2%E5%9E%8B#B.E5.9E.8B.E3.81.AE.E4.BA.9C.E5.9E.8B 　AB型 ‐ 通信用語の基礎知識 > 亜種 　　http://www.wdic.org/w/SCI/AB%E5%9E%8B#xE4xBAx9CxE7xA8xAE 　富山大学附属病院 > 診療科・中央診療部のご案内 > 検査・輸血細胞治療部 > 検査部・検査医学のオリジナルページへ > 各検査部門紹介 > 輸血細胞治療部門 （紹介ページへリンク）> 輸血定例勉強会 > 平成15年度定例勉強会 > 第20回　平成15年7月10日　ABO血液型 亜型 　　http://www.hosp.u-toyama.ac.jp/blood/newhomepage/study/study20/study20.html
この場合は人間＂の＂ではなく人間＂が＂ヒト科という科に属している種族である。と言った方が正しいかも知れませんね。 ただ、そもそも図鑑や辞書はあくまでも＂覚え書き＂の一種でしかありません。 とりあえず分類して収録して参照する者や後世に記録等を残す為の物と言えるでしょう。 例えばで言えば、海や川に住んでていて、＂身体的構造＂や＂生態＂が既に知られている＂魚＂と同じであるのであれば、それは＂魚＂である。と定義されているのと同じ程度の分け方をされているとしてもそれはそれで正解。あくまでも＂覚え書き＂ですから。 　よって後の再研究や号によっては内容が更新されて記録が変更される事があります。時々改訂された物が出るのはそういう理由もあります。だから今後はもしかしたらヒト科の一種。という表現が出てくる本や記録媒体が出てきたとしてもおかしくはありませんね。何せ地球の全部の事を知っている訳ではまだないので。
う人の存在、霊の存在、証明されてないものは信じようがないんではないですか。 人によっては言い方が切り口上になることもあります。 医学でも不明の部分が多く、民間療法とよくぶつかっています。 ただメディアでは「あるかもしれない」「ないかもしれない」というぼやけた意見では番組にならないのだと思います。
(ア) 中性分子・イオンを区別できないから・区別する必要がないから。 日本名・英語名も短い方が使われやすい。両方を一致させなくても 本質的に差がないから。個々の差に関係なく全体として説明。 a)で構わないし、c)は必要ない。 (イ) 陰イオンの相手は、水素イオンに限らず、ナトリウムイオンも ありえるから。一部中和されてて pH7 付近とか説明しやすい。
それは誤りなそうですよ。下記サイト参照。 http://za-tu-ga-ku.seesaa.net/article/389373324.html 実際は、ゴリラはＢ型とＯ型。次のサイトに書いてあるが、Ａ型はＡ抗原、Ｂ型はＢ抗原を赤血球に持っているということで、両方持ってなかったらO型。両方持っていたらＡＢ型。抗原とは、病気の原因になったりするやつ。だから、Ｏ型が基準の形。 https://ja.wikipedia.org/wiki/ABO%E5%BC%8F%E8%A1%80%E6%B6%B2%E5%9E%8B 先の回答にも合った通り、Ａ型が多いとされるのは日本人。
生化学でそれやるってのも面白いですね。 お答えします。 ・ヘマグルチニン（ヘマ＝ヘム：赤血球　アグルチニン：凝集体） 　ヘマグルチニンは血液凝集素の１つで、インフルエンザウイルスが細胞に接着するために使います。約140?（オングストローム）のタンパク質で、細胞表面に存在するシアル酸に結合し、そのまま膜動輸送（エンドサイトーシス）で細胞内に取り込まれます。取り込まれたあと、リソソームによる分解を受けますが、ヘマグルチニンはpHが酸性に傾くと構造が変わりウイルス内のRNAを放出するようになります。 　で、セントラルドグマでいろいろ作って新しいウイルスが完成すると細胞は自分の分泌タンパクと勘違いしてこれを分泌小胞で細胞表面まで動かします。そこで ・ノイラミニダーゼ 　ノイラミニダーゼという言葉から想像できるように酵素（～ase）です。この場合基質はシアル酸とヘマグルチニンの結合部位で、細胞のシアル酸とくっついている部位を切断し、ウイルスが細胞から離れるように仕向けます。 　余計なことを書くと、インフルエンザが感染しないようにするにはヘマグルチニンを阻害し、ウイルスが増殖・移動しないようにするためにはノイラミニダーゼを阻害するのです。インフルエンザ治療では、すでに感染は成立していますから悪化しないようにしなければなりません。そのため、ノイラミニダーゼ阻害薬であるタミフルやリレンザ、イナビルを用いるということになります。 　医療系の学生さんかなと思いますが、ぜひ勉強頑張ってください。
人間は主に視覚から情報えを得ています。80％～90％ 見て信号の流れ、眼球・網膜→視床→視覚。 視覚は脳の一番後ろにあります。 ↓目は脳とつながつている。 脳内温度を守るために、脳内の排出できない余計な熱が目の充血や涙目で、熱を外に放出しようします、むやみに目薬を指し続けたり、目に起こる症状を押さえ込む治療をしたら脳内の血液循環・配分・質を狂わせます。目に起こる症状は「目を閉じて脳を休憩させる」警告 サインです。 目と脳神経外科はきってもきれないもの。
愛の報酬は癒しなのだ。あくまで愛する人の心の問題であって、超能力を介在させることは無垢な至高の愛に影を差すような気がする。
シロスジカミキリの幼虫でしょ。 カミキリムシの幼虫であることは間違いないのですが、日本にはカミキリムシの種類は800種ほどということです。当然似た幼虫も多いです。 画像を見る限りカミキリムシの中では体格が良く太っている。またいわゆる薪の中から出てきたということから、主にシロスジカミキリ、ミヤマカミキリが対象でしょう。椎の木、クリ、クヌギ、コナラなど主にブナ科の木を食害します。 一方、住宅地域で頻繁に見かけるゴマダラカミキリですが、こちらは広範囲の樹木を食害する害虫として有名で、特に果樹や庭木を好みます。 主に、バラ、イチジク、クリ、ミカン（柑橘類）、りんご、梨、ヤナギ、カエデ類，シラカバなどを中心に広く食害します。 シロスジカミキリ、ミヤマカミキリ、ゴマダラカミキリを幼虫で画像検索してもらうと分かりやすいですが、”薪”の中から出てきているのは大半がシロスジカミキリですね。 3種の幼虫それぞれの検索画像を比較してもらえば見た目もシロスジカミキリで間違いないんじゃないかなと思います。 シロスジカミキリ http://www.nnp-photo.co.jp/products/detail.php?product_id=29000 ゴマダラカミキリ http://noukan.web.fc2.com/noukan/23/23222.html http://d.hatena.ne.jp/yoshitomushi/20150715/1436915254 因みに一度に何匹も見たことはないんで食べたことはないんですが、この手の幼虫は一般的にはかなり美味しいと言われています。 http://blog-imgs-34.fc2.com/g/a/s/gashian/youchu04.jpg http://gashian.blog52.fc2.com/blog-entry-125.html http://chuoudo.exblog.jp/20240940/
この写真だけでは　何とも言えない・・ もう少し　ズームアップすれば　判り易いが　これだけなら　人工のものもあるし・・
　　　　 　蚊の天敵は結構多いです。 　トンボ、カマキリ、ゴキブリ、アブ、ゴミムシ、コオロギ、蜘蛛、ムカデ、ヤスデ、トカゲ、イモリ、カエル、ハエトリソウ他で、天敵に食べられてしまうことも多いのです。 　なかでも一番の天敵はトンボですね。最も優秀な蚊のハンターです。 　またトンボの幼虫であるヤゴは、蚊の幼虫であるボウフラを食べます。 　ご参考まで。
毒を防衛用に使っているか、捕食に使っているか、両立しているかは以下の考えで区別できると思います。 捕食のみに毒を使う：自分より小さい獲物を捕らえるために少量の毒を分泌する生き物 　　　　　　　　　　天敵がいない、あるいは天敵に対して有効な毒を持っていない 　　　　　　　　　　タコや蜘蛛の一種など 防衛用にのみ毒を使う：草食性の生き物 　　　　　　　　　　　獲物として常食する相手に対して有効ではない毒を持つ 　　　　　　　　　　　自分から能動的に相手に毒で攻撃できない生き物 　　　　　　　　　　　毒を持つ毛虫、ミツバチ、フグなど 両方に使う生き物：獲物に対して有効かつ天敵となりうる相手にも有効な毒を持つ　　　　　　　　　　　　　一般的な毒蛇、サソリなど こうして考えると毒蛇のほとんどは両方に使ってるタイプだと思います。 ただ、私も全ての蛇を知ってる訳ではないので自分より小さい相手にのみ有効な毒しか持っていない蛇もいるかもしれません。だとすればその蛇は防衛には毒は使っていないと考えられます。 ただ、毒が防衛に有効かどうかは状況にもよるんですよね。ある天敵には毒が有効でも別の天敵には毒が通用しないとか（サソリの毒は人間や哺乳類には有効だけどサソリを食べる虫にはサソリの毒が効かない種類がいる）。 アンボイナ貝の毒は基本的には捕食にのみ使われており、アンボイナ貝の天敵であるタコや貝食性の肉食貝には通用しないので（無脊椎動物には効果が薄い）、捕食にのみ使われていて防衛には使われないと考えられる。でももしかしたらアンボイナ貝に毒がなければ貝食性の魚や水棲哺乳類に常食されていたかもしれない。そう考えるとアンボイナ貝の毒は防衛に役立っていると言えるかもしれない。 なので、ある毒が全く防衛に意味がないと言えるかどうかは難しいところもあります。
動物に芸として仕込むのは可能と思いますが、見よう見まねなので人間のうがいの様に喉の奥まで入れずに口の中でガラガラやるだけでしょうね。
学生時代、「目は脳の一部」と習った．．うん。 ゴタゴタ書いてたら長文になるので、簡明に記す。 >左、右目の入力情報 視神経→視索→A&B 二つに分岐 A→外側膝状体(【間脳】視床部後方下面)→マイヤーループ(=マイヤー曲部)→視放線→【大脳】の後頭葉(鳥距溝の下にある舌状回) で終わる B→(外側膝状体を通らないで)視床枕の上丘腕→上丘(【中脳】の四丘体部の一つ)部の視蓋前核と中脳の網様体部 で終わる ※上丘：視覚に関係する反射運動(=移動目標を追跡する眼球運動)を司る
>Mesic、適度に湿潤な森 ．．．でイイと思う。 で、英語の定義では"．．with a moderate or well-balanced supply of moisture"と出てたりしてる、キミのゆう通りだ。 じゃぁ日本語の適訳となると、形容詞的に言えば「適潤性の、適潤な」だろう。 ↑ の根拠を挙げとく、 https://www.ffpri.affrc.go.jp/labs/soiltype/information/fsr/Report_8_45_68.pdf ズバリ、1 行目に出てる。 又、更に細かく分類した概念が有る、 乾性、潤性、湿性、多湿性、過湿性．．とゆう分類、-44- の 9 行目。 又、アメリカでは更に細かく．．、 http://www.ncwildflower.org/index.php/plants/moisture 多分．．世界的にはマチマチの区分がされると思われる。
http://clover.rakuno.ac.jp/dspace/bitstream/10659/981/1/S-24-2-173.pdf
追加です。 ポールシフトは急激なポールシフトを指しています。少しづつは今でも起きています。記憶によれば、将来の北極星はベガ（織姫星）がなる。というのを、高校で習いました。勿論、さらに時が経てば、別の星が北極星になります。
添付された写真の植物は、ヤブコウジ（別名は十両）です。 自生（野生）種は緑色の普通の葉ですが、園芸種では斑入りなど色々あります。 ●ヤブコウジ（藪柑子）　別名：十両　（ヤブコウジ科ヤブコウジ属） http://www.uekipedia.jp/%E5%B8%B8%E7%B7%91%E5%BA%83%E8%91%89%E6%A8%B9/%E3%83%A4%E3%83%96%E3%82%B3%E3%82%A6%E3%82%B8/
安全に作られているので安全としながらも、人類が経験した事のない何かが起こるかもしれないという事が危険なのではないでしょうか。
そもそもその生物の染色体の対の数を決めている要因が全く解明されていないのでは。確か馬の懐中は二対でしたっけ。
>テレビで、シャチの群れと一緒に泳ぐ女性の姿を見て 　もしかしますと、下記のURLの番組の事でしょうか？ 【参考URL】 　NHK 番組表 | プレシャスブルー　～美しきハンター　シャチとの交流～ | 海の王者シャチの群れの中に日本人の女性フリーダイバーが飛び込んだ。シャチの興味をひき、目と目で見つめ合う心の交流をした。１か月に及ぶ前代未聞の挑戦を追った。 　　http://www2.nhk.or.jp/hensei/program/p.cgi?area=001&date=2015-12-28&ch=21&eid=1630&f=3350 　ツツカカ（ニュージーランド） | プレシャスブルー | NHK総合 | TVでた蔵 　　http://datazoo.jp/w/%E3%83%84%E3%83%84%E3%82%AB%E3%82%AB%EF%BC%88%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%EF%BC%89/25326391 　上記の番組において、女性が一緒に泳いでいたシャチの群れはニュージーランドの特定の群れで、シャチの生態を研究しているイングリッド・ヴィッサー氏(「ヴィッセー」ではありません)が、数十年にも亘って付き合って来た群れというかなり特殊な例であるため、人間と得物の区別が付く様になっているそうですし、人間には特に友好的なのだとされていました。 　番組内の説明によりますと、シャチは群れによって食べているものや狩りの方法に違いがあり、ニュージーランドの沿岸近くを生息域にしているシャチの群れには、主に魚を得物としていて海棲哺乳類を食べない群れが多く、イングリッド・ヴィッサー氏が長年付き合いを続けて来た群れも、主にエイやサメを得物としている群れなので、人間を襲う心配が殆ど無いそうです。(同じニュージーランドの海でも、沖合に棲息している群れは食性が異なるため、人間を襲う危険があるそうです) 　人間も日本人の多くが米を食べるのに対し、北極圏のイヌイットがアザラシを食べていた様に、おそらくシャチにも群れごとに異なる文化の様なものがあり、魚だけを食べている群れの出身のシャチは人間の様なものを食べものとして認識していないため、近づいても大丈夫という事なのではないかと思います。
間違いではないでしょうが不十分でしょうね。 グルコースがグリセルアルデヒドリン酸になる過程で２ATPのリン酸が使われます。 その後ピルビン酸になる過程で４ATP生成されますから差引き２ＡＴＰ作られることになります。 これは，アルコール発酵・乳酸発酵だけでなく，呼吸の解糖系でも共通の反応です。
園芸名：オキザリス・プルプレア 和名：フヨウカタバミ（芙蓉酢漿草） 園芸用に導入されたのが野生化したもので、至って明確で分かりやすい花です。 開花：11～4月ごろ オキザリス・プルプレア http://www.geocities.jp/nisi175812/fuyoukatabami0.htm http://www.uchiyama.info/hana/hana/hana1/okizaris/ http://www.t-webcity.com/~plantdan/souhon/syousai/a-gyou/o/okizarisupurupurea/okizarisupurupurea.html ピンク、他もあり http://yukidori.gozaru.jp/hanahozon/ha/huyoukatabami.html
魂があるか？無いか？という議論に入り込むことは時間の浪費となるので入り込みません。 なぜならば、人類が何千年と議論してきた主題に対し、この場において論説を展開することはあまりに愚かしいことだからです。 しかし、毎年のように世界の何処かで、自分の前世を知る子供の話がニュースになることがあるでしょう。自分は、「何処そこに住んでいた」、「何処そこの何々という隣人が居て、そいつに僕は殺された」不思議に思った父親が実際、費用を掛けて現地を調査してもらったところ、その人物が実在し、その子供が繰り返し口にしていた名前の人間が実際に白骨化した遺体で発見された云々と言った事件です。このような話は、決して新しいものではなく昔から耳にしている内容でしょう。 このような話が嘘か誠かを議論しても仕方がありません。 しかし、実際にこのようなニュースは最早珍しくないということです。 貴方が仰る通りに、体内には微量な電気が流れていることは事実です。その電気（質量）を通して様々な情報を外界から知覚として、或いは信号として受け取り、生存する為のデータを蓄積していくことは確かです。 魂は存在するのか？ この魂とは人魂のような青白い炎を燃やしながらユラユラと墓場を彷徨うような物ではありません。 魂を、自我意識と呼ぼうが、アイデンティティと呼ぼうがそれは自由です。ただそれは、その人であり、それ以上それ以下でもないということです。 魂とは貴方です。 メディテーションや修練を通して肉体から魂が解放された状態をよく「サトリ」という場合があります。逆に肉体に生じる痛みや何らかの負荷は、魂を、又は精神を肉体の痛み、感覚に固着させてしまう傾向があります。人は途端に肉体の負荷（ストレス）を感じるようになります。 この負荷、ストレスから魂を自分自身を解放させようと、凡ゆる宗教やヨガ行者が長の歴史の中で、様々な方法により、これを試みて来ました。どれも一時的であったり、全くのペテンであるかのようなものまでもあるにせよ、人類はとにかく魂の自由を渇望し、様々な方法を試みて来た訳です。 精神医学が考案した電気ショック、彼らが開発したLSD、その他危険な副作用を来す各精神薬、覚せい剤、大麻、その他脱法ハーブのような薬物でさえ、脳内物質をコントロールするという意図をもって、人間の痛みや苦悩から一時的に解放することを目的としているのです。 魂を否定することで、貴方は全てを失うでしょう。 なぜならば、それは自己存在を否定すること以外の何ものでもないからです。 魂とは、想像の産物でしかない。とか、 魂とは幻想だなどと結論付けた途端、あなたは幻想のように、捉えどころのない、あやふやで頼りない感覚に襲われる？かもしれません。 魂とはあなたなのです。 この、目に見える物質世界こそ想像の産物であり、また逆にこの物質世界を造り出した源こそが魂と呼ぶところのものだと言えるでしょう。 そして貴方の人生を創造するのは、貴方自身だということです。 この魂を否定した時点から、人は起因を失い、精神を病み、社会への責任は低下していく傾向にあります。 人の心の治癒や向上に携わりながら、私が日頃感じている基本的立場は、非常に宗教に近似したものと言えるかも知れません。しかし、人の心の治癒が、精神医学に取って代わる時代は決して来ないでしょう。なぜならば、彼らがやろうとしていることは魂の救済ではなく、魂を否定したところの脳をいじくり回すことに終始しているからです。 ちょうどネズミが迷路に迷い、チーズを求めて出口を探して躍起になっているように、彼ら精神科医も脳という神経回路の集まりに取り憑かれているのです。
　ただ「人間は群れる性質がある動物」と言う考えが間違っているだけです。
面白いのですが、この手の節足動物は「巣」を作ります、巨大な巣です。最大の問題は「一体女王アリが巣から出て来るか？」です。女王アリは(ハチでも同じ)巣の奥に居て、産卵だけしかしないのです。周りのアリは餌を持て来たり、排泄物を捨てる。 だから女王アリが死んだら情報は直ちに巣全体に行き渡り、確かに自分達の分担を失います。 ハチは似ていて異なります、つまり分封です、旧い女王はオスを引き連れて旅立ちます。 数匹のオスが精子を供給します。分封前全員メスのスタッフの中から次の女王が選ばれローヤルゼリーを与えられ、オスも産まれます。 なお、「特殊でも何でも無いホルモン」が女王ハチと卵から分泌され、その濃度で仕事が決まります。例えば産まれたばかりのハチは自分達の周りの整頓と子のメスが産まれるのを助け掃除をします、遠くへ行く働き蜂は「使い捨て」戦闘なら自らが弾丸になります。
日本（北海道、本州、四国、九州）では見られるこのこですかね？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%82%B0%E3%83%AD%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4 少なくとも関東で見たことあります。
モズ、ヒヨドリ、ツミなどの小型の猛禽類などではないでしょうか。 私の家の樹木の高い枝に、早朝や夕方に沢山のすずめがやってきます。それを狙ってカラスや鋭いチッ、チッという鳴き声の小鳥がすごいスピードで飛んできて飛び去っていきます（姿は見えません）。カラスはそんなに速く飛べませんので屋根や電柱や樹木の天辺あたり鳥はに留まっているので姿を確認できますが、すずめの他の天敵の小鳥や猛禽類の小型の鳥は高速ですばやく飛来し飛び去るので、余程注意深く見張っていないとその姿が見られません。毎日、すずめが群れているところに、威嚇するような鋭いチッチ、チッチという鳴き声ですずめをすごいスピードで攻撃しているようです。すずめの群れが驚いて飛散して逃げていきます。すずめが逃げ去りきらないほんの短時間で攻撃はおわります（攻撃の威嚇の鳴き声が止みます）。 「すずめの天敵」で画像検索、Ｗｅｂ検索してみて下さい。天敵の小鳥や猛禽類の写真が見られます。
>タンポポはなぜ温度による花弁の開閉を選択しなかったのでしょうか？又、チューリップはなぜ温度による花弁の開閉を選択する必要があったのでしょうか？ なぜか、と言われますと。 分かりません。 結果として、そのような性質を獲得したから、各々の分布が違ってきた、と言えるだけです。 生物にはなぜいろいろな種類があるのか、という問題になってしまいます。 サンゴ礁にはなぜいろいろな模様の魚がいるのか、というのと同じ問題です。 ダーウインが唱えた単純な進化論だけでは説明は難しいでしょう。 ＞その種が生息してきた気候や開花時期などが深く関係すると思われますが、そこにどのような合理性があったと推測できるでしょうか？ 気候や開花時期の違いで、その条件に適応したから、その地方に繁殖できたと言えるかと思います。 前もって、そのような気候条件に適応するために、必要な性質を獲得していたのではないでしょう。 ＞その花の分布する地域の緯度による光源の差、温度変化の差 何かを感知する器官の発達に差が生まれたということでしょうか？ 感知する器官が発達したというよりも、たんぽぽもチュウリップも同じ器官といいますか細胞内の化学物質を持っていると言えます。 花の開閉というのは成長しながら行われます。 内側と外側の成長速度の違いで花は開閉します。 たんぽぽもチュウリップも開閉を繰り返しながら花が大きくなっていきます。 この成長が光によって促進されるか温度によって促進されるかという違いです。 たんぽぽも低温にさらされると、花は閉じます。 つまり温度に反応する性質は持っているということです。 下記のサイトにいろいろな実験結果や考察が乗っています。 （参考） 花の開閉運動のカギ gakusyu.shizuoka-c.ed.jp/science/ronnbunshu/051019.pdf 3 春咲き植物の花の開閉運動と傾熱性 gakuen.gifu-net.ed.jp/~contents/club/rs-shidou/3.pdf 花の動き - Biglobe www5d.biglobe.ne.jp/~kongo3/hananokagaku/hananoug.htm 蛇足 現在日本で見受けられるチュウリップは元々トルコの内陸部が原産地です。 大陸性気候で昼夜の寒暖差が激しい地方です。 チュウリップそのものはトルコのみならず、中央アジア一帯にあります。 最近は、この中央アジアのものやトルコの原種を栽培して楽しまれるようになってきています。 たんぽぽは日本古来のものとセイヨウタンポポと呼ばれるものがありますが、いずれにせよ世界的に見ますと、チュウリップよりも広い範囲で繁殖しています。 昼夜の寒暖差の小さな地方でも繁殖しています。 寒暖差に敏感である必要がなかった、というよりも寒暖差に敏感でなかったから広範囲の地域に繁殖できたと言えます。 おそらく、葉の形状が地面にほぼ密着していて気温の変化を余り受けないのでしょう
suiran2ですが，補足に対しての回答です。 花の生殖器官とは，雌しべと雄しべです。温度や物理刺激に対して敏感な器官ですから花弁を閉じて雌しべや雄しべを守ります。 寒冷な地方で咲く花は，温度の影響を受けやすいですから気温が低い場合には，雄しべや雌しべをコートのように覆って保温しています。チューリップのように影響がない温度になって初めて開きます。 また，送粉者は，花にとって良いことばかりではありません。雄しべや雌しべを傷つけてしまいます。ですから自分の送粉者の活動条件以外には，花弁を閉じて他の訪花昆虫から雌しべや雄しべを保護しています。受粉が済みましたらそれ以上自分の送粉者に対しても訪花してもらわない方が良いわけで花弁を閉じ，雌しべを守るのです。
＞葉柄の部分に翼のようなものがついています 葉柄の基部の両側に刺が対生状についてませんでしたか？ 多分、ミカン科/サンショウ属の「フユザンショウ」（冬山椒）でしょう。 刺がついて、葉軸に翼があれば間違いないでしょう。 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_1393.htm http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/dicotyledoneae/choripetalae/rutaceae/fuyuzansyou/fuyuzansyou.htm http://matsue-hana.com/hana/huyuzansyou.html http://www.plant.kjmt.jp/tree/kigi/fuyuzans.htm
ツヅラフジ科/ハスノハカズラ属の「ハスノハカズラ」（蓮の葉葛） [別名] イヌツヅラフジです。 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_1475.htm http://mikawanoyasou.org/data/hasunohakazura.htm http://matsue-hana.com/hana/hasunohakazura.html http://takosan.sakura.ne.jp/d-hasunohakazura-10.html
ミツマタ（三叉）です。 画像 http://www.botanic.jp/plants-ma/mituma.htm http://hanazukan.hanashirabe.com/xs.php?fid=c0387
ごめんなさい、やっぱりヤマアカガエルだと思います。
胎内で女性ホルモンをたくさん浴びた・・・では。 女・男と分けると、佐々木健介よりも佐藤かよですよ になってしまいますが、そうじゃなくて ・性格が細やかで、人の気持ちがわかる ・言語力が高い ・人の心を惹きつける能力が高い など、女度が高い・・・というよりは そんな特徴がありますよ...と。 女性だって繊細じゃない人もいますし、いろいろです。 内勤よりも外勤のが日の光をたくさん浴びる、なので肌も黒い な感じで、私は考えています。 2D/4D日は、生まれてからほとんど変化しないそうですが まだわかっていないこともたくさんあるので あまり考えすぎないほうが、いいと思います。
トウダイグサ科/コミカンソウ属の「コミカンソウ」です。葉のついている枝の裏に２～３mmほどのミカンのような形の実ができます。（葉の裏に小さな赤い粒・・） http://www.paw.hi-ho.ne.jp/ya-ho/yasopage/todaigusa/komikanso.htm http://oak.ti-da.net/e2465820.html http://homepage3.nifty.com/oppommf/c-komikansoh.html http://maioka.exblog.jp/tags/%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%82%A6/ http://mikawanoyasou.org/data/komikansou.htm http://blogs.yahoo.co.jp/barurunn2013/34291803.html 似たものに、「ナガエコミカンソウ」がありますが、果柄が長い。又、「コミカンソウ」は果実は葉の下につくが、「ナガエコミカンソウ」の場合は上につきます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%82%AC%E3%82%A8%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%82%A6 http://www.t-webcity.com/~plantdan/souhon/syousai/na-gyou/na/nagaekomikannsou/nagaekomikannsou.html
モチノキ科の「ソヨゴ(冬青・フクラシバ)」です。 http://www.hana300.com/soyogo.html http://sodatekata.net/flowers/page/701.html http://www.uekipedia.jp/%E5%B8%B8%E7%B7%91%E5%BA%83%E8%91%89%E6%A8%B9/%E3%82%BD%E3%83%A8%E3%82%B4/ http://momonatu.blog5.fc2.com/blog-entry-383.html
「カイヅカイブキ」に似ています。 「イブキ」の園芸種で、生け垣として良く植えられています。 http://www.tree-watching.info/kensaku/dat/k/kaidukaibuki/kaidukaibuki.html http://www.hana300.com/kaizuk.html 樹高は自然のままだと１０ｍ程度になりますが、生け垣だと剪定されることが多いので、樹高は２～５ｍぐらいが多いです。 質問者さんがごらんになった物と比較してみて下さい。 その他似ているのは、 「イブキ」 http://www.tree-watching.info/kensaku/dat/i/ibuki/ibuki.html 「檜（ヒノキ）」 http://www.tree-watching.info/kensaku/dat/h/hinoki/hinoki.html
ヒメユズリハ（姫譲葉） （葉の大きさや、太さ、実の付き方は木による個体差が激しい） 画像：ヒメユズリハ http://hidetan.michikusa.jp/monthly/10gatu/himeyuzuriha-sd/himeyuzuriha-sd.html http://blogs.yahoo.co.jp/edelweice2/2295998.html
斑入りが珍しいんで分かりにくいけど、 ヨウラクヒバの斑入り選抜種（園芸用斑入り）じゃないかな。 ヨウラクヒバ http://blog.goo.ne.jp/rannokuni/e/ad8457a44bfd9ef5670d1d4c1e52d120 ナンカクラン http://nannjyamonnjya.blog68.fc2.com/blog-entry-1857.html ナンカクラン／ヨウラクヒバ http://blog.goo.ne.jp/rannokuni/e/9672e28a37d6ee2967d81ce92aed54cd シダ　リスト http://hanamist.sakura.ne.jp/sida/kamei.html
どなたも回答しないので，良くは知りませんが，経験から… 日本海の冬の海藻と言えば，イワノリかハバノリくらいと思います。季節風が収まった日にイワノリ摘みをしまして味噌汁にしますと磯の香りがすばらしいですね。懐かしい気持ちです。ご質問者さんがイワノリと思うのならイワノリで間違いがないのではと思います。ハバノリはもっと硬くてイワノリとは異なります。 ご質問の本題ですが，写真からは正直良くわかりません。しかし，どうも水性昆虫のように見えます。実は，海産水生昆虫というものがおりまして，ウミユスリカ，オヨギユスリカ，イソユスリカ等のユスリカ類，クロイソヒメガガンボ，ウミアメンボ，フジツボベッコウバエ等が生息します。 ユスリカ類はイワノリ等の海藻に産卵し，幼虫は海藻を食べて成育します。大きさからしますとイソユスリカの大きさですが，ユスリカは釣りの餌にします赤虫がユスリカ幼虫ですから見間違えることは無いように思います。 http://d.hatena.ne.jp/Sparnos/20150207/1426587182 カガンボかも知れませんが，ガガンボに関しては全く知りません。 http://isohaetori.exblog.jp/i2/5/ 全く参考にもならない回答で申し訳ありません。
大きく育つ雑草として名高いクワモドキ（別名：オオブタクサ）です。 繁茂しやすく、結構迷惑がられます。生息場所によってはかなり巨大になります。 画像　クワモドキ（桑擬） http://ibj.iskweb.co.jp/dictionary/non-cultivated/d31.html http://pds.exblog.jp/pds/1/201109/19/24/e0136424_944086.jpg http://www.t-webcity.com/~plantdan/souhon/syousai/ka-gyou/ku/kuwamodoki/kuwamodoki.html http://riroflower-a-z.sakura.ne.jp/flower13/oobutakusa.html
https://wikimatome.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BC > 胃液リパーゼ(gastric lipase)は高等動物の胃液中に存在し，Marcet(1858)以来知られている.その最適pHは動物の種類によって異なる. > 実際的に胃内消化にはあまり役立っているものとは考えられず，存在を否定する人もいる. > 一般にリパーゼは0.02％の塩酸で不活性となるから，牛乳・卵黄のように油脂が分散系をなし，かつ緩衝作用をもつ蛋白質が共存しているものに対してだけ作用すると思われる. http://www.itawari.net/body/i.html > リパーゼ > 中性脂肪を分解する酵素で、胃底腺の主細胞からわずかに分泌されます。 http://www.i-madoka.com/digestive-juice.html 　図参照 　検索してざっと見たところ、胃で分泌されるリパーゼは量も働きも限定的で、脂肪の分解は胃ではなく主に膵臓から分泌される膵リパーゼで行われるとなっています。 　中学生の理科程度でそこまでの高いレベルの知識を求めていないため、「胃液は主にタンパク質を分解する」で充分と考えているからではないでしょうか。　
ボウラン(棒蘭) でしょ。 　ラン科ボウラン属 画像 http://hanasakiyama.web.fc2.com/ran/sp/Bouran.htm http://yasou.jp/Site_16_orchid/bouran.html
カクレミノ（隠蓑）でしょ。 http://blog.goo.ne.jp/pea2005/e/e41be28ae2a80e5cfd729c1238afee82 http://www.kagiken.co.jp/new/kojimachi/tree-kakuremino_large.html
キツネノマゴ（狐の孫）でしょ。 http://homepage3.nifty.com/shiro/kitunenomago.html
青ツヅラフジだと思います。 新しい部分のツルが青いのが特徴です。
「アレチハナガサ（荒地花笠）」だと思います。 http://matsue-hana.com/hana/aretihanagasa.html http://mikawanoyasou.org/data/aretihanagasa.htm
旧約聖書の創世記では、はじめに土から男と女をかたどった人間がつくられますが、男はアダムで間違いないものの、女の方がイブであるとは限りません。なぜなら、イブはアダムの肋骨からつくられた、とされているからです。 このように「はじめの男」がアダムであったとしても、「はじめの女」は名前が明示されず、いつの間にか肋骨から生まれたイブが「はじめの女」となる…という矛盾が聖書の中に存在します。 で、アダムと同じく土からつくられた「はじめの女」は一説には「リリス」と呼称されています。 つまり、アダムとリリスがまず最初にいたが、アダムとリリスは子をもうけることなく決別し、その後、アダム（男）がひとりでいることは良くない（子孫が繁栄しないから）ということで、アダムの肋骨を抜き取り生命を与えイブがつくられた、となっています。 リリスという存在は、旧約聖書を研究した中世に入ってから登場しているので、実際の創世記が叙述された当時の解釈は異なるのかもしれませんが、ただ、アダムとリリスが決別した背景には、アダムはリリスを隷属させようとしたが、リリスはアダムと対等である、という主張を行ったため、それが理解されずに決別した、ということだそうです。 このことを、たとえば質問者さまの疑問に照らし合わせて考えてみると… アダム（男）は、リリス（女）はどちらも同じ土からつくられたものの、形が違うがゆえにアダムはリリスを同種（＝対等、同じ生物）と考えることができなかったのですが、リリスは同種であることを主張し、しかしそれが受け入れられなかった。その後、アダムの分身、つまりアダムの一部としてイブ（女）がつくられたことで、アダムはようやく男と女の差異を理解しつつ同種である、という認識を得ることができた、と言えます。 またこのときのアダムの経験により、イブが「2人目の妻」であった、ということで、数字という概念が生まれたとも言えます。 聖書の解釈にはいろいろあり、謎…というか矛盾だらけなので、何とも言えませんが。 ちなみに、アダムと別れたリリスはどうなったか、と言えば、後に悪魔の妻になったとか、リリス自身が男を誘惑する悪魔であるとか、諸説あります。 ですが現在の大部分の見解としては、リリスは純粋に聖書の中で生まれた人物というより、さまざまな民間信仰や民俗伝承などが聖書に融合する形で、中世になり聖書の矛盾を埋める形で登場人物と解釈されるようになった、というところです。 ただ、男性であるアダムが例えるなら昼や善的な存在だとしたら、その対極である夜や悪的な存在としてリリスが叙述されることが多く、これは日本のイザナギ / イザナミとの関係にも少し似ていますね。
NO・３　です。 ＞ここで排泄するのは良くないと判断するのが理性ですが これは「我慢しよう」というシグナル（判断）を我慢のハード(機構）へ送った状況です。 これを理性が求めるままに持続する能力の限度一杯まで耐え、しかしその限界でぷっつんするのは我慢（力のたりなさ）であり、理性ではどうすることもできません。持続力の一部はむしろ「がんばろう！」という感情の力のはたらきではないかと思われます。 つまり、耐えるというのは理性(スカラーの一種）ではなく、一種の力(ベクトル）を持った何かだろうと思います。
昔鳥を飼っていましたが、寝てる間に糞はしなかったように思いますね。欲ってのは「やりたい」という能動的な気持ちですから、「排泄欲」なんていったら「ここでウンコをしたい」というなんだかスカトロ趣味な感じになってしまうと思うので、どちらかというと「排泄のコントロール」ですよね。 さて、競馬場に行くとお馬さんはところ構わずポロポロ排泄します。一方、猫はここがトイレと決めた場所で排泄します。違いは何かというと、馬は草食動物で「狩られる側」、一方の猫は肉食動物で「狩る側」です。なんでも、狩る側の動物は自分で狩りのタイミングが選べるので排泄をコントロールできますが、狩られる側の動物にとっては腸にたまったウンコは速やかに排泄した方が逃げるときに少しでも体重を軽くできるので有利です。 かくして、狩られる生き物はだいたいところ構わず排泄するタイプで、狩る生き物は排泄をコントロールするタイプなんだそうですよ。人類は排泄をコントロールできるので、狩る側の生き物になるそうです。
ハエトリグモ（通常白い帯がある）の黒型かワシグモのような気がしますが、隣にいる蚊、ハエやゴキブリを捕食してくれる益虫です。
アズキナシ（小豆梨）です。 http://www.tree-watching.info/kensaku/dat/a/azukinashi/azukinashi.html http://www.rokkosan-shizen.jp/sub416.html http://kanon1001.web.fc2.com/foto_sinrin/K_bara/azuki_nasi/azuki_nasi.htm
ウイルスというのは。細胞の中に入り込んでいないと生きていけません。普通考えているウイルスは細胞の外にいるので、自分の遺伝子をタンパク質の殻の中に入れて粒子となり、次の細胞に入れることを待っています。次の細胞に入れる前に壊れてしまえばそれまでですが、ウイルスの種類のよって比較的短期で壊れてしまうものとそうでないものがあります。エイズをおこすウイルスなどは非常に壊れやすい、インフルエンザウイルスもこわれやすい部類にはいるが、ノロウイルスやＡ型肝炎ウイルスなどは非常に丈夫な粒子です。壊れる前に次の細胞に入れるかどうかは粒子の壊れやすさとは別に感染の様式にも大きく左右されますが…
後発の話を少しすると、産まれてから視界がはっきりし、認識しはじめた段階で、男女の違いを認知するそうです。母親にあるもの、自分にないもの、それを認識しはじめて自分の性別が母親なり父親なりと違うと。 先天的なものは、確か母体にある状態で、精子だったか卵子だったかを大量に分泌して、そこから男女にわかれていくそうです。 主様のいう「異常」とは、母体のなかにある段階でその分泌が不順だったとして、それが第3の性別を誕生させたと仮定するならば、それは確かに分泌からの異常なわけですから？それを「異常」と見なしても差し支えはないはず、ですが(苦笑) その異常現象がなぜそうなったかを医学や科学はまだ突き止めていません。 つまり誰にもわからないことになります 後発の話しにしても、「そうであろう」という程度であって、その要因が絶対ではありません。 それらが「異常」という定義に当てはまるならば、それはそうなるとは思われますが、法的にはともかく、医学、科学的な根拠にはなりえないと思います。 法的には男性、女性しか認めていないのが現状ですが、その理由は子孫を残せるか残せないかだけです。それが異常ならば異常なのかも知れませんが、今現実に性差別を減らそう、なくそう、って世の中の流れは生まれつつありますよね？ アメリカにしても日本にしても事実婚を認めていく方向に向かっています。 なぜそうなっていくのかは、人には感情があって、弱者を救う手だてを必死に模索しているからだと承知しています。 自分の結論は主様と同様、なんらかの要因が重なって性別の変化が生まれてしまったということになります、が、だからといってそれを「異常ですよね」とは考えませんし、考えたこともありませんでした。 大変勉強になる質問、ありがとうございます。これから出会っていくであろうセクシャルマイノリティーの方々に対し、もっと考えなければいけないんだと強く思いました。 いつかその理由が医学的、科学的に突き止められることを期待します
分子時計(分子進化時計)でググれば、以下のような式の説明が見つかるような。 分子進化速度k = 中立な突然変異の割合f×系統ごとの総突然変異率μ Wikipedia日本語版なら、分子時計の項目がある。 ただ、昨日の日本テレビ　頭脳王2015　の出題は条件がもっと単純化されていて、「進化の速度は環境に関わらず一定」「突然変異は考慮しない」とあるので、こうした公式を使う必要がない、単なる比例式で表せる極簡単な問題。 オランウータンとの分岐が1300万年前で塩基配列の置換割合2.98%、チンパンジーとヒトとの置換割合1.44%、という情報にしたがい、ヒトとサルとの分岐がx万年前に起こったとして、比例式を書くと、以下。 1300万年 : 2.98% = x万年 : 1.44% 比例式の、内積 = 外積、という小学校の算数の知識を使って、こうなる。 1300万年 × 1.44% = x万年 × 2.98% x万年= 1300万年 × 1.44 × 1/2.98 (ここで/は、除算符号の代用) 有効桁数三桁という条件なので、xは628となり、628万年前、が答え。
何故24時間と　決めつけるの？・・ 自分の排泄物を調べてみなさいな・・ 消化が悪い物は2～3日経って出てくるから・・ そして　勿論　尿も同じ・・1時間とは限らない・・ それこそ　数分前の水分まで　尿として出る場合もあるのですよ・・ もっと　体の仕組みを勉強してから質問しましょう・・
眼球の大きさも、黒目の直径も、個人差や民族差はないそうです。 http://eye-media.jp/expert/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E3%81%AF%E6%AC%A7%E7%B1%B3%E4%BA%BA%E3%82%88%E3%82%8A%E7%9C%BC%E7%90%83%E3%81%8C%E5%A4%A7%E3%81%8D%E3%81%84/ http://medianotoriko.hatenablog.com/entry/2015/07/01/183000
　「免疫調整物質」という言葉は、あまり一般的ではないようで私は聞いた事がありませんが、文字を見るに、「免疫抑制剤」に使われる物質のことであろうと思います。 　免疫機能が誤作動して自分の体を破壊しようとしたり、他人の臓器を移植したときにこれを排除しようとする免疫機能（拒絶反応）を抑えるのが「免疫抑制剤」です。 　そこに使われている物質が、言われるところの「免疫調整物質」だろうと思います。ちなみに広辞苑には、シクロホスファミドなどなどの物質名が出ています。
ご質問の内容通りの現象は多分起こらないと思います。 ＃１の回答にあるように、それらしき現象は「貴腐ブドウ」のことかも知れません。 「貴腐ブドウ」というのは、ブドウ果皮にボトリヌス・シネレア菌が感染することによって、ブドウ果自体の糖度が高まったものです。 ただし、果粒が健全なままで成熟した後に、前記菌に感染した場合に限り「貴腐果」となります。 未熟な段階で感染すると腐敗果となってしまい、使い物になりません。 ですから本当に果実糖度が高まったものなのかは、そのブドウ果粒をつぶして糖度を測定しないと判定できません。 「貴腐ブドウ」であることが確認されると、「貴腐ワイン」の醸造をします。 普通のブドウよりも糖がかなり濃縮されていますので、醗酵後のアルコール度数も高くなり、特別な甘口ワインとなります。 世界的には、ハンガリーのトカイワインが最も古く有名ですが、日本では40年前、サントリーの自家ブドウ園で初めて確認され、これを醸造・熟成させたワインが、「シャトーリオン・ノーブルドール」「ノーブルダルジャン」として発売されました。 貴腐ブドウの収穫量には限りがあるため、販売数量もせいぜい1,000本オーダー程度で、すぐに完売となってしまいます。 私は実際にテースティングした経験がありますが、芳醇・濃厚な甘さであり、普通のワインのように食事と一緒に飲むようなものではありません。少量をデザートワインとして嗜む性格のワインと言えます。 もう一つ、猿酒の話しですが、樹木の洞に動物が果実を保管していると実際に酒ができてしまうことはあるのではないかと思います。 しかしどんな果実でもいいかと言うと、そうではありません。 天然には野生酵母があり、糖度の高い果実に付着したりすると、それが自然発酵することは理論的にはあり得ることです。そういう意味では、ブドウ果実は最適な条件を備えています。 糖度が低かったり、果皮が固かったりすると、自然発酵は難しいでしょう。特に木の実などは。 あくまで偶然が重なった結果として、酒のようなものが出来てしまうと思います。
40cmくらいならホソバタムラソウ（細葉田村草）でいいかと思います。 ●ホソバタムラソウ（キク科タムラソウ属） http://hanazukusi.exblog.jp/8643535/ http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_2967.htm 参考：ホソバヒメタムラソウ　草丈：10～20cm位と小型 http://www.engei.net/Browse.asp?ID=17391
圧倒的にシャチのほうが強いです。 確かに咬みついてダメージを与えるという点ではサメの歯の方が優れています。 しかし根本的な身体能力に大きな差があるのです。 サメが咬みつくまでにシャチの体当たりでサメは簡単に無力化されてしまいますし、咬みつけてもシャチに暴れられれば分厚い筋肉と体格差とパワーの差で致命傷を与える前に顎を外されてしまいます。 そもそも狩猟系のサメの歯は咬みつくと抜けて相手の肉体に食い込んで出血を強いる構造になっているのですが、そこまで長い訳でもないのでシャチのような分厚い皮膚と筋肉の持ち主には分が悪いのです。 ちなみにサメは内臓がきちんと固定されていないので激しく揺さぶられたりシャチの強力な体当たりを食らうと簡単に内臓や脳に衝撃を受けて気絶してしまいます。 一方シャチはクジラに尻尾で殴られて海上１０ｍほど吹き飛ばされたり、海上からの体当たりを食らっても（小型の漁船なら粉砕されてしまう威力があります）気絶したり動けなくなるような重傷は負わず、即座に逃げ出せるくらいのタフネスがあります。 シャチがサメを狩ることはあってもサメがシャチを狩ることはまずないです。 老いたよぼよぼのシャチや子供のはぐれシャチならサメにやられる可能性は十分あるとは思いますが。
青カビのコロニー http://p.twipple.jp/Gaa3G
アサガオの1種でセイヨウアサガオじゃないですかね。9月～11月が最盛期なので時期的にもおかしくは無いと思いますけど。
褐色の優性遺伝子をX、青色の劣性遺伝子をYとします。 遺伝子は2つで1対になりますので、母親から1つ、父親から1つもらってきて、子どもの遺伝子が決まります。 褐色であるためには、子どもはXXまたはXYの遺伝子を持っていることが必要です。 青色であるためには、子どもはYYしかありません。（劣性遺伝子は、片方に優性遺伝子が存在した時点で、原則出現しないのです。） 「共に褐色の目をした両親から青色の目の子が生まれる」ということは、 父XY：母親XY＝子どもYY の組み合わせでしか考えられません。 父親から1つ、母親から1つ遺伝子を受け継ぎ、その2つの遺伝子の結果が出現するからです。 「両親とも青色で褐色眼の子供が生まれる」ということは、考えられないのではないでしょうか。 両親ともに青色であるということは、「父YY」「母YY」ということになるため、Xの遺伝子を子どもに引き継げないからです。 中学・高校の知識のうる覚えなので、間違ってたらごめんなさい!!!
厳密な実験結果では無い様です。 なお、１L飲んだら尿と便中に９００ｍLが直ちに排出されると云うのは大嘘です。 但し、体重にも依りますが、１Lは人間にとって巨大過ぎる量です。 またアルコールが含まれると胃からの吸収速度が大きくなり、ビアホールのトイレは満杯。 これが意味する所は人間は水１Lなど直ちには吸収出来ない、吸収する臓器は小腸、結腸(大腸)だということ、結腸の水分吸収速度は大きく、それが働かなくなると下痢になります。 また人間の消化器を食物が通過する時間は約一日、だから１Lを無理に飲んでも、尿が増えるのは次の日。水を飲み過ぎると嘔吐します。
＞菌って他の菌いないと増殖早い 場合によります　全部書くとA4３枚ぽいので糸口だけで… 　阻害の場合(遅い場合)…アレロパシーを調べてください 　逆の場合　　　　　　…整腸剤　ナットミンとかビオスリーのサイトをお調べください 　　　　　　　　　　　　相利共生がキーワードで　お腹をよくする乳酸菌に対する 　　　　　　　　　　　　糖化菌や酪酸菌の働きがそれです。 少しおまけ http://chirotic.exblog.jp/15317860/
多分、 全血中の尿素量（本来尿に含まれて出ていく量）を求めます。 そして全尿中の尿素量（実際に出た量）を求めます。 差分が再吸収分です。 理論的なことは教科書を読み直してください。 通常は50％程度のようです。
負荷をかけない筋肉が筋肉痛なることなどありえないでしょ。 なので、右ふくらはぎに負荷がかかったから、右ふくらはぎが筋肉痛になる。 こんな簡単な理屈、分からない方がどうかしてますね。
(1)グラフを見れば一目瞭然です。 肺のO2の濃度（相対値）：100と書いてありますので、グラフの横軸「O2濃度（相対値）」の１００の所を見れば、「酸素ヘモグロビンの割合」は９０％と分かります。 組織も同様に考えれば（見れば？）３０％であると分かります。 (2)下の相対値を見ると、 肺：Ｏ２：１００、組織：Ｏ２：３０となっています。 肺でできた酸素ヘモグロビン100個のうち、30個が組織で酸素を解離するため、酸素濃度（相対値）が３０になるということです。そのため答えは３０％。
>選べれし人が生き、下等な人間が奴隷となる。 >この論理がなぜ、いけないのでしょうか？ 質問者様がいいとおもうなら、問う必要はないです。 >自然のエラーが生み出した人間は、 不完全だから人間。 >研究者がコンピューターで計算した生命より優秀でしょうか？ 優秀なだけじゃだめですね。
>H抗原ありA抗原なしB抗原なし　か　 そこはOK >抗H抗体なし抗A抗体あり抗B抗体あり > でO型になるとなっているんですが これは違うのでは？ ＞それって、糖鎖の先端にフコースだけが結合していても、フコースが結合していなくても O型になるということなのですか？ フコースがない場合は ABOの区別ができません。 http://www.med.kindai.ac.jp/transfusion/ketuekigaku7.pdf
No.2です。 >例えば車に轢かれそうになった他人を自分の身も顧みず気付けば飛び出して救出したという場合は本能的ですか？理性的ですか？ ・行動の前に瞬間でも『危ない』という認識がありますから、理性です。
ツルバキア・ビオラセア（色はパープル）ですね。 ツルバキア・ビオラセア（ビオラケア）〔T. violacea〕 花期：4～12月（暖地：通年）　花数：5～10個 別名：ルリフタモジ（瑠璃二文字）／スイートガーリック／ソサエティガーリック 参考：ツルバキア・フラグランス〔T. fragrans〕花期：春　花数が多い ●ツルバキア・ビオラセア　（ユリ科 ツルバキア属） http://yurimusume.exblog.jp/15998336/ http://www1.m.jcnnet.jp/hanazukan-mainn/hanaindex/sata/turubagia.html 品種例 http://shirakoengei.co.jp/syouhin.php?ddid=21 ●花言葉 http://www.flower-photo.info/products/detail.php?product_id=311
>イタチに似たイイズナという動物は、北海道と東北の一部に生息しているそうで 分類学的には、東北地方のものはニホンイイズナと呼ばれ北海道のものはキタイイズナと呼ばれます。 キタイイズナの方がニホニイズナよりも体が大きいとされています。 つまり一口にイイズナと仰られますが、分類学的には違う種（亜種）ということになります。 ＞確か、津軽海峡には動物の分布の境界線があると記憶しているのですが ブラキストン線あるいは津軽海峡線と呼ばれる動植物の分類の境界線のことかと思います。 ただこの境界線が生じたとされるのが７万年～１万年前の時代とされています。 地学の面から見ますと、北海道が孤島となったのは１５０万年前以降と考えられています。 それまでは、現在の東北地方とは一体の地域と大陸と一体であった中央部の地域と千島っ列島に繋がる地域とに分かれていてそれが合体したものと考えられています。 つまり北海道が全く孤立無縁だった訳ではなかったということです。 日本海ができたのが１５００万年前ごろとされています。 それまでは大陸の一部だったと考えられています。 哺乳類の歴史は2億2500万年前頃から始まったとされています。 これらを勘案しますと、イイズナの祖先が現在の日本列島になる前に住み着いていたのではないのかと考えられます。 その結果プラキストン線ができた以降に各々別に環境に適応していったのではないのかと考えることができます。 キタキツネやエゾシカでも今までは別とされてきましたがイイズナ同様に単なる亜種ではないのかと言われるようになってきています。 いずれにせよ、恐ろしく古い時代のお話ですので真偽のほどは分かりません。 ただすくなくても現在のイイズナに津軽海峡を泳いで渡る体力はないでしょう。 プラキストン線が生まれたとされる７万年～１万年前の津軽海峡の広さがよく分かりませんので祖先のイイイズナは泳げたかもしれません。 あるいは氷結して歩いて渡れたかも知れません。 ＞また、同じように分布している動物は、他にいるのでしょうか？ 動物については良く分かりませんが、動物よりも移動の力がない笹の類はあります。 竹も孟宗竹のようなものはありませんが、北海道にも竹はあります。 竹も笹も主に地下茎で繁殖しますので、如何に竹に花が咲くことがあるといってもやはり何時の時代かに地続きで各々へ広がっていったのでしょう。 海峡どころか太平洋の島々には陸上動植物は生息していますので、真偽をハッキリさせるには、地学と古生物学の知見のすり合わせやＤＮＡ鑑定などが発達するのを待つ必要はあるかと思いいます。
　もちろんあります。 　もし神経の繋がり方に個人差が存在しなかったとしますと、全ての人間の脳には差が存在しないという事になりますから、それでは記憶や性格が個人によって異なっている事の説明が付きません。 　脳内の神経の繋がり方に違いがあるからこそ、性格や記憶の違いが生じる訳です。 　又その他にも、筋肉が出す力の強さの微妙な調整は、1つの筋肉に対して経路が異なる多数の運動神経が関わっており、力の微妙な調整を必要としない生活を続けていると使う必要の無くなった経路が死滅して、大雑把な調整しかできない様になります。 　この様に、個人ごとの神経系の違いには、先天的なものと後天的なものがあります。
偏回帰分析をどうやったのかがわかりませんが、有意でなければその変数の変化は他の変数の変化で説明できるということですから、はじめから重回帰分析から除いた方がよいのでは。重回帰分析は多量のデータが必要な解析で、1変数につき最低10ポイント以上必要といわれていると思います。膨大なデータがある場合は別ですが、少数ならまず解析する変数を絞った方がよいように思います。
イチジクヒトリモドキですね。 ご参考 http://www.jppn.ne.jp/kagawa/toksyu/h14/14toksyu-2.html
　ハエトリグモ科アリグモ属に含まれる蜘蛛の一種ではないかと思います。 　Wikipediaのアリグモに関するページには >全身ほぼ黒で、若干の模様が腹部にある場合がある。 と書かれていますが、これはアリグモ属の中のアリグモの生態に関する話であり、アリグモ属の中にはアリグモ以外の蜘蛛もいますし、アリグモ自体も幼体の内は色が薄い個体もある様です。 【参考URL】 　アリグモ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%82%B0%E3%83%A2 　虫ナビ > クモ目 > アリグモ 　　http://mushinavi.com/navi-insect/data-kumo_ari.htm 　只、画像に写っている虫の体形や模様を見ますと、アリグモ属の中のヤガタアリグモの様な気がしないでもありません。(もしかしますとヤガタアリグモではなくタイリクアリグモである可能性も無きにしも非ず) 【参考URL】 　日本ハエトリグモ研究センター > 日本のアリグモ属 　　http://spider.art.coocan.jp/studycenter/japanmyrmarachne.htm 　蜘蛛画像集 > ヤガタアリグモ 　　http://kumomushi.web.fc2.com/t_z/yagataarigumo.htm 　ヤガタアリグモ 種名 クモの生殖 鑑別の重要な標識 　　http://www.city.kyoto.lg.jp/hokenfukushi/cmsfiles/contents/0000064/64979/HP012.pdf
そりゃ扱いやすい動物を家畜にするからです。 扱いにくい動物は家畜として使えないでしょう。 結果その子孫はより飼い慣らしやすくなる。 これはある種の人為的淘汰です。
　山のジャングルの中にも恐竜やそれ以外の動物がいました。 　そういった獲物となる動物がいたのですから、それを捕食する肉食恐竜がいたとしても何の不思議もありません。 　実際、現代においてネコ科最大の肉食動物である虎は密林などの森林地帯に生息していますし、陸上で最大の肉食動物(実際は雑食性ですが、稀に狩りをして肉を食べる事もあります)とも言われるヒグマは、ジャングルではないものの、山の中の森林に主に生息しています。 　肉食恐竜はティラノサウルスの様な巨体を持つものだけではないのです。
変わります。 核酸はモノヌクレオシドの状態で吸光度が最大になります。 一部のヌクレアーゼの活性測定などにも利用されている、 いわゆる濃色効果という現象です。詳しくはググってみて下さい。
　断っておきますが、目が1つだけでも頭全体を動かして目の位置を変える事によって、立体視や距離の確認をする事は一応可能で、これを動的立体視と言います。(試しに片目だけを開けた状態で頭の位置を左右に動かしてみてください) 　鳥などが何かに注目している時に頭を左右に振っているのは、2つの目を使った静的立体視があまり得意ではないため、目の位置を動かして動的立体視によって見ているものの立体的な形や、自分との距離を知ろうとしているためだと考えられています。 　只、この動的立体視を行うためには頭の位置を変えなければならず、頭の位置を変えるのには多少なりとも時間が掛るため、瞬間的に距離や立体的な形を知る事が出来ません。 　そのため、人間や猫等の一部の動物では2つの目を同時に使用する静的立体視の能力を進化させたのです。
柑橘類に含まれる酸（クエン酸など）が傷口を刺激するのでしょう。実験によるとレモン、ライム、ユズが酸が強いようです。レモンに電極を差し込んでやると電池ができます。つまり果汁は塩酸の代わりを務めることができるわけです。血液に触れると血液と化学反応が起きます。これが痛みにつながることは容易に推定できます。食塩は弱アルカリですが「傷口に塩を刷り込む」なんて拷問みたいなことをやると痛みがジーンときます。人体はほぼ中性ですから、これが酸性、アルカリ性、どちらに振れても痛みにつながるのでしょう。
ハーブの一種バジルの花です。おっしゃる通り、バジルはシソ科の植物です。http://basilist.jp/basilog/000171.html
質問の内容を取り違えたと思われる回答があるので確認しますが、海に住んでいる魚がなぜ海水のように塩辛くなってしまわないのかという質問ですよね。 確かに海水魚は海水のように塩辛くはありませんし、海水魚の塩分は海水ほど高くはありません。これは海水魚の腎臓に秘密があるのです。海水魚の魚の腎臓は体内の塩分を輩出する機能を持っているので体内に取り込まれた多すぎる塩分を尿と一緒に体外に排泄しているのです。もしこの機能がなければ海水魚の細胞は浸透圧のせいで細胞内の水分が奪われてしまい、海水中で塩漬けになってしまいます。そんな状態ではもちろん生きて行かれませんよね。そこで、どうしても海水と一緒に体内に入り込んでしまう余分な塩分を腎臓でこしとって体外に排泄しているんです。 淡水魚にはこの機能がないかまたは弱いので海水に入れると死んでしまいます。逆に海水魚を真水に入れると、海水魚の細胞は淡水より塩分濃度が高く腎臓の水分排泄機能が弱いため浸透圧で細胞がパンパンに膨れ上がりやはり死んでしまいます。海と川を行き来する魚では海水魚のような塩分排泄機能を持ち必要に応じてこれを切り替えられるようになっています。
シャチは一般に味の好みのうるさい生き物らしく、マッコウクジラの舌だけ食べて他を食べ残したりしているそうです。 これまで人が襲われて食べられた記録はないですので、基本的には安全という解釈でいいでしょう。 ただ、既に書かれていますが、水族館での死亡事故の記録は複数件あります。 http://matome.naver.jp/odai/2138273281675074101 こちらの劇中ではシャチによる捕食となっているそうですが、実際にはオモチャとして遊ばれて溺死のほうが可能性が高そうな気がします。 なので、遭遇した場合は、どのようにすれば確実に安全かというのはありません。 データのたりない状態というのが専門家の回答としてもそうだと思いますが 少なくともちょっかいは出さないほうがいいのは確実なので ゆっくりと離れるか、向こうがいなくなるまでじっとしているかの２択で試してみるしかないでしょう。
Google Scholar はいかがでしょう。 インパクトファクターの付いていないような 雑誌の論文も含まれますが、かなり網羅的に 検索できます。しかも無料で。 http://scholar.google.co.jp/
綺麗にまとめられている進化の系譜ですので、ある程度知識がある事を理解した上で、あえて乗せられてご返答させていただきます。 ある日突然、陸上に進出することができたのではなくて、結果的にその準備にあたる機能は、先祖の長い期間の河川での進化の歴史の中で、着々と準備されてきていたのです。 まずは、運動のための肉鰭類独特の鰭。現在の条鰭類とは違い、スピードこそ出にくいですが、鰭を様々な方向に動かして上下前後に自由に動くのに適してました。 これが、次に流れの遅い河川や沼での合っていたのでしょう。 ただ、そのような環境では、酸素の少ない場所が出来たり、乾季と雨季で降水量が違う環境では沼が干上がってしまい、緊急対応で、陸上で移動せざるおえない時がどうしても発生したのでしょう。 そういうときのために、肺呼吸の機能や、場合によっては。陸上移動もできる足を結果として獲得したものが正しい適応として生き残ってきました、これがエウステノプテロンの近縁の仲間で、その後の陸上生活への足がかりとしての原型になった、という流れです。 (ちょっとだけ陸上移動できる機能だけなら、別に現在の魚でも干潟に住むムツゴロウや、田んぼに住む闘魚(ベタ)などがいるのでそんなに難しいことではないですしね) それが結果として両生類、有羊膜類と陸上中心への進化に成功したのは、結局のところ競争相手が大型化に適していない節足動物なので勝てた、だけどその後の魚はすでに進出していた陸上生物に勝てないのでもう遅いという一行で説明できるのではないでしょうか。 本当は全ては、その時の環境にできるだけ適応しようとした結果論なのですが、この流れは最後にすべてが陸上進化に対して繋がったような綺麗さがありますね。 後、現生の生物でも、進化の系譜を骨格の構造だけから正確に予測するのは困難で、近年遺伝子の解析ができるようになって、鳥の系統樹が結構書き変わったりしているので、限られら数の化石からしか推測できない現在の状態ではエウステノプテロンが四肢動物の直系の先祖かどうかに関してはだいたい正しいことは保証できますが、正確な照明は無理というお返事しかできません。おそらく今後技術が進歩しても劇的な進歩はないのではないでしょうか？
はっはっは！ 実にユニークだね、でも間違っているよ。 遺伝子があるでしょ、それの端っこに『テロメア』があるんですよ。 それが、細胞分裂する度に短くなってしまい、ある長さまで縮むと、細胞分裂が収束するんですよ。 で、人間の体は、老化が進み、老いてゆくのです。 老人を若返らせるなら、テロメアを復活させる事ですね。 そうすれば、臓器が新鮮になり、体の問題は修復され、元気満々になります。 但し、頑固じじいも復活するので、適材適所にやってね。
肌の色も同じ日本人でも少しずつ違いますので、目の色も少しずつ違ってきます。 目が黒目がちな人は美人に見えるのでは。
(1) 品質が維持できる上に収穫までの期間が短い。 (2) 個体により少しずつ形質が違うので環境が変化しても適応できる可能性が高まる。
まず遺伝子によってすべて決まるわけではありません。 遺伝子はあくまで設計図です。 その設計図からどのように作るのかはその環境次第です
動物によります。 草食動物は確かに逃げなければならないし、食べ物が周囲にいくらでもあることが普通ですからそんな食べ方をする必要はないわけです。一方、獲物を捕まえて食べなければならない動物は今食べなければ次いつ食べられるか分からないわけです。ですから満腹するまで食べます。これは穀物などを食べる動物も同様です。メタボ猿などというものもこのために生じます。人間の多くが同様であるのも、人間の歴史で「いつでも十分に食べることができる」などという時代はほとんどなかったからです。そういう意味ではあなたのような人は「進化した」人類と言えるかもしれません。 なお、肉食動物でも周囲が獲物に囲まれていていつでも十分に食べることができるような生態のものは腹いっぱい食べたりはしません。
他の動物は自ら火を起こして食べることはできないからです。いったん加熱したものを与えられた（ある程度の知能を持つ）動物はそのうまさに気づき、両方与えられたら加熱したほうを口にするようになります。 いうまでもありませんが、加熱されていないものは寄生虫がいたりしますので、自然状態の動物はほぼ確実に何かしら病原体を持っています。体が弱ったり歳をとって抵抗力がなくなると発病しますから、飼育されているものよりはるかに寿命は短いです。
アキノノゲシです。 http://mogutre.exblog.jp/1171048
　走るためには地面を蹴って進む駆動力が必要になります。 　駆動力は足の裏と地面との摩擦によって生じるものなのですから、駆動力によって進む力は足の裏に加わる事になります。 　そこで、人間が直立している状態の時に、踵に外から力を加えて足を前方に押し出してみたところ(或いは足先に紐を付けて前方に引っ張ったところ)を想像して下さい。 　足が前方に加速する動きに胴体が付いて行かず、仰向けに仰け反って倒れてしまいますね。 　これは加わった力の向きが人体の重心が存在している方向とはズレているため、重心を中心として身体を回転させようとする回転トルクが生じるためです。 　次に、人間が直立している状態から、体を前の方に傾けたところを想像して下さい。 　体は俯せに倒れ込んでしまいますね。 　これは体を傾けた事により重心の位置が足の裏面が地面についている範囲の真上から外れてしまい、体は真下に向かって真っ直ぐに落下しようとているところに、足が地面を押している反作用によって地面から受ける抗力の向きが、人体の重心が存在している方向とはズレているため、重心を中心として身体を回転させようとする回転トルクが生じるためです。 　では、踵に外から力を加えて脚を前方に押し出すのと同時に、適度な角度で身体を前方に傾ける場合を考えてみて下さい。 　脚が前方へ押し出される事によって生じる、体を仰向けに仰け反らせようとする回転トルクと、体を前方に傾けた事によって生じる、体を俯せに倒そうとする回転トルクが打ち消し合って、前後どちらの方向にも倒れ込まずに済みます。 　これは、足が地面を押している反作用によって地面から受ける抗力と、足を前方に押し出す力を重ね合わせた合力の向きが、人体の重心が存在している方向と丁度一致しているので回転トルクが生じないためです。 　脚の筋力を使って地面を蹴って進む場合も同様の関係が成り立ち、身体をある程度傾ける事無く地面を蹴れば体が仰向けに仰け反ってしまい、前に進む事は出来ませんし、体を若干傾けている場合においても、地面を蹴る蹴り脚が生み出す駆動力がその傾きに応じた適度な大きさでなければ、体は前か後ろのどちらかに倒れ込んでしまって前に進み続ける事は出来ません。 　走る際には両足が同時に地面から離れている瞬間もありますし、そもそも蹴り脚が生み出す力は常に一定の大きさではありませんが、"時間当たりで平均した"蹴り足の駆動力が、体の傾きに応じた大きさになっていなければ、走り続ける事は出来ないのです。(あくまで"時間当たりで平均した"大きさであって、瞬間的にであれば大き過ぎていようと、小さ過ぎていようと、どちらであっても構いません) 　この「倒れ込まずに走り続ける事が出来る条件」が成り立つためには、蹴り脚と体の重心を結んだ直線と、水平面がなす角度をθと置いた場合、 時間当たりで平均した駆動力＝体重×重力加速度×cosθ という関係になっている必要があります。 　解り難ければ、「走ったり歩いたりする際に発揮できる駆動力の大きさは、重力加速度と体重、及び、蹴り脚に対する重心位置の関係によって決まってしまう」という事を了解して頂くだけで結構です。 　人間の様な直立2足歩行の場合、直立状態から後ろに脚を延ばす事しかできないため、重心の真下から蹴り脚までの距離も短くならざるを得ませんし、頭や胸、両腕など、重心よりも上方の離れた位置にある部分が比較的重いため、重心の位置も高くなりますので、重心と蹴り脚を結んだ直線と、地面がなす角度が大きくなり、cosθの値が小さくなるため、体重に比べて駆動力が小さくなります。 　これに対して4足歩行の場合は、脚を後ろに延ばさずとも最初から重心よりもずっと後ろの所に後脚が付いているため、重心の真下から蹴り脚までの距離が長くなりますし、元々重心の高さも低いので、重心と蹴り脚を結んだ直線と、地面がなす角度が小さくなり、cosθの値が大きくなるため、体重に比べて駆動力を容易に大きくする事が出来ます。 　そのため、直立2足歩行の人間では、4足歩行の動物の様に速く走る事が出来ないのです。(4足歩行の動物でも筋肉の質や足の構造、体重に対する筋力の強さ、等々も様々な理由によって人間よりも走るのが遅いのも存在します) 【参考URL】 　陳氏太極拳學研究會　太極武藝館 > 太極拳を科学する > 第２回　「居着き」を科学する 　　http://www.tai-ji.jp/buddy/buddy_ithuki3.html 　ダチョウの場合、走っている処を見れば解りますが、2足歩行と言っても、脚の付け根付近の関節が人間のひざ関節に相当する関節になっており、脚を根元近くから体の後に向かって大きな角度で傾ける事が出来ますから、重心の真下から蹴り脚までの距離を比較的大きくする事が出来ます。(又、人間と比べれば、体の大きさの割に、脚の付け根に対する重心の高さも低めです) 【参考URL】 　鳥の骨格構造と名称 　　http://www3.famille.ne.jp/~ochi/kaisetsu-01/05-te-ashi.html 　Stone Washer's Journal > Science > -生物 > -鳥 > 飛べなくなった鳥達（２）：地上で生きる術を見つけた鳥（ダチョウ、キーウィ、ニワトリなど） 　　http://stonewashersjournal.com/2014/09/26/runningbirds/ 　これに対し人間の場合は、脚の付け根の関節が股関節となっていて、後方には胴体に対してあまり大きな角度で傾ける事が出来ません。　人間でも胴体を大きく前方に傾ければ脚を後ろに大きく傾ける事が出来ますが、そうしますと重心位置が大きく前方に移動する事になりますから、前に出した方の脚で地面を強く踏みしめて、身体が前に倒れ込まない様にせねばならず、体力を余分に消費しますし、何より胴体よりも前に出した脚で地面を蹴るという事は、大なり小なりブレーキをかける事になりますから、速く走るには不向きです。
草食動物の方が餌が大量にありますから、一般的に生態系の中で一番大きいのはプランクトンや草を食べる動物です。ジンベイザメやシロナガスクジラ、ゾウなどですね。 そのうえ、捕食する側に立つとどうしても、スピードが求められますから、防御できればいい相手と比べるとどうしても、パワー勝負だけでは勝てないかと言われると そうなるでしょうね。 まぁ、群れの中で弱った個体があればいつかは襲われますし、それで生態系はバランスが取られているのですよ。
　他の回答者様も回答されているようにまずは目が大きいと子供に顔が近く、守ってあげたいという感情が働くから魅力を感じると思います。 　また現代日本人は西洋人に対する憧れがありますから（ないものねだり）、西洋人のような大きな目に魅力を感じるよう刷り込まれているからだと思います。逆に西洋人が細い目に魅力を持つのもないものねだりから来ていると思います。 同じような質問がありましたので参考URLに貼っておきます。
マルバルコウソウ ヒルガオ科の野草ですけど、いい色出てますよね。 画像　マルバルコウソウ http://www.geocities.jp/mc7045/sub21.htm http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/04/4a/0d26afc908e514493fd77a83bf67cd70.jpg http://www.t-webcity.com/~plantdan/souhon/syousai/ma-gyou/ma/marubarukousou/marubarukousou.html
言葉は他との通信手段です。言葉を持たずとも思考を深める事は可能です。例えば完全失聴者が健聴者と同様に思考するように。
いいえ。ホルモンと身長は関係ないです。
マダラナガカメムシです。 http://daisetsuzan.sakura.ne.jp/kitoushi/animal/madaranagakamemushi.html
草むらにはいると、小さな虫に咬まれて、かゆくなることは多いです。 写真の物は、見たことが無いです。 繊維の端切れで、洗濯の時に、別の服から今着ている物に、ついたのかな？
これ理解しやすいと思うので、URL貼っておきます。
洗剤、酒（スピリタス等、度数が極端に高い物）、熱湯… 殺虫剤よりも効果があります。 海外の物には詳しくありませんが、生息しているGの種類も違いますし、 それに応じて薬剤の配合も変えるはずですから、 単純比較はできないと思います。 国内で一般的に売られている物では『ゴキジェットプロ』が有力ですが、 これも、10秒以上は噴射し続ける必要があります。 凍らせるタイプは、一昔前にはとても強力なものがありましたが、 使い方を誤った人たちのお蔭で、弱体化されました。 現在販売されている凍らせるタイプだと、 ある程度の大きさのGは仕留められないです。 小型のはいけると思いますが。
ニシキギ科ニシキギ属のツリバナに見えます。 日本庭園やお寺さんの庭で良く見かけますね。 ご参考　ツリバナ http://sodatekata.net/flowers/page/1162.html
画像では体色が薄緑色（エメラルド色）に見えるので、俗に言う「コウガイビル」の仲間の「Bipalium glaucum（和名不明）」では無いかと推測します。ただしこの手の生物の体色は生活環境によって大きく変化する事もあるので、もしかしたら「クロイロコウガイビル」の退色傾向が強い個体かも… ＞Wikipediaの解説:コウガイビル - https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%A6%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%93%E3%83%AB
　胎児（人間）となる以前から、完全に機能中です。初期化はできません。 　そもそも、卵子が分割を開始し、心臓ができる前に（初期）睾丸は形成されて、男性ホルモンを大量に放出します（シャワー）。 　その結果、ほおっておけば女性の体になるはずだった卵子が、男になるように作り替えられます。 　たまに男性器があっても機能していなかったり、そっちは機能していても男性ホルモンを受けて実際に体の改造を担当するレセプターというものがなければ、体は女性になります。 　つまり、男性器を持って生まれてきたのなら、それはとっくの昔に活動を開始していたということになります。中古状態です。
＞血管はどこにつながっているのか 栄養を運ぶ血管は消化管から肝臓へ行き、肝臓から全身に分岐していきます。 スポっと内臓を外すためには頭側を切る時に消化管と腹腔の接続部分を切断する必要がありますが、その接続部分に肝臓から出た主な血管は通っています。 また、それ以外の血管についてもサンマやイワシなどの小さな魚の血管は非常に細いし脆いので内臓を引っ張れば簡単に引き千切られます。私も魚を捌いた経験はそれなりにありますが引き千切ってる感触すらほとんど感じられないです。 とくに売り物の魚なら漁獲されてからしばらく時間がたっているので余計に血管は脆くなっていることでしょう。 なので内臓を外すときに内臓と身を接続する血管は簡単に引き千切られるのでスポッと外れると考えられます。
どうしようもありませんね。 素直に謝りましょう。 おそらくクリーンベンチの中だと使用する試薬はアルミホイルかなにかで巻いてUVが当たらないようにしているかと思います。 最低限、それぞれの液体の容器を開けないようにしましょう。 なかをかたずけたあとUVを当てておけばましになるかと
　パフィンは、エトピリカ と同じチドリ目ウミスズメ科ツノメドリ属に属する海鳥ですが、日本語ではニシツノメドリと呼ばれる別種の鳥です。 【参考URL】 　ニシツノメドリ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%82%B7%E3%83%84%E3%83%8E%E3%83%A1%E3%83%89%E3%83%AA 　エトピリカ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%88%E3%83%94%E3%83%AA%E3%82%AB 　「パフィン」の検索結果 - Yahoo!検索（画像） 　　http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6&p=%E3%83%91%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3 　「エトピリカ」の検索結果 - Yahoo!検索（画像） 　　http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6&p=%E3%82%A8%E3%83%88%E3%83%94%E3%83%AA%E3%82%AB
ツリガネニンジンでしょう。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%83%84%E3%83%AA%E3%82%AC%E3%83%8D%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3 ツリガネニンジンはめしべが長いのが特徴です。ソバナやハクサンシャジンは花の外にまでめしべは出ていません。ツリガネニンジンは変異種が多いようですが写真の花は標準的なものに近いように思われます。
緑は赤ちゃんの頃や草食の方と聞きました。 黒は問題らしいですが、ゴマやらひじきとかが出てくる場合もありますね。 もう少し様子を見て、同じでしたら病院に行ってくださいね。カレーだと思いますよ。
※1&2共に問題文の書き間違いがないモノとして解答。 1 〇 2 ✕ 解説：2、一般的には問題文の通りなんだ....が....."例外"が有るのさ。 この例外を覚えりゃいいのさ、丁度、キノコで例えれば、毒キノコを覚えれば、それ以外は美味しい、不味いは別として食べることは出来るんだ....これと同じ理屈さ。 拮抗二重支配の例外～詰まり、どちらか一方の支配しか受けない場合。 ■動脈壁平滑筋：交感神経 ■瞳孔括約筋：副交感神経 ■瞳孔散大筋：交感神経 ■汗腺：交感神経 ■立毛筋：交感神経 ■副腎髄質：交感神経節前線維 以上だ。 勉強熱心なキミに最適のサイトを送ろう、且つ、"オンライン練習問題"付きさ。 http://physiology1.org/ 6.神経系 1.総論 6.1.5自律神経系 6.1.5.1&2 のとこさ。 だから、 2 自律神経には、交感神経と副交感神経があり、内臓に対し拮抗二重支配をしている。✕ は正しくは、 2 自律神経には、交感神経と副交感神経があり、【原則的に】内臓に対し拮抗二重支配をしている。〇....となるでしょう。→ 6.1.5.1 チャレンジクイズ 2☆☆☆ を参照
こんにちは。 ヨコエビ　のように見えます。 お時間のあるときにでも検索して確認してみてください。
山口県岩国市に白蛇がいます。国の天然記念物に指定されており、この白蛇は子孫に受け継がれていると記載されています。 以前から高い確率で白蛇になっていた様子です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A9%E5%9B%BD%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%98%E3%83%93
　オパビニア　でしょう。
　#2です。 > 補正するためには、本来の姿を知って、どれだけ差異があるかを把握する必要があると思うのですが、やはり脳内で重力が基準となっているのでしょうか？ 　仰る通りで、本来の姿を知らないと補正できません。主に経験による知識が使われているようです。無重力状態で上下反転眼鏡の実験が行われたことはありませんが、まず間違いなく自分を基準としての上下になるはずです。これは、重力下で育ったときの経験によると考えるべきでしょう。 　しかし、物を見た経験のない白紙の状態から、どう見えるようになるかだと、あまり分かっていません。どうやら、生後間もなく、普通に見えるようになるようです（物が上から下に落ちる見え方）。 　そのため、最初にどうやって上下左右の見え方を身に着けるか、はっきりしたことを調べるのが至難の業で、あまりはっきりとは分かっていません。新生児は詳しい話を聞かせてくれませんから。 　重力も大いに可能性がある、というより、まず間違いないはずですが、無重力で育った人間はいないといったことがあり、脳の認識の仕組みとしては、確認するまでには至っていないようです。 P.S. 　視野周囲のピンボケ画像などですと、くっきりしている視野中心からどう連続しているか、記憶にあるものか、などでの補正のようです。視力検査の「Ｃ」で測定される以上の視力があったりすることがあり、例えば判読できない複雑な漢字が見えて読めるのは、その漢字の前後の文章から推測して、何の漢字を判断していたりします。そのため、全く知らない漢字だと、読めない以前に字体が見えません。
紫色のセントポーリアですね。品種数は膨大です。 ●セントポーリア （イワタバコ科 セントポーリア属） http://hanakotoba-labo.com/14se-saintpaulia.htm http://hottimeblog.blog33.fc2.com/blog-entry-90.html http://happamisaki.jp-o.net/flower/s/saintporia.htm セントポーリア　Yahoo画像 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%80%80%E7%B4%AB%E8%89%B2&aq=-1&oq=&ei=UTF-8
ベゴニア・サザーランディーですね。 開花期　５月～１０月 オレンジ色が標準ですが、黄色ぎみのも見られます。 ●ベゴニア（サザーランディー） シュウカイドウ科 ベゴニア属 http://annabelle.at.webry.info/200608/article_23.html http://benkeimama.web.fc2.com/hana/7gatu/begosazan08.jpg http://kannyou.fc2web.com/zukhagyou/hag04/zukbegosaza.htm http://fantasia.blog.so-net.ne.jp/2011-06-17-1
こんにちは。 ノコギリヒラタムシ [ホソヒラタムシ科]だと思います。人間を刺したりはしませんが、コメを食べる害虫として知られています。 http://www.naro.affrc.go.jp/org/nfri/yakudachi/gaichu/zukan/25.html
　どちらもラテン語表現なんですが、直訳的には、 　in vitro　「試験管の中で」 　ex vitro　「試験管の外で」 になります。各単語は、vitroが「試験管」、inが「中で」、exが「外で」という意味になります。 　in vitroは、「試験管の中で」実験を行う、という意味で用いられており、実験条件が厳密に定められ、制御されている実験・観測のことを言っています。 　in vitroの対義語は、普通はin vivo「生体内で」になります。生物の体の中で実際に起こっている現象（を観察する）という意味です。 　ex vitroは、原則としてin vivoと同じ意味になります。つまり、普通は生体内の現象の観察になりますが、人や場合によっては多少の意味を変えることもあります。 　同様に、ex vivo「生体の外で」という表現もあり、原則としてin vitroと同じ意味です。これも、人や場合によっては少し意味を変えるかもしれません。 　ex vitroやex vivoについては、in vivoやin vitroの対義語ではあるものの、実際に文章を実際に読んでみないと、正確なところは分からないかもしれません。なにせ「～の外」ですから、試験管の中以外、生体の中以外ならいいわけで、意味を広く取り得るのです。
ツノアオカメムシでしょう。 http://www.insects.jp/kon-kametunoao.htm
＞ポタージュを噛んでから飲み込むのはなぜ 消化をよくするためです。 ブドウ糖が多数結合したデンプンの状態では分子構造が大きく身体に吸収することが出来ないため、唾液中の酵素アミラーゼでデンプンを加水分解します。 分解されたデンプンはブドウ糖２分子のマルトースとなり、腸粘膜で分解され速やかに吸収されます。
No.4です。 誤記修正。 （誤）　No.2さんと被るケド、単なる結果論でしかありませんねｗ （正）　No.1さんと被るケド、単なる結果論でしかありませんねｗ No.2さんの回答とは全く被りませんね。失礼しました。 No.2さんの回答は確かにNo.2さん自身が仰るように、科学的な観点からでは検証不能な内容です。私もさっぱり理解出来ません。 （理解出来ないだけで、否定する訳ではありません。正誤を判断する術が無いというだけです。） さてさて質問者様におかれましては多数の参考になる回答が寄せられた今、質問前とは比較にならないほどの正しい生物観を身につけられていることかと存じます。 質問者様の質問の核心がドコにあるかは未だ不明ではありますが、より深く考察を進めるために以下について検索してみることを推奨致します。 １．原初の生命は如何にして誕生したか 　上記を調べることで「ただの物質」と「生命を有する生物」の境界が実は明確では無い事に気付ける筈です。 ２．「生物」は如何なる条件をもって「生物」と呼称出来るのか 　原初の生命について調べれば自ずとたどり着く筈ですが「子孫を残すコト」はそれ自体が生物を生物たらしめる定義の一つに過ぎませんｗ ３．ついでにウィルスという面白い存在の在り様についても調べてみましょう 　専門家でも意見が分かれるトコロですが、一般的には上記における「生物の定義」に合致しないため「非生物」とされます。でも自己複製はする訳で。質問者様はコレをどうみるでしょうか？生物って面白いですねｗ ま、とどのつまりは生物も「物」であるので、その行動様式の根源を突き詰めれば構成するたんぱく質（分子）の振る舞いであり、分子の振る舞いの元はそれを構成する原子の振る舞いであり、最終的には「この宇宙は如何にして誕生したのか？」という宇宙物理学の回答待ちってことになるんじゃね？神は細部に宿るとも言うしな。意外と素粒子を割ってみたら中からちっちゃいカミサマが出てきて「愛だよ、愛。」とかオチがつくのかもしれないし（笑）
画像から判断するに十中八九「アメリカミズアブ」だと思います…。 ＞Wikipediaの解説: アメリカミズアブ - https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%9F%E3%82%BA%E3%82%A2%E3%83%96 ハチでは無くアブの仲間、もっと有り体に言えば俗に言う「便所バエ」ってヤツです…。 P.S. 人体に対して何らかの危険なウィルスや感染症を媒介すると言う様な事は無いのでご安心を。便所～と言う如何にもな名前で呼ばれますが、実際の自然では腐った落ち葉などの山に卵を産み付ける習性があり。そのため人家の周辺では同じ様な臭いのする昭和の汲み取り式便所周辺で良く見られた事からこう呼ばれます。 最近では意識高い系の家庭によく設置されてるコンポスト（生ごみ堆肥化容器）が発生源になってる場合が最も多いですね。或いは近隣の有機農法的な事を行っている家庭菜園などから飛来してるかもです。単純にご自宅の生ゴミの始末が悪いと、やはり夏場は大発生する事があります。
　大脳の右半球はブローカ中枢とベルニケ中枢があり、ブローカ中枢は発音を制御し、ベルニケ中枢は言語理解をおこないます。脳の右半球は音楽を聴いた時の感動など、感情を認識していると考えられています。 　ピアニストが左大脳半球で音楽を聴いていると言われるように、ピアノの鍵盤の打音がどの音かを識別するのに脳を使い、曲に対する感動は考えていないわけです。普通の人が音楽を聴いているのは右大脳半球で、言葉を聞いているのは左大脳半球というわけです。 　このように理解や感動を覚える領域が左右で違うので、小説や漫画を読んで感動した作品でも、映画やアニメにすると感動しなかったり、面白く感じないのは、小説や漫画のような眼で読む作品と、映画やアニメのように、映像と音楽で視聴する作品では、脳の使い方が異なる為だと考えられています。映画やアニメのヒット作が映画音楽の人気で決まっているのも、それが原因です。 　詳しくは以下のリンク先を参照してください。 　
大脳基底核です。
思春期に、それまでただの動く自然界のオモチャと思っていたのが、 自分と同じ「生き物」ということが感情的に理解できてしまい、 一気に不気味なモノに感じるようになった。 同じ人間同士でさえ、その違いを受け入れられずに喧嘩したり イジメたり、時には殺し合いまでするのです。 あれだけ違う生命体なら、もはや完全に意思疎通可能な存在では なく、それでいて自律しているから、気持ち悪いのです。 私のメモリバンクの底には、そういうコメントが残っていました。
　昆虫は脊椎動物と違って骨が無く、その外骨格も甲殻類のものとは違って軟らかく、腐食しやすいため、昆虫は化石となって残る事があまりありません。 　そのため、太古に絶滅した昆虫やその祖先がどの様な進化して来たのかという事を知るのに必要な情報が少なくなりますので、細かな所で判らない点が出て来るのは仕方がない事なのです。 　だからといって何も判っていない訳ではありません。 【参考URL】 　ゲノム情報で昆虫の高次系統関係と分岐年代を解明 　　http://www.tsukuba.ac.jp/wp-content/uploads/888326177f4688f92fdaf484ca61e8281.pdf 　生きもの上陸大作戦 　　https://www.brh.co.jp/seimeishi/journal/060/from_brh.html 　ましてや、宇宙からやって来たとする根拠などありません。 　昆虫は複眼やキチンを含んでいる外骨格等、昆虫よりも古くから地球に存在していた甲殻類と共通する点が多々ありますし、なによりDNAの解析によって昆虫は甲殻類と近縁である事が判明していますから、昆虫は地球で発生した生物である事に疑いの余地は無いと考えられます。 【参考URL】 　News & Views：ハエとエビの進化を探る－節足動物の多様性に迫る遺伝子研究-BRH - JT生命誌研究館 　　https://www.brh.co.jp/seimeishi/journal/013/nv.html
流通名：サッコウフジ（酢甲藤）ですね。 　和名：ムラサキナツフジ（紫夏藤） ●サッコウフジ　（マメ科 ナツフジ属） http://blog.goo.ne.jp/wtn1948/e/e48742bdda609daa8fba2dceb78ca544 http://g-kamu.com/htm/murasakinatufuji.htm
「セイヨウニンジンボク」でしょうか・・・。 http://garden-vision.net/tree/s_line/seiyoninjinboku.html http://plaza.rakuten.co.jp/momonoie/diary/201207120000/ http://s.webry.info/sp/0876542.at.webry.info/201507/article_1.html
ナツエビネでしょうか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%83%84%E3%82%A8%E3%83%93%E3%83%8D
ハナトラノオです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%8A%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%8E%E3%82%AA
#3です。 こちらの図鑑サイトの画像のほうがイメージ的にピッタリきますかね。 （クリックで拡大、さらにもう一度クリックするともう少し拡大します） http://biodb.i.hosei.ac.jp/nagaike/FMPro?-DB=NagPhoto.fp5&-Lay=page&-Format=photopage.html&-Max=1&NagP=NagP01844&-Find
　昼間でも雨の日に土の中から出て来ていますが、ミミズの体表には光の強さを判別する事が出来る視細胞がありますから、土の中と外の区別がつかなくなっていたとは思えません。 【参考URL】 　ミミズ - Wikipedia > 2 体の構造 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%9F%E3%82%BA#.E4.BD.93.E3.81.AE.E6.A7.8B.E9.80.A0 　只、ミミズは乾燥に弱いので、乾燥する心配のない雨の日を狙って地表に現れて移動する可能性はあると思います。 　また、ミミズは水中でも生きて行けるようですので、水の中と言うだけでは酸素不足になるとは考えられません。 【参考URL】 　奇妙生物図鑑 > 研究所 > 第１ラボ ミミズは水中で生きれるのか？ 　　http://homepage2.nifty.com/kimyouseibutu/lab1.htm 　只、ミミズの場合、血液中のヘモグロビンを使って体内の各所に酸素を送り届けており、ヘモグロビンは二酸化炭素濃度の高い所では酸素を放出する性質がありますので、雨水が土中に浸透すると土中の微生物の活動が活発化し、それらの微生物が呼吸する際に二酸化炭素を放出するため、雨が降ると土中の二酸化炭素が増加して土中に居るミミズは酸素を呼吸する事が難しくなる可能性はあるそうです。 　しかしながら、地面と落ち葉との間の様な、土中とは言えない場所を主な住処としている種類のミミズも大量死している事が観察されている様なので、必ずしもそればかりが原因とは言い切れないようです。 　又、雨の有無と地表におけるミミズの大量死とは必ずしも相関関係が見られる訳ではないという情報もあります。 　下記のサイトではミミズの大量死について詳しく書かれていますから、参考にされては如何でしょうか。 【参考URL】 　ミミズの大量出現のなぞを考え 調べる 　　http://www.geocities.jp/at_mocha/mimizu/mimizu04-00.htm
いわゆる『薬用酒』です。 このようなゲテモノ薬用酒は「滋養強壮」「精力増強」に効果があるというのが大抵の売り文句ですが、『ゲテモノを漬けたんだから効果があるに違いない』というプラシーボ効果以上のモノはないように私は思います。 蛾のお酒と言うのは私は初耳ですが、おそらく翅を取った状態で漬けるのではないかと思います。Google で検索すると「神力雄蛾酒」というのが出てきますが、写真は空瓶しか見つからないですね…。
>すみませんが計算の途中の過程や解説もできるだけ詳しくお願いします。 たんなる算数（国語）の問題だと思うのですが？ >ヒトの１倍体ゲノムは約3.0×10＾9塩基対(bp)で構成され、 >25000遺伝子の存在が予想される。 > 遺伝子の平均長が3.0×10＾4bpの時、 つまりゲノム中には、遺伝子として25000×3.0×10^4bpある >ヒトゲノムにおける非遺伝子配列の全ゲノムに対する存在率は何％になりますか？ そりゃ計算できるでしょ。 >また、上記ヒトゲノムにおけるアデニン含有が1.8×10＾9個であった時、同ゲノムのグアニン・シトシン含有（GC％）は何％となりますか？ AGCTがそれぞれ特定の相手とペアになります。 そうすると、アデニンとペアになるものは、アデニンと同じ比率で存在しますし、 残りのペアは、（１-アデニンの割合）を均等に分けていなければなりません。
2. 「3種類の」が誤りです。「3個1組の」ですかね。 　「ヌクレオチドの」も「ヌクレオチドの塩基の」のほうが良いかも。 6. 遊離因子は RNA ではなくタンパク質です。
3. 真核生物、原核生物、古細菌でそれぞれ持っている種類・働きに相違があります。 5. プライマー除去は I型だったはず。
2. が誤っています。 誤り：デオキシリボヌクレオ「シ」ド 正解：デオキシリボヌクレオ「チ」ド です。たった1文字の違いですが、別のモノを現しますので注意が必要です。
いろいろ理由がありますが、例としてマウスであるタンパク質の1次抗体をいくつか作るとします。 (1)抗体を作るのに半年くらいはかかる。しかもきちんと出来たかどうかが結構時間がたってからしかわからない。 (2)1次抗体のみで検出しようとすると検出感度が低い。 (3)質問者様はおそらくAPなどがついた二次抗体を利用していることだと思いますが、これを1次抗体にいちいちつけるのは大変。それだったら、この例だったらマウスの1次抗体のFcを認識するAP付き二次抗体を買った方が良いし、どの1次抗体にでも使えてうれしい。 (4)実験的な話ですが、1次抗体で染めようとすると結構バックグラウンドが染まってしまいます。 といったところでしょうか。
カメムシ目ヨコバイ亜目ハネナガウンカ科のアカハネナガウンカだと思います。 参考　昆虫エクスプローラー　アカハネナガウンカ http://www.insects.jp/kon-unkaakahanenaga.htm
確かにアカザですね。 urlを手掛かりに調べてみてください。 http://irumamusashisanpo.cocolog-nifty.com/irumamusashisanpo/2014/09/post-ac0a.html
　写真に写っている生き物は6本脚で触角がありますが、ダニはクモなどと同様に8本脚で、触角はありませんから、少なくともダニでない事は確実です。 　写真では良く解りませんでしたが、もしかしますとスグリゾウムシかも知れません。 【参考URL】 　昆虫研究所 > コウチュウ目2（ゾウムシ科） ｜ サ行（ス） > スグリゾウムシ 　　http://www.mushiken.com/v2/zukan/mk_kochu2/sugurizomushi/sugurizomushi.html 　昆虫エクスプローラ > 昆虫図鑑 > スグリゾウムシ 　　http://www.insects.jp/kon-zousuguri.htm
こんにちは。 「ヤマボウシ」に似ているような気がします。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%AB%9F&biw=1284&bih=686&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAYQ_AUoAWoVChMIr8qt54K-xwIVQ6eUCh2NogKH#tbm=isch&q=%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%9C%E3%82%A6%E3%82%B7+%E5%AE%9F
＞脳は起きているときに視覚情報が8割脳を使っているそうです たぶんそれは読み間違えています。「人間が情報を外部から仕入れているとき、その80％は視覚によるものである」のです。残りの20％が触覚だったり嗅覚だったり聴覚だったりするのです。 別に脳の80％が視覚に使われているわけではありません。
　恐竜が中世代の覇者だったというのは、繁栄していたという意味であって、支配者だったという意味ではありません。人間は人口は多いですが、種類が少なく、必ずしも覇者とは呼べないでしょうね。 　恐竜は数も種類も多く、小型恐竜から大型恐竜まで、様々な生態系に適応して進化した種族の総称です。それに対して、人間は数は増えましたが、種類が少ない種族の総称で、混血出来ないほどの違いが無い動物です。 　多様性に満ち溢れていた恐竜が絶滅し、多様性に乏しい人間が繁栄しているのは皮肉な話なのです。 　恐竜が繁栄していた時代というのは、巨大な恐竜が生きていられる環境が整っていた時代で、哺乳類の時代にも、巨大なバクやサイが生きていた繁栄の時代がありました。それに比べると、身長２m４０cmぐらいが限界の人類の時代は、繁栄しているとは言い難く、最初に文明を持った生物の時代と考えるべきものでしょう。
この小さい地球に、その中でさらに小さい小さい日本と言う国に人間は増えすぎてしまいました。このままでは全員が餓死してしまいます。 それを遺伝子レベルで無意識に感じ取って、最近の若者は恋愛も結婚も子作りもせず、人間全体の数を減らしにかかっているのが現状です（という考え方もあるでしょ？）。 ＞自分が死んでしまうとそれきりで、自分の考えや意思は全て消えてしまう。 そうですね。だから人間はこの世に何かを残そうとするのです。子供を残すということもありますし、人の役に立ち有名になって名前を残すということもあります。 このサイトにQ&Aを残すのも同じことかも？
温泉に入っているサルもしあわせそうにみえますね
キカラスウリは北海道～奄美大島の分布になっていますね。 花冠裂片 (花びらの先の毛のような部分) が小さいのでカラスウリよりキカラスウリの方が近いように見えます。
植物名：Campanula trachelium（カンパニュラ・トラケリウム） 　標準日本名：髭桔梗 カンパニュラ・トラケリウムの品種は多いので、個別品種の特定までは不可。 画像　Campanula trachelium http://crdp.ac-besancon.fr/flore/Campanulaceae/especes/campanula_trachelium.htm http://www.plant-world-seeds.com/store/view_seed_item/270?actionName=flower_seed_categories&itemname=CAMPANULA+TRACHELIUM http://www.uni-graz.at/walter.obermayer/plants-of-styria/images/campanula-trachelium.html カンパニュラ　一例 http://www.plant-world-seeds.com/store/flower_seed_categories/CAMPANULA_SEEDS
ご質問者さんの意見に賛成します。NHKの科学番組は，科学的考証がなされておらず問題が多いものが多い感じがします。イギリスのBBCの科学ドキュメンタリー番組とはレベルが違いすぎますね。 糸状緑藻を稚鮎が食べることは知られています。ただし，餌としては不適当なもので糸状緑藻が増殖した河川の鮎の生産量は減少します。これは糸状緑藻が良好な餌ではないために糸状緑藻を餌とした稚鮎は縄張りを持つまで大きく成長できないためと考えられています。縄張りを持たなければ追いませんから友釣りでは釣果が上がりません。 糸状緑藻の発生原因は，その一つが水量が少なく河床のかく乱がないことです。多摩川は，水量が少なく，水深が浅く，河床かく乱も少ないですから糸状緑藻の発生には好環境です。鮎は，水深の深い少数の場所に集まって場所によっては束釣り(100匹)が可能なようですが，全体から見たら釣れない川なのではと思います。
やはり体毛でしょう。チンパンジーは全身に均等に生えていますが、人間は頭髪、わきの下、局部などに集中して生えています。
草むらはないですね。いたとしても、草の下(地面)を走っているのを見つけるのはなかなか難しそうですし。 庭は夜に見かけることが稀にあります。昼間の明るい中で見たことは今のところありません。 その他では、カブトムシを採りに行ったら、ゴキブリとカブトムシが仲良く樹液を吸ってたことがありました。
自分もオオヒメグモかと思いますが…もしかしたら道内初の「リュウキュウヒメグモ」かも？！ いやまあ無いと思いますが(笑)。大きさはどれくらい？1cm程度ならまず間違い無くオオヒメでしょう。5mm程度だったらカグヤかもです。 ああでもオオヒメは屋内環境を好むので、屋外であったのなら「ニホンヒメグモ」の可能性も…。
絶滅危惧類のツチアケビに見えます。 参考　ツチアケビ　wiki https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%84%E3%83%81%E3%82%A2%E3%82%B1%E3%83%93
蚊は全世界に3500種類程度いるそうですが、それらすべてが一気に絶滅してしまえば、それなりに蚊やボウフラを食べて生活している生物が一時的に減少すると思いますが、長い目で見れば生態系や環境に良い影響だと考える科学者が多いようです。 少なくとも人間の血を吸う蚊（約100種類）だけは絶滅してほしいですね。その程度なら大した影響はないと思います。竹がなくなったときのパンダとか、ユーカリがなくなったときのコアラとかね。（蚊だけしか食べない生物がいるならその生物も厳しいですが） もしもこの世から「蚊」がいなくなったら？ http://gigazine.net/news/20141001-world-without-mosquitoes/
ゴキブリ程度がいなくなったところで生態系への影響はほとんどないです。皆無に近いでしょう。 というのは、ゴキブリは他の生物（昆虫）を食べて生きているのではなく、ゴミや残飯のようなものを食べて生活してるだけですからほとんど何の影響もありません。 多少困るのはゴキブリを捕食して生活してる家グモやヤモリなどの餌が若干減るだけです。 ただゴキブリもあくまで餌の一部なので、いなくなったら他の生物を捕食すればいいだけです。 つまりゴキブリというのは見た目が悪いだけで、人間に何か悪いことをしてるわけでもないし、他の生物に悪さをしてるわけでもない、特別他と共存してるわけでもないので、言ってみれば空気のような存在です。いなくなってもどうっていうことありません。 過去に数え切れないくらい数多くの生物が絶滅してきました。蟻のように最大数をほこり、多くの生物と共存してる生物が一気にいなくなれば生態系への影響もそれなりに出ますが・・・
オニグモですね。
そういうことです。 しかし、煮沸していない水がどういう水かによりますので、この問題の脈絡はこうではないでしょうか。 何もしない水に水草をいれたペットボトルで、日のあたる場所に置いて1時間待ったところ細かい気泡が見られた。これを採取すると酸素であった。 煮沸した水に水草をいれたペットボトルで、同じように日の当たる場所に置いて1時間待っても泡は発生しなかった。 そういう説明でないと論理が立ちません。 観察していた一方に起きたことだけを上げて、観察していなかった方がどうだったという推論は成り立ちませんから。
> 実験１～3をこのように考えて合っていますか? 普通はそう考えるでしょうね。
貼付の図がなければ、a,b,c の順不同でも正解。 貼付の図があれば、アデニンとリン酸の間にリボースがある、という図の a,b,c に対応していない項は不正解。
道管が内側で太め、師管が外側で細め という比較でやるしかないと思います。 道管 師管 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%81%93%E7%AE%A1+%E5%B8%AB%E7%AE%A1&tbm=isch
あくまで見た目ですが 翅の付け根の三角形の部分がクロコガネほど丸みがない感じなので、「コクロコガネ」かな。 コクロコガネ　参考画像 http://blog-imgs-73.fc2.com/t/o/k/tokyoinsects2/20150630120529b6a.jpg http://blog-imgs-73.fc2.com/t/o/k/tokyoinsects2/20150630120706de5.jpg http://blog-imgs-73.fc2.com/t/o/k/tokyoinsects2/20150630120657425.jpg コクロコガネ総合 http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-787.html クロコガネ http://blog-imgs-73.fc2.com/t/o/k/tokyoinsects2/2015063011500707b.jpg http://blog-imgs-73.fc2.com/t/o/k/tokyoinsects2/20150630115024e97.jpg クロコガネ総合 http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-786.html
イブキトラノオ以外の可能性を探るほうが無理がありそうです。 湿り気があるほうが葉が大きくなりやすいし、周りに草などが生えているほうが茎などから赤みがなくなります。 見た目からはイブキトラノオのほうだと思いますが、一応エゾイブキトラノオというのもあります。エゾイブキトラノオについては解説を読んでください。 イブキトラノオ http://www.sounkyo.com/ibukitoranoo.html http://www.sounkyo.com/akapinku.html http://mikawanoyasou.org/data/ibukitoranoo.htm 群生　3枚目 http://blog.goo.ne.jp/syn13911/e/510eee4ef0f6b547e8e228b2825a11d6 エゾイブキトラノオ http://www2s.biglobe.ne.jp/~toyam/6hana/htm/s0053.html http://kyonohana.sakura.ne.jp/blogs/kyohana/2010/07/post-865.html http://blog-imgs-45-origin.fc2.com/i/n/a/inababeef/IMG_0001_1_20110624111913.jpg https://minhana.net/wiki/%E3%82%A8%E3%82%BE%E3%82%A4%E3%83%96%E3%82%AD%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%8E%E3%82%AA
「黒人に何かあった」のではなく、「黒人が基本」で、他に移住した人たちがその地域に合わせて変化したのです。暑いアフリカでは通気性がいいあの髪型が適していたのですが、移転先では必ずしもそうではありません。
法律上の問題というのは，現在日本では個人によるDNA解析に関しての法律がないためです。遺伝子は究極の個人情報ですから，個人情報保護法で検査会社には厳しい取り扱い義務が課されます。しかしそれらの条件をクリアーしていないところがほとんどのようです。 遺伝子検査をめぐっては，検査結果をもとに，生命保険の加入や就職を断られるなどの差別が生じる懸念があり，検査会社の中には，企業の健康診断への導入を狙う動きもあります。それらを踏まえまして法整備に取り組んでいるところのようです。また，医学会でも必要な人には，60万円程度でゲノム解析(全遺伝子解析)する方向で検討されているようです。 蛇足ですが，全ゲノム解析では，はき出されるデーター量はテラバイト級です。検査会社とのデーターのやりとりは何テラバイトの大容量のハードデスクそのもののやりとりです。どの様に法整備するのか興味があります。
付き合います(笑)。 ＞左右、上に突き出た目 確かにこれは現生生物では典型的な "狩られる側（獲物とされる弱者）" の特徴で、アフリカのサバンナに暮らすほぼ全ての植物食哺乳類に見られる特徴です。これを持って「アノマロカリスは被捕食者だったのでは？」と言う推測が成り立つであろうという意見ですが…自分はこれは早計に期すと言わざるを得ません。何故ならアノマロカリスが暮らしたカンブリア紀（5億年前）と現在とでは、その弱者側の性能差に比較にならないほどの違い（進化）が有るからです。 小学校の運動会レベルであればクラスで一番程度の能力でも充分に頂点に立つ事が出来ますが。それよりももっと上位、世界オリンピックレベルともなれば全く歯が立たないであろう事は、生物学の専門家で無くても了解出来ますでしょう。つまりアノマロカリスが暮らしたカンブリア紀の5億年前は地球生物史で言えばまだまだ進化の発展途上中の初期の初期段階、言うなれば "小学校レベル" の時代だった訳です。ですので今現在の生き馬の目を抜く最先端の時代（=オリンピックレベル）から見れば、アノマロカリスの身体的特徴には多くの誤りとも見える様な奇妙な特徴が多く見られる訳です。要するに洗練されてないデザイン。 カンブリア紀にアノマロカリスの獲物となったであろう生物たちの多くは、アノマロカリスと同様にその多くが絶滅しており、この事からもカンブリア紀が "小学校レベル" だった事が推測出来ます。カンブリア紀も現世紀も生物は常に怠け者であり、進化も最低限度の能力しか持たないのが常であります（これは我々、霊長類ホモ・サピエンスも同じ）。獲物である三葉虫やオパビニアは明らかに "泳ぎが苦手" な形態をしていますし、体も柔らかそうです。即ち、のろまでクズな奴らしかいない古代の海では、クラスで一番足が速いレベルで充分に頂点に君臨出来ると思われます。競争相手が三輪車しかいないレースにF1カーで出場するのは馬鹿げています。確かに必勝は望めますが、コストが掛かり過ぎるのです。優勝賞金が3千円図書券のレースに総費用3億円のF1チームで毎回勝負に臨んでいては、レースでは常勝無敵であったとしても人生の負け組確定です。この理屈は分かりますよね？ カンブリア紀にはまだ魚類が登場していません。私たちが俗にいう「魚」が登場するのは、アノマロカリスの時代から7000万年後のシルル紀になってからです。魚が登場してから一気に進化の競争は激化して行きます。何故なら魚類は「速く泳げる」からです。三輪車レースが常識だった時代に颯爽と2輪の自転車が登場して来た様なものです。こうして世はスピードの時代に突入して行き、やがて速く泳げない生物種の多くが淘汰され絶滅していきます。或いは進化レースの花道であった "暖かい浅い海" から追い出され、暗くて冷たいエサも乏しい深海へと追いやられていったのです。 現代では当たり前の "捕食者の立体視" も、あくまでも現代人の進歩的な考えの上での見方に過ぎず、当時のカンブリア社会では「目という物はとにかく視野が広い事こそが重要だ！」みたいな昭和の根性論ならぬ、カンブリア精神論の時代だったのです。他の全員が全員共にピンボケの暗いか明るいかを見分ける程度の目しか持っていない時代に、30億万画素3D機能付きの高機能カメラは必要無いのです。アノマロカリスは化石の痕跡から現世昆虫と同じ様な "複眼" を持っていたと推測されますが、それで完全に頂点に立てたのです。因みに例のNHKの番組は嘘が多く、複眼がピンボケではっきりと見えない～と言うのも大嘘です（複眼がピンボケで立体視出来ない目だったら、複眼の代表選手であるトンボはどうやって障害物を避けながら高速飛行が出来るのか？）。 今では携帯電話も持たない生活は想像出来ませんが、昭和育ちの自分は確かに「ケータイの生活」を20年近く送って来ましたし、それで何の問題もありませんでした。時代によって常識や定説は次々と塗り替えられていくものなのです。基本的な考え方は "相対主義" です。その生物、一個だけを見るのでは無く、同じ時代と生息圏に一緒に暮らしていた多くの他の生物群との相対的な関係性で、その生物種の立ち位置が決まります。 ＞アノマロカリスの天敵 その時代の最大最強生物であるから天敵となり得る外敵種は存在しない～果たしてそうでしょうか？現代の百獣の王ライオンがそうである様に「アノマロカリスの最大の敵はアノマロカリス」では無いのかと言う事です。これは別に共食いの習性が合った訳では無く、いわゆる生殖相手を巡っての戦いが非常に激しかったのではないか？と推測するのです。実は多くの肉食獣では多種よりも同じ種類の、特に繁殖期を迎えたオスが最大の外敵であると言う種は多いのです。先に上げたライオンに始まり、オオカミ、ヒグマ、カマキリ、サメ～等々。一見、おとなしそうなオランウータンでさえ、成熟したオスは出会った子連れのメスを問答無用で襲い掛かり、時には子供諸共殺してしまう事が知られています。 前段で述べた様にアノマロカリスにとって他者は敵ではありません。動きも鈍くひ弱な身体しか持っていないのですから、仮にピンボケの複眼であったとしても適当に目星さえ付ければ、後は大きな触腕で海底の砂ごとガバっと巻き込んで食ってしまえばイイだけの事ですから。仮に1回で成功出来なかったとしても、獲物の奴らは幾ら必死で逃げ回ってもアノマロカリスの戦闘速度の比ではありませんから。何度でも成功するまで刈り取るだけです。実際、現代の捕食者の代表例であるライオンの狩りの成功率は30%くらいだと言われています（チーターは70%程度）。アノマロカリスも10回に1回くらいの成功率でも充分にやって行けたのではないかと推測されます（現代の哺乳類よりも格段に代謝が低いと思われるので燃費が良く絶食に強い）。 ですのでアノマロカリスが最も警戒すべき相手は同業者、つまり同じアノマロカリスであったと思うのです。エサを食べてる時、或いは可愛い子ちゃんとイチャ付いてるその瞬間、上から他のアノマロカリスが襲って来る可能性を最大限に考慮する必要が有ったからこそ、獲物が居る下方向では無く常に上方や左右の広い視界を警戒する必要があったのでは無いかと…。 以上、こんな感じで如何でしょうか？
こんばんは　33w66さん 山火事で、バンクシアの種が飛び出た後かもしれません。 オーストリアのバンクシアは、山火事によって堅い殻から種を出すことができるそうです。 バンクシア種、バンクシア山火事で検索してみてください。
マダラツチカメムシ カメムシは詳しくないですが、カメムシ　図鑑　でWEB図鑑見ると出てきませんか？ 画像 https://www.toonippo.co.jp/photo_studio/insects/detail.asp?daibunrui=kamemushi&chubunrui=kame&pic=20 http://daisetsuzan.sakura.ne.jp/kitoushi/animal/madaratsuchikamemushi.html http://arisuabu.exblog.jp/22346901/
　常識的に、「ゾウ」だと思います。 　シロクマはゾウより寒さには強いと思いますが、餌であるセイウチに踏みつぶされて死ぬこともあります。窒息死です。それほど珍しいケースではありません。 　ですから、どういう強さなのか、によると思います。 　「（生息地域や餌や習性の違いなどで）本来戦わない獣も、１対１で戦わせたと仮定したら、どっちが生き残るか」という話だとしたら、やはり象でしょうねぇ。 　シロクマとセイウチ（トド）では、本来セイウチはシロクマを見たらすぐ逃げますから戦いにはなりませんが、戦ったとしたら。 　セイウチは脂肪だらけなので３度や４度噛みつかれたって致命傷にはなりません。体を振って噛みついたシロクマを振り回して転んだところに馬乗りになれば、シロクマは口を塞がれて窒息死すると思います。 　カバの噛む力はすごいそうですが、噛ませなければ問題なし。ゾウが体当たりしたら転ぶでしょうし、転んだカバの腹をガシガシと踏みつぶせばカバは死ぬと思います。 　２・３０年前、アフリカでサイがたくさん殺されるという猟奇事件があったのです。調べたら犯人？は数頭の若い雄ゾウでした。大きな牙狙いで群れの雄がぜんぶ殺されて「父の背中を見て育つ」ことができなかった若雄の犯罪と分かって、よそから雄を空輸して、以来事件は起きなくなった由（Ｅテレ：地球ドラマチック）。
＞姿はヒヨドリに似ているようですが・・・・・・・・・・・・・・・ 誰が考えたのかは知りませんが、ホトトギスの鳴き声は「特許許可局」（とっきょきょかきょく）とか、「テッペンカケタカ」と言い表すようですね。なので、ホトトギスが鳴けばその存在がすぐに分かります。ヒヨドリは、庭で「ピーピー」と鳴くので、もっとよく分かります。 そして、おっしゃる通り、ホトトギスとヒヨドリの姿は似ていますね。大きさも同じくらいだと思います。なので一般には鳴き声で判断します。鳴き声は以下の動画で確認することができますので参考にしてください。 ホトトギス　鳴き声 https://www.youtube.com/watch?v=iH6UAfbDsP8 ヒヨドリ　鳴き声 https://www.youtube.com/watch?v=3aBy_UbZUos 画像のホトトギス http://petippai.com/wildbird/catalog/075.html 画像のヒヨドリ http://www.officenishio.com/hiyodori.htm
わー、悩ましいですね。 閃いたのですが私はそのどちらかではなくて受精卵だと思います。
＞何故蚊は人を刺すと、痒みを与えるように生まれて来たのでしょうか。 おそらく逆だと思いますね、蚊は別に痒くしてやろうと考えたことなど一度もないはず。 血を固まらせないために唾液を注入しているのですが、人間の側(および他の動物も)が勝手にその唾液にアレルギー反応を起こして痒がっているだけに過ぎない。 ＞これが痒くならなければ、吸われる血液の量は微々たるものなので、極言するといくら刺されてもいいくらいです。 個人としては感情的には同感です。 ただ人類という種にとっては、おそらくそうではないのでしょう。 たとえば、最近話題になったデング熱。 日本ではあまりなじみのないマラリア、犬の病気として有名なフィラリア(最近は人間にも寄生される例があるらしい)、あまり聞くことはなくなったけれど日本脳炎などなど。 蚊が媒介する病気は多いです。 一説には、人間を殺した数が最も多い生物をランキングすると、サメやクマやライオンなどではなく圧倒的に蚊だと言われています。 最初に戻って『何故蚊は人を刺すと、痒みを与えるように生まれて来たのでしょうか』についてですが、そんな風に蚊は非常に危険な生物なので蚊に対するアレルギー抗体を持って、痒みという警戒信号を持つように人類が進化した結果ではないかと思われます。 進化論の適者生存の考え方で見てみると… 仮に一億年前の人類の先祖が、蚊に対するカイカイ抗体を持っている個体、持っていない個体が半々だったとして… カイカイ抗体を持っている人は、もしかしたらその痒みが不快という理由で火で煙を起こすと、蚊が寄ってこないという事を発見するかも知れない。 おそらく痒みが不快なので、毎晩火を絶やさないでしょう。 カイカイ抗体を持っていない人は、蚊に刺されても平気で気にしないと思われます。 煙で蚊が寄ってこないよと教えられても、そんなのメンドクサイと放置。 結果病気に罹る可能性が高くなり、早死にする確率が高くなる。 結果的に、次世代はカイカイ抗体を持っている個体の方が多くなるかも？さらに次世代はもっと増えるかも？ 次第に、カイカイ抗体を持っていない人はいなくなるかも？ 適者生存の切り口で考えてみたというだけの仮説なので、それが当たっているかどうかは知らない。 さて、これは生物学的見地からの回答になっているでしょうか？
　クラゲって、お盆を過ぎたらいっぱいいるので危険だと言われますよね。 　クラゲの生態は特殊でおもしろいので、テレビでクラゲを語っているときは注意して見ていますが、「クラゲは猛暑日を避けて大量発生する」という話は聞いたことがありません。 　仮にそうだとしても、猛暑日でなかった昨日大量発生したクラゲと猛暑日の今日発生したクラゲをどうやって区別したか、区別する意味があるのか、という問題もあります。 　たんに、海辺近くで泳いでいる質問者さんたちの目に付かないから、不思議に思うダケなんじゃないでしょうか？ 　なんで質問者さんの目に付かないのかというと、海辺から離れたもっと深いところにいるからだと思われます。 　細かくするとすぐ煮えます。砕いた氷はすぐ溶ける。小さいものはすぐ暖まりますよね。 　やはり猛暑日は、海面近くの海水温が高いです。特に海辺の、砂浜近くの海水は温かいです。 　お盆時期近くで大量発生したばかりの小さなクラゲにとっては、海辺の海水温は、言ってみれば熱湯みたいなものですから、そこは避けてもうちょっと深く、ちょっと冷たい海水内を上下しているのではないでしょうか。 　クラゲも、海流そのものに逆らって泳ぐ力はなくても、海流に流されながら上下に移動する程度のことはできるようです。 　で、沖合の、ちょっと下がわにいるので、猛暑日には質問者さんたち海水浴客を悩ますまでに至らないのだと思います。
量子論的世界像によれば、存在の原理的実体は 確率的なもので、ある性質を決定しようとすると、 それに実体を与えるべき他の性質が、無限不確定 （=無）に発散する事が知られています。 つまり、有限的な存在性は、認識する事で派生し ているのです。 「見えている物質世界のどこに、心はあるのか？」 ではなく、「見えている世界全てが、心の中の 現象」なのです。 全ての存在は、量子的な不確定性に基づいており、 無限に詰め込むと存在確率の山が平らになって、 無と等しくなります。 この「絶対無＝不確定性無限」において、その無限 の闇に認識体の仮定断面（潜在的認識可能性）の 運動（時系列化=プランク定数hの収束=物体収縮= 宇宙膨張）を想定すれば、相対的に無の風は光になり、 認識体はその光（量子相互作用パターン）の向うに、 自己の補完（相補的不確定性）としての宇宙を認識 するのです。 自我仮説（記憶=時間の流れ=過去=超光速）と空間 仮説（予測=空間の広がり=未来=光速下）の相補分化。
こんばんは。 時期と場所という点で可能性が高いのはほとんどアオサギだけという感じがしますが、他の種が絶対飛んでこないという保証はないでしょう。 まず、コウノトリの可能性がないとはいえないので、下記のリンクなどで見分け方を予習してからもう一度見てみられてはいかがでしょうか？ コウノトリの見分け方 http://www.stork.u-hyogo.ac.jp/reintr/wanted_pdf/wanted_p2.pdf 上記PDFにもあるとおり、コウノトリは飛ぶとき頸を伸ばして飛びます。 コウノトリ飛翔（知らない方の画像です） http://photozou.jp/photo/show/201647/212714428 これに対してアオサギは、飛ぶときに長い首をS字型に折りたたんで飛びます。 アオサギ飛翔（知らない方の画像です） http://riversmith.exblog.jp/iv/detail/index.asp?s=15865983&i=201102/04/04/c0157704_442514.jpg ほかに白黒のツートンカラーで、サギやコウノトリと間違えそうなのは、下記の2種がありますが、タンチョウが本州で見られるのはごく稀ですし、ソデグロヅルにいたっては世界的な珍鳥です。 タンチョウ http://www.birdfan.net/2010/04/23/5278/ タンチョウ飛翔（知らない方のページです） http://troutinn.exblog.jp/iv/detail/index.asp?s=12721675&i=201001/24/15/b0189415_14595181.jpg ソデグロヅル（知らない方のページです） http://harada5550.exblog.jp/15274371/ コウノトリ、タンチョウ、ソデグロヅルはいずれも白い翼の一部が黒いですが、それぞれ黒い場所が違うことは、翼を広げていさえすれば、遠くから見てもたちどころにわかるポイントです。 コウノトリ＝翼の後縁が翼のつけねから先端まで黒い（＝初列風切と次列風切が黒い） タンチョウ＝翼の後縁のうち基部側の半分が黒い（＝次列風切が黒い） ソデグロヅル＝翼の後縁のうち先端側の半分が黒い（＝初列風切が黒い） こういった点に注意されてもう一度ご覧になってみたらいかがでしょうか？
ゴマノハグサ科の「ヒナノウスツボ」が似ているように思います。 「オオヒナノウスツボ」など、近縁種もあるようですから、ご確認下さい。 「ヒナノウスツボ」 http://matsue-hana.com/hana/hinanousutubo.html http://www.ne.jp/asahi/photo/takeno/yasou/hi/hinanousutsubo.html 「オオヒナノウスツボ」 http://www.geocities.jp/ootaka502/mokuroku/oohinanousutsubo.html
ヤマジオウ （シソ科 オドリコソウ属） 画像 http://hanasakiyama.web.fc2.com/yasou/sp/Siso_Yamaziou.htm http://memobird4.exblog.jp/9539989 http://qjy.whitesnow.jp/botanical-souhon/shiso/odorikosou/yamajiou.htm
ショウジョウバエ？ 類似種 セダカタマバエ、マダラアシナガキンバエ
こんばんは。 食い込まれた跡があるので、おそらく犯人は「ダニ」だと思われます。 こちらが参考になると思いますので傷の確認をしてみてください。 http://karapaia.livedoor.biz/archives/51432245.html ここにも書かれていますが、 ＞ダニに刺されると・・・身体（非露出部が中心）に対称はなく赤いブツブツが出来てかゆくなる。人に依って真っ赤に大きく腫れてとても痒い人と刺されても刺し跡だけで全然痒くない人まで反応は様々。 　　　　　　　　　　と、なっています。 「ダニ」の駆除はバルサンを使う他に、布団を掃除機をかけて「ダニ」を吸い取ってしまうか、或は、「ダニ」は高温の環境に弱いので布団乾燥機で熱地獄に追い込み、殺してしまうのが一般的な方法です。注意点は熱地獄で殺した「ダニ」は屍が残りますので、これも掃除機で吸い取ることをお勧めいたします。
2は間違っていますね。 人の自身の成分が抗原となることはありますので
胡蝶蘭（ミディ）
「デンファレ」ではないでしょうか？ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%87%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%AC&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP578JP580&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CCAQsARqFQoTCO--s-G23MYCFQIYpgodr0oLZA&biw=1722&bih=900
一見するとミルトニアかと思いますが、葉は胡蝶蘭（ファレノプシス）ですね。最近出回っているのしょうか。
それは、潮干狩りの定番、マテ貝では？
加齢による体の変化と行き着く先の死は、有性生殖をする多細胞生物が抱えた宿命であり世代交代のためにも必要だと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/老化 高齢者問題にかぎらず、文明が発達すると生物としては様々なひずみが生じて種としての弱体化を引き起こし、最終的には自滅に繋がって他の生物とのバランスをとるようにする。 そういう『理』があるんだと思います。 医療技術の発展　→　先天性の問題などで本来なら淘汰される欠陥を抱えた個体が生きのこり繁殖するため種としては弱体化。 それまた本体なら淘汰されるはずの高齢な個体が生き残り若い世代への負担をかけることで共倒れ。 科学技術の発展　→　環境破壊による自滅 電子技術の発展　→　リアルでの生活やコミュニケーションより楽しい物が出てくるため少子化 女性の社会参加　→　結婚しなくても生きていける女性が増えるため少子化 社会の複雑化　→　晩婚、高齢出産に繋がり少子化 流石に強引な理屈もありますがね。 これらの問題に生物学的なアプローチをするなら、今の社会のありようやモラルに至るまで徹底的にメスを入れる必要があると思います。 酷なことですが姥捨て山や弱者切り捨ての思想に繋がるんで、 ＞本来の人の寿命のあり方、細胞分裂の適切な回数、人体の補修のあり方等を科学的、生物学的に根拠を示し、法律に反映 これは凶悪な独裁者でもない限り無理でしょう。 『定年退食』で検索されたし。 突き詰めると、結局はこうする他無いのではないでしょうか。
あっていると思います。細胞膜はそういうためにあるのでしょう。
「増える」ということで、動物学でも使いますが、植物学では prilification（下記）という使い方もあります。同様な細胞が増えるという事です。シダの一種などには葉に繁殖（胞子など）の構造がある事があります。 http://eow.alc.co.jp/search?q=proliferation&pg=2
こんにちは。 ＞　同じ人種なのになぜ地域によりイントネーションに差がでるんですか？ 言葉の地域差は、単語そのものが違う、単語は同じでもイントネーションが違うなども含め、広く言って「方言」ということになりますね。方言と広く言う中に、単語の違い、イントネーションの違い、などいくつかのカテゴリがある、といってもよいでしょう。 我々のもつ形質（体の特徴など）に地域差があってそれが長年にわたって保持される場合、遺伝的な違いが代々伝わっている場合と、学習によって違いが代々伝わっている可能性があります。言葉のイントネーションは狭義には我々の形質とはいわないでしょうが、類似のものとして考えることができるでしょう。 我々が言語を使うのに必要な声を出す能力と文法を習う能力は先天的に備わっていますが、単語、発音の法則、文法は後天的に学びます。アメリカで生まれそだった日本人がちゃんと英語のネイティブとしてぺらぺらな英語話者になることは、文法を学ぶ能力が遺伝的に備わっていること、一方、単語や個々の文法そのものは後天的に学んでいることを示しているでしょう。つまり、生まれたての赤ちゃんは世界中の言語のいかなる文法も単語も発音も学ぶ能力を備えているので、「日本人はアメリカで生まれても英文法になじめず、日本語の語順が出てきてしまう」とかいうことはないわけです。ところが、赤ちゃんから大人になるまでの時代に毎日日本語を聞き、かつ使って育つと日本語の文法、単語、発音を学習して日本語のネイティブとなり、その後言語習得の感受性が下がって、大人になってから英語を学んでもネイティブなみに流暢になるのが難しいわけです。 このことは、英語と日本語とに限らず、関東弁と関西弁といったことでもある程度成り立つでしょう。つまり、赤ちゃんの時代から子供の時代に使って育った単語やイントネーションが維持され、それが親から子へ、子から孫へと代々維持されてゆくという説明は可能と思います。言い換えれば、おっしゃるようなイントネーションの違いは、冒頭に出した二つの可能性（遺伝と学習）のうち、後者の学習によって維持されているという説明ができると思います。 地方出身の役者さんが東京に出てきて仕事をするとき、生まれ育った地方の方言が出ないようにするのに苦労するとか、あるいは別の地方を舞台とした演劇の登場人物を演ずるときにイントネーションで苦労するといったエピソードは、子供時代に学習したイントネーションをその後矯正することが（不可能ではないまでも）難しいことであることの例証だと思います。 ではイントネーションの地域ごとの違いが最初どのように生ずるかですが、それは、学習によって必ず完璧なコピーができるわけではない、ということで説明されると思います。どのように異なったイントネーションが固定され、ある地域に広まっててゆくかを示した研究などがあるのかないのかわかりませんが、地域によって徐々にイントネーションの違いが蓄積されてくるということはありうると思います。 実はこういったことに類似のことが鳥のさえずりでも起こっています。鳴禽類というさえずりの美しい小鳥のグループでは、ちょうど人間が言語を学ぶように、親の囀りを聞いて囀りを学ぶのです。そしてこのように代々学習してゆくプロセスで、鳥のさえずりにも方言（地理的変異）ができてくることが知られています（たとえば、ウグイスの「ホーホケキョ」が地方によって違って聞こえるというようなことを聞かれたことはないでしょうか）。このことについては、「小鳥はなぜ歌うのか」（小西正一著、岩波新書）という本にわかりやすく書いてあります。上記の説明も一部、この本の表現を借用しています。 以上ご参考になれば幸いです。
１。アメリカに居る猫は、ヨーロッパ人が持ち込んだものですか？　 　はい、飼い猫はそうです。細かい先祖は、カリフォルニア大学デイビス校獣医学部のDNAによる調査では、今まで分かった範囲でも２９種あるそうです。 　https://www.vgl.ucdavis.edu/services/cat/ancestry/ ２。それとも、もともと居たものなのですか？ 　飼い猫より大きいピューマ、パンサー、ジャガー、山猫など野生の猫は、もともと多種居て、スペイン語の Los Gatos などと言う町の名があるのでも分かります。在来種については下記などがあります。 　https://en.wikipedia.org/wiki/Cats_in_the_United_States
> 動物は普通、オスが若いメスに求愛し、 　違うと思いますよ。 　京都大学霊長類研究所が研究しているチンパンジーの群れでの交尾状況では、あきらかに好悪と年齢は関係ないですね。ボスが好きなのは中年のメスだったりします。 　ライオンは、群れの中のオスが死ぬと、残ったメス（ほとんどが出産経験あり）が（グループを離れてさまよっていた）オスをボスに採用しますので、おそらくメスとオスは同年くらいか、メスよりオスが若いのでは？と思います。 　アホウドリは、生まれて育った島へもどってきて、その年にペアになり、生涯番うと言われていますので、おそらく雄・雌は同い年です。 　カエルは、メスであることさえ眼中になく、動けばＯＫ、求愛するというものもいます。相手が魚でも抱きついて交尾を迫りますし、コンニャクでもＯＫです。 　そういう事例はかなりありますので、「普通、オスが若いメスに」と言うには抵抗があります。 　現在までのところ、閉経が確認されているのはヒトとシャチだけだそうです。 　他の動物はどうも死ぬまで出産可能なようですので、オスは、メスが若くなくてもＯＫだと思います。ヒトだけじゃないですかね、若い子好みは。 > メスが気に入ったオスと選んで交尾をしますよね。 　これは、そのようですね。 > メスは強ければどんなオスでも良いのでしょうか 　強いだけではダメでしょうが、強いことにともなうこと（強ければ、健康だろう、餌取りもうまいだろう、などなど）も含めれば、そう言ってよいのではないでしょうか。 　ライオンのオスは、グループ入りするときに、メスによって隣の群れのオスと力比べをさせられます。オスの役目として、群れ（特に自分の子）を守る力は必須なのです。群れを守れないと、新来のオスが前のオスの子を全部殺したりしますので。 　しかし、上記チンパンジーの雌は、ボスの目を盗んで、木陰で若い（弱い）オスと交尾したりしていますので、強ければいいというものではないのでしょう。 　マントヒヒだったかな、群れの中で、ナンバー３か４くらいのオスと仲良くクラスメスもいました。ＮＨＫの解説では、そのオスは非常にマメで、そのメスだけの世話をやくのだそうです（ボスといえどもその子には手を出さない）。 　鳥だと、クチバシを打ち鳴らすタイミングが合わないとダメになったり、一緒にダンスをさせられて、メスについてこれないとアウトだったり、プロポーズのための餌とりの時間が長いとダメだったり、さまざまです。 　合う、合わない、はあるんだと思います。 > やっぱり結婚生活とかないし、 　ありますよ。 　ライオンは群れを作って子育てします。結婚生活でしょう。 　鳥だって、メスが抱卵している間オスが餌をもってきてくれないと親子の生死にかかわりますし、孵化したあとは協力して雛を育てるものが多いです。 　一生懸命給料を持ってきてくれる誠実さは、メスや子にとって大切だと思いますよ。 　もちろん、メスが自分だけで誰の世話にもならず子育てする鳥もいますし、子育てした後、離婚する鳥と生涯つれそう鳥に別れますが、夫婦生活はある。 　つまり、性格、相性というのはどんな動物にとっても大切です。（植物にさえ相性はあるんじゃないかと思っています）
最近、同じ様な疑問を持ちました。 自分の感覚としては利き腕の方が力があるのかな、と思ってたんですが、ジムとかで両腕を使うマシンをやってみると、利き腕の方が先にヘタってしまってしまいます。 で、「利き腕の方が筋肉量が少ない」事に関する自分なりの解釈としては、 1) トレーニングが意識的に利き腕じゃない方によってしまい、筋肉量に差が出た。 2) 利き腕は思い通り動かしやすいので、力があると勘違いしていた。 の2点になるのかな、と勝手に思って納得しています。 科学的な回答じゃないですが、参考にしてもらえればと思います。
クモキリソウでお確かめください。
核質でも核小体でも【転写】は行われます。ただ、その転写の内容が違います。 核小体で行われる転写は、rRNA (リボソームRNA) の複製です。 核質で行われる転写は、DNA から mRNA または tRNA の生成です。 質問者さんの質問がどのレベル (高校？ 大学？) なのかによりますが、例えば高校レベルでは【転写】と言ったら一般的に「DNA から mRNA への転写」のことを指しますので、その場合は「核質」という回答で良いでしょう。
標準日本名：　ナツシロギク 　（マトリカリア、フィーバーヒュー） 添付された写真は、一重咲きのナツシロギク 「葉」ですが、羽状複葉というか、串状のような変わった葉がナツシロギクの特徴です。帰化植物でどこでも普通に野生化しています。 園芸用としては様々な八重咲きがあります。 画像 http://higumatsusin.blog.so-net.ne.jp/2010-07-22 http://www.weblio.jp/content/%E3%81%AA%E3%81%A4%E3%81%97%E3%82%8D%E3%81%8E%E3%81%8F http://www1.m.jcnnet.jp/hanazukan-mainn/hanaindex/maya/matokaria.html
ツルバギア・ビオラケア　かな～ http://www1.m.jcnnet.jp/hanazukan-mainn/hanaindex/sata/turubagia.html お時間のある時に確認してみてください。
植物細胞と動物細胞では 少し分裂の工程に違いがありますので その違いを書いてみてはいかがでしょう？ あと、細胞分裂は脳からの指令ではなく あるものからの指令で細胞分裂が始まります。 また、細胞が2つではなく 4つになるものもありますので比べて考察に書いてみてはいかがでしょうか？
こんにちは。 ハラヒシバッタ　では？。 http://mushinavi.com/navi-insect/data-batta_hisi.htm お時間のある時にでも他の画像で確認してみてください。
ごく普通にナンテンハギ（フタバハギともいう）じゃないですか。 ナンテンハギ http://matsue-hana.com/hana/nantenhagi.html http://www.geocities.jp/kounit/saizikidousyokubutu/yasou/nantenhagi/nantenhagi.html 葉は2枚が基本で、たまに3枚出てることもある。 http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/dicotyledoneae/choripetalae/leguminosae/nantenhagi/nantenhagi02.htm
こんにちは。 私も、エゾノレンリソウ　だと思います。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%82%A8%E3%82%BE%E3%83%8E%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%82%A6 小葉は、３～４対からなる　とも書かれています。 http://naturalism-2003.com/kansatsu/plant/sanyasou/sanyasou_kaisetsu/mame_leguminosae/ezonorenrisou.html
周りに17件ほどありますね。 http://tabelog.com/osaka/P061755/premiseLst/
植物名：　オオキンケイギク（大金鶏菊） 特定外来生物。他の植物を駆逐するので駆除しなければいけない花。 画像 http://michibatazukan.sblo.jp/article/77580843.html http://www.hkd.mlit.go.jp/zigyoka/z_kankyo/bohjo/bohjo.html
植物名：　蝦夷雛の臼壺（エゾヒナノウスツボ） 写真の添付し方とか、まさに質問らしい質問ですね。 参考サイト　画像付き http://www48.tok2.com/home/mizubasyou/105ezohinanousutubo.htm
ニセフトスジヒメヒロクチバエか、ミスジヒメヒロクチバエに見えました。 画像が見えにくくどちらか判別できませんでした。 羽の筋が太ければ前者、細く薄ければ後者です。
こんにちは。 ヒバ（アスナロ）だと思います。 http://club.hamazo.tv/e3584693.html
　…　　　釣りかな…　？ 　まぁ兎に角　この季節の球根とはシクラメンでしょうか？ アジサイは落葉性灌木で球根を形成しません。 http://blogs.yahoo.co.jp/koheinavyk/6110952.html http://sodatekata.net/flowers/page/1450.html http://kimaguresaibai.blog.so-net.ne.jp/archive/c2300139960-2 こんな感じですが、 http://www.uuchai.com/cyclamen/may.html 地域により腐りやすいです。　ここもどうぞ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1014933990 　　よい花を　ではでは
トックリバチとかドロバチ系の巣でしょう。巣といっても、蛾の幼虫等を毒針で麻酔し、それに卵を産み付けて子供の餌にします。殺してないので、子供が成長するまで餌は生きたままとなりますす。 単独で生活し、巣を守ったりもしませんので特に害はありません。そのままでも良いですが、嫌なら撤去してしまっても構わないでしょう。 http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/seibutsu/doubutsu/08hachi/ http://www.city.kawaguchi.lg.jp/kbn/24010024/24010024.html https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B7%A3%E3%80%80%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%90%E3%83%81&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=gpKQVcHtBaa1mAXcl7WIDQ&ved=0CB0QsAQ&biw=1561&bih=555#hl=ja&tbm=isch&q=%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%90%E3%83%81%E3%80%80%E5%B7%A3
ＮＨＫでは鳥の目をごまかす保護色と言う説明でした。比較に濃い青1色の昆虫と比べていましたが、この比較は無理があります。なぜなら土色をした昆虫もいます。この方が目立ちません。私は保護色説には否定的で、あの色は、真夏のあぜ道のかんかん照りの暑さを反射するためではないかと思っています。黒、今回比較した濃い青い色も含めて、体表温度の上がり具合を実験してもらいたいものです。ちなみに昼間活動（あるいは昼間でも葉の裏等に見られる）するカナブン、コガネムシ、タマムシは光沢色、夜活動する昆虫はカブトムシやクワガタムｊシなど、ゴキブリも含め黒が多いです。保護色は生きるためのコストと考えれば安いものです。
草刈機
こんばんは。 「広東住血線虫」と、「ロイコクロリディウム」という寄生虫のことですね。「広東住血線虫」の大きさは、０.２～０.４ｍｍくらい、「ロイコクロリディウム」の大きさは１ｃｍくらいです。どちらも目で見えますよ。 「広東住血線虫」の死亡例は、日本では１件の報告があります。「ロイコクロリディウム」の死亡例は、海外で数例の報告があるようです。（これはあくまで報告であって、実際にはもっと数字が大きくなる可能性があります。） これらの寄生虫は、食べ物と一緒に、経口で移されるので、傷口から侵入して人間に寄生することはありません。なので、心配する必要もありません。 今後はカタツムリやナメクジを触ったら、その手で目をこすらないようにする。かつ、手をよく洗うようにしてください。 ＞＞＞アルコール消毒してもらったのですが、有効でしょうか？ 　　　十分有効です。
すみません。 URLはこちらの方で、http://aquiya.skr.jp/zukan/Neomarica_northiana.html
　それは骨盤自体に加わる負荷の話ではなく、骨盤と背骨との間の関節部分の一部に加わる負荷の話ではないかと思います。 　釣竿を両手で持っている状態で針にかかった魚を持ち上げるには、てこの原理で魚の重さの何倍もの力を出さなければ魚を持ちあげる事は出来ません。 　それと同じ様な話で、背骨は上半身の中心から外れた背中側にあるのに対し、上半身の重心は上半身の中心付近にあると考えられますから、上半身が前の方に倒れない様にするためには、背骨よりも後ろにある背中の筋肉が背骨を引っ張ってやる必要があります。 　体重によって加わっている力に「(上半身が倒れない様にするために)筋肉が出している力」が加わるのですから、体重以上の負荷が掛かったとしても何の不思議もないのではないかと思います。
最近の学説によれば、ウィルスは自殺します。 ウィルスなど、もっとも単純かつ利己的で、けっして自殺などしないようなイメージがあるでしょう。 ところがどっこい、ウィルスに致死量以下の放射線をあてると、理屈では死なないはずのウィルスが、勝手に自分で縮んで溶け、バタバタと数を減らしていきます。顕微鏡でみるシャーレ上のコロニーが、どんどん勝手に縮小していくのです。 おそらくですが、放射線によってＤＮＡに異常を生じた個体が、損傷遺伝子を構成に残すと子孫に悪影響があるので、将来に禍根を残さぬよう、意図的に自死するような形で死んでいくのだと考えられます。 結果的に、ウィルスコロニーは選別された優良遺伝子の塊となり、サーズやエボラなど、人類に脅威を及ぼすような存在にまでなり得るのですが、その根底にあるのは、自己犠牲ならびに種族優先のポリシーです。 つまり、劣悪な個体は早く死んだ方が、種族全体としては強靱になるので繁栄する。また食糧物資の浪費が押さえられるので、優良な個体により多くの栄養が供給されることになるので、種の繁栄に繋がる。 行き詰まった人間が自殺は、工場の生産ラインにおける不良品の自主的排除と、少し似ている。それによって死んだ個体自身は不幸になるが、残された他の個体には（１）劣悪遺伝子が受け継がれない、（２）食糧その他の生活資源が優良者に分配されることから、種族全体の繁栄には有利に働いているのです。 人間とウィルスという、地球上で現在もっとも繁栄している２グループに自殺念慮があるというのは、その意味で理にかなっており、興味深いものがあります。逆に犬や猫は、個体のレベルでは幸せなのだろうが、種属全体として人間を脅かすレベルまで発展することはありません。自殺しないからです。
枝や葉などの色から言って、ハゼノキ（ウルシ科）ですね。 ＞かぶれたりはしますか？ 体質によります。 （かぶれるのでウルシ塗りが出来ないNHKまれちゃんの市役所某課長役みたいな人） ハゼノキ　図鑑　画像　（葉＝奇数羽状複葉） http://www.geocities.jp/conservation7area/hazenoki/hazenoki.htm http://udoyama.web.fc2.com/Jumoku/Hazenoki/Hazenoki-Page.html http://zasshonokuma.web.fc2.com/hagyo/ha/hazenoki/hazenoki.html
健康な猫と犬の体を飼っていたのですが、体を触ると犬は筋肉で少し硬い感じがしましたが、猫はぐにゃぐにゃしてました。 猫も筋肉が無いわけではないですが、筋肉が少ないお肉はおいしくないのかも？ あと考えられるのは、おいしさの成分アミノ酸が猫には少ないか自分で消費してしまうのでおいしくないとか。 ・・・どちらも推測ですが。
ふつう水族館のペンギン水槽は、ペンギンの匂いでいっぱいになりがちなのですが すみだ水族館は人工海水の水質の良さで、匂いをほとんど発生させないでいられるので 屋内なのに同じ空気を吸っている状態で展示できるそうです。 そういえば、ペンギンの展示って、他は全部屋外でしたね。
葉っぱの形からすると、シモクレンの返り咲きでしょう。 葉が茂ってから咲くと、春のようなふくよかな花びらではなく細身になります。 シモクレン http://kamakura.travel.coocan.jp/magnolialilii.html 中段付近 http://www.ezooko.jp/imgkiji/pub/detail.aspx?c_id=31&id=489 http://keikan-greenlife.com/osusume.php?itemid=725&catid=56
アポイ岳で見たならアポイカラマツ（チャボカラマツの変種）と想像しますが、花を見てアポイカラマツとチャボカラマツの区別は付きません。 決定的に異なるのは葉の大きさです。葉の違いですぐに分かります。 ・アポイカラマツ：小葉の長さ3～6mm ・チャボカラマツ：小葉の長さ8～20mm というように、葉の大きさが3倍も違いますから誰でもすぐに分かります。 ◆アポイカラマツ　解説：チャボカラマツより小型で葉が細かいのが特徴 背丈5～20cm、小葉の長さ0.8～1.8cm、アポイカラマツの小葉裏面には微腺毛がある。 生息場所：アポイ岳と大平山の湿った岩壁。 http://d.hatena.ne.jp/atarou/20100607/1275858195 http://sakisansou.ocnk.net/product/690 http://iwasaki.shop-pro.jp/?pid=23083489 ◆チャボカラマツ（矮鶏唐松）　解説：アポイカラマツに似ているが葉が大きく葉色が濃い。 背丈20～30cm、小葉の長さ3～6mm、チャボカラマツの葉の表面には腺毛が無い。 生息場所：道内、山地の岩場。 http://ikuzus-h.com/Nonohana/tyabo_karamatu/tyabo_karamatu.htm http://mountain.jpn.ph/WebAlbum/HanaAlbum/flowerdata.aspx?AC=JH&FC=2777 http://ikuzus-h.com/Nonohana/tyabo_karamatu/tyabo_karamatu.htm
本当。と言っても感染する確率はかなり低いけど・・・・ゼロでは無い。 なので、ふりほどいて逃げたところをやっつけるのが正解。
ベニボタルの仲間は意外と種類が多いんです。 その中で、大きさと色、背中のスジ模様、ヒゲの特徴から言って、 クシヒゲベニボタル（♀）と思われます。 体長：最小9（♂）～最大20（♀）mm　分布：北海道・本州・四国・九州 画像：クシヒゲベニボタル（♀）　学名：Macrolycus flabellatus http://daisetsuzan.sblo.jp/archives/20120716-1.html ♀上2枚　♂下2枚 http://www.ishidashiki.sakura.ne.jp/mushi/koucyuu/kobetsu/kusihigebenibotaru.html ♀ http://mushitori.jp/picture_book/beetle/beetle_3/benibotaru/kushihigebenibotaru.html 以下は似ているが、学名で見るとまともな画像は出てこない。 オオクシヒゲベニボタル♀　学名：Macrolycus excellens http://www.geocities.jp/moth20022003/g-1131.html
子宮になるはずだったモノが痕跡器官として残っています。 http://hs-seikotuin.com/?page_id=2025 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%85%8E%E5%82%8D%E7%AE%A1
> 例えば、精巣の細胞の遺伝子をいじくって培養することで、 > 卵子を生み出すことは可能なんでしょうか？ 細胞から iPS細胞 (ノーベル賞受賞の山中教授が作ったアレ です) を作って、そこから卵子を生み出す研究が現在進行中 です。まだ成功はしていないようですが。 もっとも、この方法は、元の細胞は精巣である必要がないので、 質問者さんの期待とはかけ離れているかもしれません。 > 一度性別が決定しまったら、もう精巣と卵巣は別物となる > のでしょうか？ はい。いちど別々のものとして発達した臓器が、他の臓器に 変わることは、普通ありません。 先に示した iPS細胞は、いちど発達した臓器を「元の未発達 の状態(万能細胞)に戻す」という離れ業で実現しています。 > 精巣も元々は卵巣で、オスになる課程で精巣になったと > 思うんですが そうですね。精巣も卵巣と同じように体の中で作られます。 精巣はそのあと、股間に移動するのですが、たまに移動しき れずに体の中に残ってしまうという障碍もあります。 http://tomo-clinic.la.coocan.jp/page4/page33/page33.html
サシガメというカメムシの一種だと思います。
１の可能性が高いと思います。 突然変異で腹びれがあるイルカが捕獲されたことがあります。→　腹びれイルカ (はるか) https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%85%B9%E3%81%B3%E3%82%8C%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%AB_(%E3%81%AF%E3%82%8B%E3%81%8B) http://shinkai.suingo.com/files/dolphin-haruka.jpg エックス線で調べたところヒレの中には指の骨もあったそうです（左右合計で２２個の骨）。 このことからイルカでは腹ヒレを形成する遺伝子が消失したわけではなく、ただ眠っていてスイッチが入っていないのだけなのだということがわかります。 もし、イルカが地上に上がるとすれば、新たに足の遺伝子を獲得するより、この眠っている遺伝子を作動されるほうが簡単です。祖先と同じかどうかはわかりませんが、この腹びれの遺伝子を復活させて、それを元にして後ろ足を形成するのではないかと思います。
>生命にとって太陽は無くてはならないものなのでしょうか この御質問で厄介なのが「生命」という言葉です。 実はこの言葉は生命科学つまり生物学の世界でもこれを「生命」という定義がされていません。 生物学の世界では取りあえず細胞なるものを最小単位の生物つまり生命があるものとしています。 ここで厄介なのがウイルスなるものです。 今も韓国などでＭＥＲＳと言って大騒ぎになっていますがこのウイルスです。 ウイルスというものは、自分自身の細胞というものを持っておらず、他の生き物の細胞に間借りしています。 この為に非細胞生物とか生物学的存在とか言われています。 とまぁ～科学の世界でやっていくとドンドン分からなくなっていきます。 平たい話が「いのち」て何よ、ということです。 言葉の定義はさておいて、地球の上にいる生き物と太陽とどっちが古いか考えてみて下さい。 天文学や地学の世界では太陽の方が古いとされています。 これから考えますと太陽があるから生き物が生まれたと言えます。 太陽があることを前提として生き物が生まれたとも言えます。 逆に言いますと太陽が無い所に生き物が生まれるのか生まれないのか、ということになります。 これを知ろうとして盛んにロケットを飛ばして惑星だのなんだのから土を持って帰ってきています。 今のところ何も分かっていません。 ご質問への答えは分かりませんということになります。 地球上で生物と呼ばれるものは化学の世界からみますと炭素が骨格になった化合物です。 もしケイ素を骨格とした化合物に「いのち」が宿りますと、石がドンドン育ったり、子供を生んだりということになります。 ケイ素が骨格になったものでもシリコンゴムという柔らかいものもありますから、身の回りにある石ころの形である必要はありません。 少なくても今の炭素が骨格になったものより熱や薬品には強い生き物が出来上がります。 ヒョットすると今も広い宇宙のどこかにいるかもしれません。 ここまで話を広げなくてもトンボや金魚やお花や人間は少なくともお天道様なしでは生きてはいけません。 太陽の恵みといいましても、砂漠地帯へいくと時には恐怖です。 コーランにも地獄がありますが、全て炎熱地獄です。 ものみな凍る氷結地獄はありません。 地球温暖化で北極の氷が減ってきていますが、ホッキョクグマが困っています。 彼等は氷なしには生きていけません。 北海道のヒグマも人間のせいでシカやサケが減ってしまい、今ではは木の実など草食になってしまっているそうです。 ロクに草も木もない北極ではホッキョクグマはこういう訳にいきません。 参考 ヒグマの食性を明らかにする安定同位体分析 www.jrias.or.jp/books/pdf/201506_RIJYUKU_MORIMOTO_MATSUBAYAS... 雨が降らないと人間は困ります。 そのくせ天気が悪いといいます。 お天道様の恵みもなにもほどほどということですかね。 答えにならずにスミマセンでした。
こんにちは。 ラミウム http://garden-vision.net/flower/ragyo/lamium.html お時間があれば、他の画像でも確認してみてください。
こんばんは。 ナミテントウ　ではありませんか？。 http://www.chinjuh.mydns.jp/hakubutu/musi/zz000317/ お時間のあるときにでも他の画像で確認してみてください。
　バッタの幼虫などの様に数mmほどの大きさで跳ねる虫はいくらでもいます。 　羽こそありませんがコオロギの幼虫は黒い色をしていて跳ねまわります。 　又、コメツキムシの類は裏返しになって死んだふりをしている体勢から、胸の部分にある胴体の関節を折り曲げて、背面にあるロック機構と外骨格の弾力性を利用して跳ねる事が出来るのですが、そのコメツキムシの類の中には体長が数mmほどで羽があり、黒い色をした種類も存在しています。(直接目撃しただけで、図鑑などで見た訳ではないため、名前は判りません) 　又、これも直接目撃しただけで、図鑑などで見た訳ではないため、名前は判りませんが、やはり体長が数mmほどで羽があり、黒い色をした甲虫(コメツキムシとは異なり、丸い身体をしています)に、羽根を広げて数cmほど飛び上がったかと思うとすぐさま着地するという動きをするものが居るのですが、この昆虫の場合、羽根を広げたところか、閉じたところを目撃していなければジャンプした様に見えるかも知れません。 　この様に該当しそうな虫は多数ありますので、御質問文に書かれている情報だけでは何という虫であるのか判断する事は出来ません。 　勿論、ノミであると断定する事も出来ません。
セアカキノコバエ 似たものは多いですが、足の太さや付け根の色から言って、そいつは間違いなくセアカキノコバエです。 因みにオスもメスも背中の色は同色です。 画像 http://fukker666.blog32.fc2.com/blog-entry-650.html http://serigaya.cocolog-nifty.com/blog/2010/04/post-5957.html オス http://blog-imgs-63.fc2.com/f/u/k/fukker666/2014051616503070c.jpg メス http://blog-imgs-43.fc2.com/f/u/k/fukker666/20110105033605055.jpg
ちょっと調べてみました。あくまでネット情報です。 夜行貝の大きさは２０ｃｍで１Kgくらい。２５ｃｍで２Kg余りだそうです。これくらいまではネットで調べることができます。しかし、３０ｃｍにもなるとネットでは調べることは困難か不可能だと思います。 もし、３０ｃｍもの夜行貝重さを計ることができたら３.５～４Kg近くになると考えられます。ギネス級は、３０ｃｍくらいでしょうね。今後はもっと大きな夜行貝が見つかるかもしれません。ちなみに、稚貝は3年で70mmほどまでに成長するそうです。その後はわかりませんでした。 これらは、ネット情報なので信憑性のほどは保障することはできませんのであしからず。
システインのイオウ原子がセレン原子になったアミノ酸とそれが入ったタンパク質について、 ご覧になった Wikipedia の「セレノシステイン」も「セレノプロテインP」も、以下の近年の研究成果に言及していないので、一旦、情報を収集しなおされたほうが良いかと思います。 21番目のアミノ酸「セレノシステイン（Sec）」の合成メカニズムを解明 | 理化学研究所 http://www.riken.jp/pr/press/2013/20130405_1/ セレノシステイン - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BB%E3%83%AC%E3%83%8E%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A4%E3%83%B3
足の形からゾウムシの仲間だと思われるが　後は自分で調べましょう・・ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BE%E3%82%A6%E3%83%A0%E3%82%B7%E5%9B%B3%E9%91%91&es_sm=122&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CCMQsARqFQoTCIOaneGljsYCFcUppgodzVgAVw&biw=1270&bih=686
リンゴゴブガで合っていると思います。 質問されるときは、だいたいの大きさも書いて頂けると助かります。今回は背景の建材でだいたい想像がつきますが、接写された写真では大きさを見誤ることも多いので。
？ 実際に１目盛が10μｍだからではないでしょうか？
こんにちは。 スイカズラ（忍冬）のように見えますが、どうでしょうか。 参考： http://www.hana300.com/suikaz.html
グルコースは、炭素（C)、水素（H）、酸素（O)から成る化合物であるというだけのことです。
剃刀などで薄くスライスして見ることができます …まあ「細胞」ではなく「細胞壁の残骸」になりますけどね 　コルク栓に加工されてる段階で細胞壁も圧縮されてしまってますし 　ホームセンターのコルクボードなどの方が状態はまともカモ
いいです。
>油を使う方法は具体的に理解できませんでした。 ゴキブリは油が好きみたいです。 (食としての好み) それで記憶力しかないから、 一度、餌を見つけると同じ場所に 来ます。嗅覚で餌をさがすので、 玉ねぎとか落としておけば いいと思います。ゴキブリは 増えたりしますよね、仲間を呼ぶらしいのです。 一匹が餌のありかを見つけると 増えるのはそのせいみたいです。 >落とし穴のようなものは無理でしょうか。 落ちても、すぐに這い上がろうと するから、ちょっとやそっとの深さでは 無理ですね。動きも速いし捕まえられないのでは。 夜行性だから昼より夜のほうが活発に 動いてますよ。隙間に逃げ込みますよね、 どこにあるか記憶してるらしいのです。 ですので、隙間に逃げ込まないように 準備しておいたほうがいいです。 とりあえず、餌を用意し、場所を記憶させましょう。 蝶々をつかまえる、網があるといいかも知れない ですね。気温は高いほうが好きみたいです。 これから活発になると予測されます。 部屋の温度を下げすぎずに。
2mならアリアケカズラ（アラマンダ）ですね。変種・園芸品種多数。 （ヒメは背丈1m前後） アリアケカズラ（アラマンダ）　学名：Allamanda cathartica　花径5～8cm 　◆バラエティー豊富で、様々な変種や園芸品種が多い。 http://www.geocities.jp/ir5o_kjmt/kigi/allamand.htm http://www.t-webcity.com/~plantdan/mokuhon/syousai/agyou/a/ariakekazura.html ヒメアリアケカズラ 　学名：Allamanda neriifolia　花径3～5cm　背丈1m前後の低木。 http://www.geocities.jp/ir5o_kjmt/kigi/himearia.htm http://www.t-webcity.com/~plantdan/mokuhon/syousai/hagyou/hi/himeariakekazura.html アラマンダ　解説 http://www.yasashi.info/a_00018.htm http://happamisaki.jp-o.net/flower/a/allamanda.htm
> 性別によって本当に性格の違いがあるんでしょうか？ 　あります。 　出生時の体つきで、女児と認定されて育てられた子が、どうやっても女児とは言えないほど活発（乱暴）でもてあましていたら、男の子だったというケースは、古くから時々報告されています。 　最近は男の子の脳と女の子の脳を比較して調べる手段として、例えば、女児の集団と男児の集団に積み木を預けて遊び方を研究したりしていますが、明らかに行動が異なっているそうです。 > また性別によって病気になりやすいとか本当にあるんですか？ 　あります。 > 大人になれば、どちらかというと女性の方が病気になりやすいように思えますが・・・。 　病気の質が違います。男のほうが、致命的な病気にかかることが多いです。 　女性は、いろんな病気・不調を抱えながら長生きします。 > 人間という動物は本来、メスとして産まれてくるようにできていて、 　人間に限らず、ほ乳類はすべて、基本はメスです。 　受精卵が分割し始めて一番最初にできる精巣から出る男性ホルモンのシャワーで「男へ」と運命を変えます。 　以後男性ホルモンとそれを受けて活動するレセプターの働きで具体的に男性に変わっていきますが、それは卵子がＹ遺伝子を持った精子と結合した結果、必然的な変化であって、突然変異ではありません。 　この改造が失敗すると（改造は難しいのでかなり失敗する）、流産したり、遺伝子的には男性であり精巣もあるのに外見は女性という形で生まれたりもします。 　逆に、妊娠中に母胎が男性ホルモン的な薬品を含む薬を服用していたために、本来女性であるのに男性と間違えられる体型で生まれてくる場合もあります。 > つまり、人としての欠陥品だから乱暴で弱い？ 　学問的に明らかになってはいないと思いますが、そんなことはないと思います。 　ほんの数百年前まで、長生きする気のない乱暴者が、「戦争反対、暴力反対」なぞと主張する人間を殺し、支配してきた、そういう属性を持った子が繁栄してきた、という現実の結果だと思いますよ。 　家族、民族を守るためには、乱暴であり、病気などに弱い（どうせ早晩死ぬからこそ命を捨てて戦える）必要があったのだろうと思います。 　いま、海を漂流している方々も、先祖が戦う時に戦っていれば、そして勝っていればハッキリした領土を確保できたでしょうし、負けたとしても「○○族の乱」とかでそこに古くからいたという歴史が残り「我が国の国民ではない」「イギリスが連れて来たがどこから来たか知らない」などという不名誉なことを言われずに済んだんじゃないのでしょうか？ 　「他族の戦いに巻き込まれたくない」とか言ってこっそり移動し逃げ隠れしていると、存在さえもわからなくなるものですから、彼らの先祖もそうだったんじゃないかと。 　機械化によって女性の弱点がカバーされるようになると、乱暴さは必要なくなるので、これからはだんだん男の体も性格も女性化するものと予想されます。 　100年前などと比べると、今の若い男性の顔は男か女か分からない（化粧したら女性に化けられる）ように思います。また、三次元の女性を必要としない草食男子なども増えていますし、男性も、徐々に体も心も女性化するものと予想していますよ。 > 身体を組み立てるのに時間がかかるから長くおなかの中にいる > 必要があるのに、女の子と同じ期間で産まれてくるため、 > 未熟児のような形になってるとか。 　それは、たぶん正しいと思います。 　もっとも、猿やほかの獣と比較すると、人間の赤ちゃん全体（男女とも）未熟児状態です。 　草食動物などは、生まれて数時間で立ちますし、（歩けないが）走るものもいます。親が警戒音を発すると、その意味を理解して伏せて石のようになったりしますし。 　改造には時間がかかるので、男児は女性と同じような成長は無理かと思います。 > 幼少時は女の子が頑丈で男の子は弱いみたいな、大人と真逆のイメージになってるんでしょうか？ 　女性は、とにかく早く大人になって出産できるようになり、出産できるようになったら（どうせ未熟児的赤ちゃん哺育のために活動できないので）男に守ってもらう。守ってもらうには頑健な体よりは、弱い方が有利。 　哺育できない男は戦って家族を守る、頑健な体のほう有利。 　という分業のほうが繁栄には合理的なので、その合理性を受け入れた男女が生き残って繁栄した、ということだろうと思います。 　 ちなみに、女性は閉経後も長生きしますが、現在、閉経が確認されているのは人間とシャチだけだそうですが、これも、ある程度歳が行ったら、自分の出産にこだわらず、経験を活かして娘の子つまり孫を育てる側に回ったほうが家族の繁栄には有利だという合理性のせいだと言われています。 　シャチも人間も家族単位で生活していきますので、より合理的なほうへと進化するわけです。
＞「青年の樹」「幸福の樹」とか観葉植物の正式な名前 　　　　　↓ 「青年の樹」：ユッカ http://www.hanagoods.com/green/yucca.html 「幸福の樹」：ドラセナ http://www.bloom-s.co.jp/kanri/massan.htm
まだカエルに成りたての幼体ですから丸くて当然です。 ヤマアカガエル　一番下の写真が参考になるかも http://abukuma.us/frogs/yamaakagaeru.htm
季節的にヤマトウバナ。通常開花季節は6～7月。場合によっては9月でも咲く。 http://okwave.jp/qa/q8765554.html　←これは質問者様？ ヤマトウバナ（山塔花）　6～9月 http://sankakuten.cside.com/sanyaso/gazou/autmf4/yamatoubana.htm ヤマトウバナ（山塔花）　6～7月 http://naturalism-2003.com/kansatsu/plant/sanyasou/sanyasou_kaisetsu/shiso_labiatae/yamatoubana.htm イヌトウバナ（犬塔花）　8～10月 http://mikawanoyasou.org/data/inutoubana.htm トウバナ（塔花）　　　　5～8月 http://mikawanoyasou.org/data/toubana.htm トウバナの仲間／咲く時季 http://keiko65.sakura.ne.jp/monthly2/siso/tobana4.html
他人に丸投げせずに　少しは自分で調べましょう・・ 今の世の中　調べられない事の方が少ないのです・・ 他人任せにするのは　あなたが　それ程　興味が無いだけです・・ http://www.insects.jp/kon-gahosibekkoukagi.htm
こんばんは　ウツギでは？ ☆ウツギ（空木、学名：Deutzia crenata）はアジサイ科ウツギ属の落葉低木で、ウノハナ（卯の花）とも呼ばれる。 http://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E3%82%A6%E3%83%84%E3%82%AE&oldid=54983058 ☆ノリウツギが近いのでは。 ノリウツギ（糊空木、学名：Hydrangea paniculata ）は、アジサイ科アジサイ属の落葉低木。 http://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E3%83%8E%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%84%E3%82%AE&oldid=47358450 ☆フジウツギ（ブッドレアという園芸品種）は庭に植えてあるので、何処でも咲いていますよ。 フジウツギ属（Buddleja）はフジウツギ科（新しいAPG植物分類体系ではゴマノハグサ科に含める）の植物の属である。花が美しいので園芸用に栽培され、属名からブッドレア（ブッドレヤ）と呼ばれることが多い。 http://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E3%83%95%E3%82%B8%E3%82%A6%E3%83%84%E3%82%AE%E5%B1%9E&oldid=47379731 ☆シロバナシモツケとか？ シモツケ属（しもつけぞく、Spiraea ）はバラ科シモツケ亜科の属の一つ。
「明順応」と「暗順応」
最初の1行はアルカリSDSで、その後の遠心で得られた水層 （沈殿は菌のカスです） に対してフェノール処理をするということでしょう。 フェノールは菌由来のタンパク質を変性して沈殿させるのが目的です（徐タンパク）。 「形質転換をプラスミドに導入する」という解釈ではなく、 これらのステップは、プラスミドを大腸菌に形質転換するための前処理の手順です。
ご参考に http://physiology1.org/doc/chapter.php?Id=1647
たぶん、ハサミムシですね。 石をどかすと、裏側に数匹いたり…日陰になるような場所をちょろちょろと動いていたり、という感じでしょう。 大きくなっても2cm程度で毒もありません。尻尾の方に生えている「ハサミ」は、自分より大きい虫などに出くわした際に威嚇に用いるもので、その部分で人を刺したり切り傷をつけたり、ということはありません。ただし、顎の力が強いので、噛まれた場合には、多少の痛みもあるかもしれませんが、まあ、やや大きめのアリに噛まれるのと大差ない感じでしょう。お子さんにとって危険性は非常に低い虫です。 虫が嫌いな方にとっては、ときおり、家の壁の隙間や排水溝などから室内に入り込んだりすることもあるので、気持ち悪く感じられるかもしれませんが、大繁殖するようなこともありませんし、積極的に駆除を行う必要がある虫ではありません。 ちなみに、肉食の傾向が強く、性質的にはゴキブリに似ていて、生ゴミに集まったりします。 排水溝や生ゴミなどから湧くウジ虫（ハエの幼虫です）や、ダンゴムシなどの、動きの遅い虫を食べたりします。またネズミの糞などを食べることもあります。 ある意味で「掃除屋」的な存在かもしれませんが、ハサミムシが多いということは、排水溝が汚れていたり、家の周囲や天井裏、外壁と内壁との隙間ににネズミがいたり…ということもあるかもしれないので、家の周囲や排水・下水などの掃除をこまめに行うようにした方がいいですね。
ちょっとわからないですけど http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%87%E3%83%A0%E3%82%B7 シデムシの系統ではないですか？
T(Thymus　胸腺)というから胸腺でしょう。 骨髄で幹細胞から作られるのは、赤血球、単球、リンパ球、好中球、好酸球、好塩基球などです。 このうちリンパ球が胸腺で教育されてT細胞になり、脾臓でB細胞になる、 と学んだ記憶があるが。
複眼の大きさと色以外の体型、体毛的にはショウジョウバエの一種だと思いますす。ヒョウモンショウジョウバエのメスの野生型で、イエロー（全体的に黄色でヒョウモンが無い）、褐色眼、ドロップ（複眼が小さい）のような気がします。ショウジョウバエは突然変異型がとても多く、特定が難しいのですが、ヒョウモンショウジョウバエの特徴は複眼が斜めに切りあがっていることです。体長も大体合います。羽の重なり方は個体差あります。ただし、絶対と言うわけではありません。
蝶の駆除方法が知りたいということは、播州山崎花菖蒲園の関係者様でしょうか？ 蝶名：　テングチョウ（天狗蝶）　数年に1回大発生することがある。 成虫は駆除不可能ですから幼虫を防除することになります。 幼虫の餌は主にエノキ。他のニレ科エノキ属も食べる。 卵を産まれないようにエノキを植えないことです。もしくはエノキ伐採。他の方法はエノキの葉・新芽・新梢に農薬を散布するしかありません。 今頃の時期幼虫が一斉に羽化しますから多くなります。やがて夏は休眠し秋に再活動し成虫で越冬します。 画像 http://www.insects.jp/kon-tyotengu.htm http://www.geocities.jp/kyotonatureschool/zukan/2/2-28-001_tenguchou/00.html 生態 http://www5f.biglobe.ne.jp/~escargot/1_Data/1_Species/1_10/00_Lepidoptera_Butterfly/021_Lybitheidae/1_02100_00_01.html http://insects.life.coocan.jp/Specimens/Tenguchou.htm
蛾名：　ウスキシャチホコ 画像 http://www7a.biglobe.ne.jp/~satoyama/usukishatihoko.html http://osaka-insecta.sakura.ne.jp/moth/d-usukisyachihoko.html http://mitikusakuttemiyo.web.fc2.com/ga_syachihokoga.html
樹木名：マルバウツギ（丸葉空木） 画像 http://www.kagiken.co.jp/new/kojimachi/hana-maruba-utsugi_large.html
名称：ミヤコグサ（都草） ミヤコグサ　花が1～3個 http://matsue-hana.com/hana/miyakogusa.html セイヨウミヤコグサ　花が5個前後 http://matsue-hana.com/hana/seiyoumiyakogusa.html ミヤコグサとセイヨウミヤコグサ http://gomanohagusa.blog10.fc2.com/blog-entry-33.html
ニトベシャチホコです。いい具合に人面っぽくなってますね。 画像 http://mushinavi.com/navi-insect/data-ga_syatihoko_nitobe.htm http://www.jpmoth.org/Notodontidae/Peridea_aliena.html
青いのでマエジロオオヨコバイのオスです。 画像 http://serigaya.cocolog-nifty.com/blog/2010/05/post-b08a.html http://sanmondat.sakura.ne.jp/kontyu/semi/yokobai/maeziroooyokobai.htm https://www.toonippo.co.jp/photo_studio/insects/detail.asp?daibunrui=semi&chubunrui=awahukiyokobai&pic=37 http://akatei613.blog.fc2.com/img/20150525002627abf.jpg/
それでOKです。 こちら↓をご確認ください。 http://www.wwf.or.jp/activities/2012/01/1038917.html
亀は低体温で代謝が低い http://blog.goo.ne.jp/miyakekazutoyo230910/e/4c30f9c2bb2f5b4905eff4e2fb1db5f7 オウムは呼吸のコントロールが上手い http://chietoku.com/%E3%82%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E3%81%AE%E5%AF%BF%E5%91%BD.html http://labaq.com/archives/51509816.html
ハトはオウム病、クリプトコッカス症といった人にも感染する病原体を持っています。 ただし、オウム病はハト以外の飼い鳥も持っており、さらにクリプトコッカス症に感染するのは、免疫力のごく弱い人におおむね限られるとされます。 一般に、健康な人が、清潔にたいする常識的で節度ある接し方をする場合は、病気についてさほど心配することはないことは、鳩レースを趣味として長年多数のハトを飼育している方が特に病気になりやすいということはないことからもわかります。 ただし、ハトに限らず、飼い鳥と添い寝する、口移しで餌を与えるとか、鳥かごの糞を掃除せずに不潔にしておく、さらに、病気の方が入院先の病院の窓から餌を与えてハトを集めてしまう、といったことは上記のような病気にかかるリスクを増やす行為で好ましくありません。実際に以前は病室の窓からハトに餌を与えるような行為が行われていましたが、現在は病院でハトに餌を与えることは禁じられている場合がほとんどだと思います。 さらに、ペットと添い寝する、口移しで餌を与えるなどのことが人間が病気に感染するリスクを増やすことは、単にハトやその他の鳥に限らず、ネコやイヌでも同様です。 こういったことについては『ペット溺愛が生む病気』（荒島康友著、ブルーバックス）にわかりやすく説明されています。
ブタクサは外来種で、もとの英名（俗称）が「ホッグウィード （ブタの草）」だからだと言われています。 なぜ「ブタの草」かというと、“悪食のブタぐらいしか食わない” からだというのが有力です（まともな草食動物であるウシは食わない）。
キタクロミノガでいいと思います。 http://blogs.yahoo.co.jp/setazero7000sp/39165006.html
http://hp.brs.nihon-u.ac.jp/~vetphar/pdf/3VPharmAANS.pdf ＮａとＣａですかね
ベニマシコではないでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%8B%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%82%B3 http://birdphotography.blog86.fc2.com/blog-entry-735.html
100~180億個といわれるね。 http://web2.chubu-gu.ac.jp/web_labo/mikami/brain/10/index-10.html
記事の内容は書かれていることはそこまで間違ってはいません。 ただし、大げさに書かれている内容ではありますが。 ですが、質問者様の懸念は全くの見当違いです。 「山火事に巻き込まれたら大やけどして死ぬといいます。 だから、（火があるのは同じだから）線香花火で大やけどして死ぬ可能性はありますか？」 というように言われたらどう思われますでしょうか。 長時間浴び続ける太陽という強力なエネルギーと、一瞬の機械からのわずかなエネルギーをどうして同じと言えるでしょうか。 ＞紫外線やX線や電磁波などのように 赤外線含めて全て「電磁波」です。 それどころか目に見える光＝可視光線も電磁波です。 「電磁波」＝「怖いもの」と勝手に勘違いされておりませんか？ 電磁波によらず、こうしたものは 「ある特性を持つもの」の「一定以上の強さ」ならば「影響を及ぼすことがある」だけです。 電磁波の場合、影響がある強さになることなど普通に生活しているうえでは滅多にありません。
今のDNA鑑定では、一卵性双生児でなければ、地球上の７２億人のDNAとは別人であることを立証できるだけの、DNAの違いを網羅して確認することができるようになっています。（７２億パターンどころか、兆の桁でパターンを分けられる） その信頼性は問題ないのですが、先祖をたどるとなると、その先祖のDNA情報を解析するのが必要で、それが残っていないとなれば、 － 遺品に残った皮膚組織などから分析する（風化・劣化などにより、DNAが損傷している可能性大） －共通の子孫である人間のDNAから共通部分の存在を確認する などの、「他人のデータと組み合わせることで初めてわかる血縁関係」をコツコツ積み重ねないといけないのです。 日本人のデータがほとんどないとすると、それこそ日本列島が中国大陸から別れて日本海で隔絶されたころまでさかのぼらないと共通の遺伝子の特徴部分が「欧米人のデータベースには見つからない」ということになるので、業者はできるだけ近い血縁者のデータもあったほうがあなたのためですよ、と助言してくれているのです。
少なくともシダではありません。針葉樹の一種かと思いますが、ごめんなさい。種類までは分かりません。
（エゾ）ミヤマハンショウヅル 本州のものはミヤマハンショウヅルだが、北海道のものは深山と蝦夷深山を区別しないのが普通。 エゾミヤマハンショウヅル http://www.shiretoko.org/2012/05/120530be.html ミヤマハンショウヅル（北海道）　エゾと区別はしていない http://blog.goo.ne.jp/harada1271/e/38af6b8c54ae8f019178a031e888296d 北海道　エゾと区別はしていない http://www.sounkyo.com/miyamahanshouduru.html ミヤマハンショウヅル　エゾミヤマハンショウヅル　解説 http://futarinoyakata.my.coocan.jp/miyamahansyouzuru.htm
北海道に分布してるのは、コモチレンゲとアオノイワレンゲです。 見た目の特徴から「コモチレンゲ」でしょう。 コモチレンゲ 【漢字名】子持蓮華 【別名】レブンイワレンゲ 【分布】北海道 https://www.flickr.com/photos/taniuniyana/5945553010/ http://homepage1.nifty.com/y_misa/rebun/rebun_17.html http://nopanoniwa.jp/grass_plant/Crassulaceae/komotirenge.htm アオノイワレンゲ http://members3.jcom.home.ne.jp/etoken/html/zukan/aonoiwarenge.html http://15.pro.tok2.com/~satoubin/aonoiwarenge.htm http://miyomiyo.blog.so-net.ne.jp/2007-07-26-m
サルオガセの仲間でしょう。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%82%AC%E3%82%BB&hl=ja&rlz=1T4RVEB_jaJP619JP640&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=nstbVe-fFYLxoATJzYHQCg&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1115&bih=860#imgrc=z_60IZbKkjB-JM%253A%3BZ-GmChLrEVjDWM%3Bhttp%253A%252F%252Fnaturelog.main.jp%252FDSC_0108.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fnaturelog.main.jp%252Fplants327.html%3B592%3B394
　死にません。 　一般的な乾燥空気の酸素濃度は20.9%ですから、それが18%まで減るという事は18÷20.9≒0.861倍にまで薄くなるという事になります。 　処で標高0mで気圧がちょうど1気圧であった場合、その上空2000mにおける気圧は約0.795気圧になります。 　つまり、高度2000mでは空気が0.795倍に薄くなっているという事であり、空気に含まれている酸素もまた0.795倍に薄まっている事になります。 　これは1気圧の空気の中の酸素濃度が16.6%になったのと同じ状態です。 　日本国内だけでも標高が2000mを超える山は300以上ありますが、富士山を始めとするこれらの山々に(酸素マスク 無しで)登山した人が全員酸欠で死んでしまう等という話は聞いた事がありません。 　又、ジェット旅客機は機体の耐圧性能の関係で、高空を飛ぶ際には機内の気圧を地上と同じに保つ事は出来ないため、成層圏の様な高空を飛ぶ際には機内の気圧は0.8気圧程度にまで低下します。 　しかし、ジェット旅客機に乗った人が、事故も起きていないのに全員が酸欠で死んでしまうでしょうか? 　一時的に低い気圧に曝される様な例ばかりではありません。 　ボリビアにあるエル・アルトという都市は標高4150mの場所にありますし、ボリビアの首都ラパスの標高は3593mです。 　他にもボリビアのポトシ(4067m)、メキシコの首都であるメキシコ市(2240m)、チベットのラサ(3650m)、ペルーのクスコ(3400m)、エクアドルの首都であるキト(2850m)、等々、標高2000mを超えた所にある都市は幾つもあります。 　これらの都市に暮らしている人々は、酸素分圧が0.0166気圧未満の空気しか吸えないというのに、酸欠になる事も無く暮らしています。 　従って、もしも空気の酸素濃度が18%に低下したとしても、その変化が余程急激に起きたのでもない限りは、大半の人間は適応して生き残る事が出来ると思われます。
そもそも、そういう水中で栄養分を横取りしつづけて成長して付いて回ることができた結果、外でも見えるサイズになっているのですから、 そういう呼吸をつかさどる器官がある生物だから寄生できている、という順番で淘汰されると考えれば自然かと思います。
ユリ科の「ショウジョウバカマ」だと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%83%90%E3%82%AB%E3%83%9E http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%83%90%E3%82%AB%E3%83%9E
この仲間の分布地域から言って、北海道ならミヤマハコベ（深山繁縷）のはず。 画像： http://www.ne.jp/asahi/photo/takeno/yasou/mi/miyamahakobe.html http://akiyoshidai2.sakura.ne.jp/miyamahakobe.htm
サメもアザラシを襲います。またアザラシは出産、授乳の際に陸上に上がる必要がありますから、敵が多い南の方が危険だと思います。
学名としての表記と、日本での法令上の定義で、単一の株か否かがまちまちになる、という表現の違いになります。 「大腸菌」「大腸菌群」「E.coli」の違い http://www.h3.dion.ne.jp/~shu1/ecoli.html E.coli 大腸菌群 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=E.coli+%E5%A4%A7%E8%85%B8%E8%8F%8C%E7%BE%A4
2番です。 ハリエンジュもニセアカシアも同じ花で別名みたいです。
ボタンクサギ（牡丹臭木）　クマツヅラ(シソ)科 http://blog.goo.ne.jp/raishou0213/e/0d2c47f8e364da3204993354189b2097 http://www.yasashi.info/ho_00016.htm
東京なので、在来種の「カントウタンポポ」かと思います http://www.plantsindex.com/plantsindex/demo_html/demo_db/result60190.htm http://minhana.net/wiki/%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%9D
マンネングサも意外と種類によって棲み分け気味で、川岸の護岸のコンクリートの上の場合、大抵はツルマンネングサなんですけどね。しかし写真はツルマンネングサほど葉が楕円形じゃない。 「メキシコマンネングサ」と見ます。 メキシコマンネングサ http://tokushimazyumoku.la.coocan.jp/ippoderuto/mekisikomannengusa/mekisikomannengusa.html http://blogs.yahoo.co.jp/chamomile_thyme_3/62891353.html http://www.nandemo-zukan.net/plant/p_detail.php?plant_id=7083
キバラモクメキリガの幼虫 一瞬ヨトウガの幼虫かとも思ったんですが、それにしては体長が大きすぎるのと、横のラインが少し違うことから、終齢幼虫体長が50-55mmになるキバラモクメキリガと判断いたしました。 キバラモクメキリガ　【終齢幼虫体長】 50-55mm 画像 http://plaza.rakuten.co.jp/wolffia/diary/201005240000/ http://yokonami.web.fc2.com/kibaramokumekiriga81.jpg http://moth2001.web.fc2.com/3-313.html ヨトウガ　【終齢幼虫体長】 40mm http://www.jpmoth.org/Noctuidae/Hadeninae/Mamestra_brassicae.html
Google の画像検索で「ムクドリ 糞」などで検索すれば、たくさん出てきます。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A0%E3%82%AF%E3%83%89%E3%83%AA+%E7%B3%9E&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&um=1&safe=off&hl=ja&gbv=1&tbm=isch
雀に限らず鳥類は皆ぺチャっとしています・・・ これは　鳥は飛ぶ為になるべく身体を重くしない様に創られているので　糞も固形では無いのです・・
Ｎｏ３に続けて、２つ目の質問にコメントします。 「ワクチンで死を逃れられるか」ですが、まさに命に直結する問題で、事態はより複雑です。専門家の端くれではありますが、短い文面のみでニュアンスを伝えられるか不安を感じつつ試みます。 まず、ヒトが狂犬病を発病すれば死を覚悟します。狂犬病と診断されたヒトが死をまぬかれた例が近年ほんの数例報告されていますが、特殊な事情があったケースのみです。現在でも狂犬病は「発病すれば有効な治療法はない」と言わざるを得ません。 従って、狂犬病による死を免れるには、ウイルス保有動物に咬まれるなどで暴露を受けたとしても、感染・増殖から発病に至るまでの間に、ウイルスを排除する必要があります。 そのための主要な道具が狂犬病ワクチンであり、人類が初めて手に入れた「狂犬病の発病を阻止し得る」画期的な手段なのです。 もう一つの道具は、他の回答者さんもご紹介のガンマグロブリンです。ワクチンのみでも発病阻止が期待できるケースではワクチンのみを規定回数接種し、それでは不足すると想定したケースでは両方を使用します。明らかな暴露を受けたヒトでも、この対応で多数死を免れており、ワクチンに発病阻止効果があることを疑う余地はありません。 とは言え、ガンマグロブリンもワクチンも、世界レベルで不足しています。十分にないからこそ、毎年数万人規模の狂犬病による死者が続いているのです。数だけでなく、適切な時期に適切に保管されたワクチンが入手できるかも大きな問題です。 別の問題として、暴露から発病までの時間的余裕、即ち潜伏期の長短が影響します。極端に短いケースでは、接種の効果が出る前に発病に至ることになります。子供が多数の深い咬傷を頭頸部に受けた場合などが代表例です。 私の立場であえて結論的に書くなら、 ワクチンには発病阻止効果があります。すべての暴露者がワクチンのみで死を免れるわけではありませんが、人類が手にいれたこの貴重な手段を適切に利用して、不幸な死亡者を一人でも減らすよう協力し合いましょう。と言うことです。
あなたの観察力はすばらしいです。同じような観察をしたことがあります。元来キジは鳥類の中でもはっきりしており、色々と条件が満たされている状況ではオスは生存能力が少なくなり、他方メスは生存能力を維持します。 ただ、「もしくは、人間界同様、女子の方が恋に積極的になってきているのか？」。この点は「男がだらしなくなっている」感じがします。
樹枝状地衣類の一種で、ヤマヒコノリ（山彦海苔） 画像あり http://eng.lichenjapan.jp/?attachment_id=206 http://ecocafe.sblo.jp/article/57363419.html
>花（植物）の種類 ↓ ヤマルリソウに似ていますが・・・＜ご参考まで＞ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%82%A6&biw=1600&bih=703&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=yHxBVZDiCsTcmgW384DoDA&ved=0CBwQsAQ
>そもそも 種でない部分から【芽が出る】というのがよくわからないのだそうです。 動物と植物の違いの大きな点の一つです。 ＞例えばジャガイモの根の細胞ひとつひとつにクローンを作れる何か特別なものが入っているのか？ 特別なものが入っているのではなく、植物が持っている性質の一つです。 ＞『種でないくせに芽を出すって何なのよ！』という感覚です。 挿し木のお話をされたことはありませんか。 挿し木は枝を土に挿すだけで根が出てきます。 お豆を濡れた脱脂綿の上に置いておくと根が出てきます。 お豆は種ですが枝は種でもないのに、何で根がでるのよ！ということになります。 動物の場合怪我をすると、皮膚が元どおりに治ります。 手術で胃などを半分切り取っても元どおりの胃に戻ります。 逆に言いますと、胃が元どおりになる際には胃以外のものにはなりません。 胃が突然半分だけ肝臓になってしまうということがありません。 これが人間を含む動物の体の大きな特徴です。 これに対して植物は傷が治るときに必要なものに変わって行くという性質があります。 木を切り倒した跡の切株に芽が出てきます。 幹がそのまま上へドンドン大きくなって行くことはありません。 これは傷がついたときだけではなく、枝の横の方の何もない所に芽が出てきて新しい枝になる、ということが普通におきています。 これを利用して植木屋さんは木の形を整えます。 このように植物の体全体に必要なものに変わるという性質があります。 学術用語では分化全能性と呼ばれる性質です。 動物の場合にはこの性質を持っているのは卵などだけです。 つまり卵と種は同じ性質を持っているけれども、動物は体の各部分が機能毎に分かれた後はこの性質を無くしてしまいますが、植物は持ち続けています。 菊などの場合には葉っぱだけを挿しても立派な苗となりやがて花を咲かせます。 桜の花は枝から細い茎が出てその先に花がさきます。 サクランボについている茎がこの名残りです。 梅は太い枝に未着して咲きます。 このように枝の両脇全体から種でもないのに芽が出て伸びて蕾になり花になり実がなります。 パパイヤなどは幹からいきなり芽がでて実がなります。 宿根草の根も同じ性質を持っています。 根の適当な位置が芽となってやがて地上へ出てきて花を咲かせるようになります。 これは宿根草だけではなく古くなった大木の根元から芽が出てくることは普通にあります。ひこばえと呼ばれます。 稲刈りをした後の切株から芽が出てくることもあります。 先般話題になったiPS細胞事件は、この植物のような何にでも変わることができる細胞を簡単な実験で作り出せた、と発表した女性学者の論文がインチキだったという事件です。 ノーベル賞を貰った山中博士は精密で面倒な実験で作りだすことに成功しました。 つくり方が基本的に違っていました。 なぜ植物が分化全能性を成長後も持ち続けているのか、という点については未だに研究が続けられています。 植物細胞培養 －その確立と応用－ - 京都大学生存圏研究所 www.rish.kyoto-u.ac.jp/articles/seminar/S0126_Ogita.pdf 小学校４年生が細胞とか細胞分裂ということを学習されておられるの否かが分かりませんでしたので、わかり難い説明になったかと思いますので、何かあれば補足で追加質問をお願いします。 蛇足 季節がら挿し木に適した時期ですので、沈丁花やユキヤナギ、レンギョウなどで是非挿し木を試みて下さい。 何で、茎から根がでるのか？という宿根草とは反対の現象を経験できます。
あれっ何だろう？って思っちゃいましたが、 よく見るとお尻のハサミが片方折れちゃってるんですね。ハサミムシです。 エゾハサミムシ（クギヌキハサミムシ科） 画像 http://micadina.web.fc2.com/mado/komado_hasamimushi.html http://www.ishidashiki.sakura.ne.jp/mushi/sonota/kobetsu/ezohasamimusi.html
スノーボールは違いますかね？ 大手鞠やアナベル、カンボクなども凄く似てるんですけど、この画像だとスノーボールが一番似てるような気がします。
よく噛むと、唾液腺アミラーゼで充分に分解されるので、膵臓アミラーゼの仕事が減るから膵臓としては楽、という論法だと思います。 ただ、食べたものが蛋白質や多糖類か、アミノ酸や単糖類二糖類か、脂質はどれほど含まれるか、に応じて即座に膵液の成分を調整するほど精密には働いてないと思われますので、 負担が掛かるとすれば分解されずに排泄するために腸に負担が掛かると言う方が大きいでしょうか。
「キランソウ」ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%82%A6
ナベワリ（漢字表記：鍋割）　科／属：ビャクブ科ナベワリ属 画像 http://www.geocities.co.jp/NatureLand/6324/menu/na/nabewari.html http://mikawanoyasou.org/data/nabewari.htm http://www.hanasanpo.org/野山の花アルバム2/ビャクブ科/ナベワリ/
タチツボスミレです。 http://homepage2.nifty.com/hanapapa/tachitubosumire.htm
＃４です。 ヒメザゼンソウは簡単に区別が付き、写真は間違いなくヒメザゼンソウです。 決して食べないでください。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000082146.html ウバユリ／オオウバユリ参考画像 http://www.mouzuika.com/DSCF26721.jpg http://inuneko7.exblog.jp/6886285/ http://taronpe.web.fc2.com/photo1172.html
　ご参考までに 　http://messybeast.com/cat-prehistory.htm
水をカビ臭くする藍藻類の一種です。 http://www.pref.chiba.lg.jp/suidou/keikaku/oishii2/qa/qa16.html
どうぞご覧ください。 手抜きじゃないですよ。 長くなるから＾＾ http://www.allhuman.org/health/mitochondria-1.html
アクセサリーのことについては全く分りませんが、イルカとクジラの違いは大きさだけで、生物種としては同じです。大体３ｍ程度で分類されますが、前後している種類もあります。尾の形についても、特に差があるわけではありません。 http://hawaiian.iroiro-chie.info/animal/whale.html http://hawaiian.iroiro-chie.info/animal/dolphin.html
根を張ってしまうからです。
ピンク系のアキレギア（西洋オダマキ） 画像：西洋オダマキ（ピンク） http://8moo.cocolog-nifty.com/blog/2011/05/post-239d.html http://suzunokimochi.cocolog-nifty.com/hanahana/2007/05/post_e1a1.html
ローズ・アカシア（Rose Acacia）／薔薇アカシア 異名：ハナエンジュ（花槐） 画像 http://blogs.yahoo.co.jp/ryujumihouchida/58083357.html http://forum.cvetq.info/viewtopic.php?t=1345
こんにちは。 ヘビイチゴではないでしょうか。 【参考】 http://minhana.net/wiki/%E3%83%98%E3%83%93%E3%82%A4%E3%83%81%E3%82%B4
こんにちは。 姫蔓日々草（ヒメツルニチニチソウ）ではないかと思います。 【参考】 http://minhana.net/wiki/%E3%83%92%E3%83%A1%E3%83%84%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%83%81%E3%83%8B%E3%83%81%E3%82%BD%E3%82%A6
「にりんそう」のように見えますね。 にりんそう： きんぽうげ科。花の茎の高さ２０～３０センチ。 茎に２輪の花がつく。木陰などにむらがって生える。
チョウ目ヤガ科 の　フクラスズメ http://www.insects.jp/kon-gafukurasuzume.htm
アオサギ http://www.birdfan.net/pg/kind/ord04/fam0400/spe040017/ http://matome.naver.jp/odai/2141925081989637701/2142023772481664803
大半は、ヒヨドリが紫色に熟したシュロの実を丸ごと食べて、糞といっしょに排出された種から発芽します。風の力では無理です。 私の家にも生えてきました。 種（実）は結構大きいので、小鳥の場合はその場でつついて食べるのが多いでしょう。 ヒヨドリ以外ではオナガなんかも運べますね。ただこちらは個体数が少ないので僅かです。
写真の問題かもしれないですが、頸の長さに比べて尾が短く、前肢が後肢よりも長いように見えるので、ブラキオサウルス科かと思いました しかし、姿勢、胴体の形、頸の曲がり方は明らかにおかしいので、大型草食恐竜のイメージだけで作っているような……気がします
石油エーテルということは、沸点60から80度程度の炭化水素類でしょうから、気圧を下げれば室温以下でも簡単に除去できます。ダイヤフラムポンプなど、近くにありますか？また、大量の溶媒をりゅうきょするのではなくて、表面に付着している程度なら、扇風機で風を当て続けるだけでもわりとすぐに除けるでしょう。
名前：マツバウンラン（松葉海蘭） 画像 http://mikawanoyasou.org/data/matubaunran.htm
まず、出版社が同じだからとその教科書用にワークを作っているとは限りません。数研出版の場合、数種類の教科書を出版しており、それらの教科書すべてに対応できるようにワークが作られているのではないでしょうか
洗面台に良く見かけるのはユスリカの幼虫或いはチョウバエの幼虫が多いです。
キリンの首には首骨は７つの骨しか有りません これは哺乳類の特徴です 哺乳類で有る以上どんなに長くても短くても７つ有ります。 関節の数が決まっていますので後ろは寝ている姿で首を体に横たえるときに 後ろが見える程度です 鳥類のフクロウは良く回りますが 哺乳類では無く鳥類ですからキリンとは違います
抗原がないなら抗体がある、というのが基本ルールです。 O型は、H抗原ありA抗原なしB抗原なしで、抗H抗体なし抗A抗体あり抗B抗体あり A型は、H抗原ありA抗原ありB抗原なしで、抗H抗体なし抗A抗体なし抗B抗体あり B型は、H抗原ありA抗原なしB抗原ありで、抗H抗体なし抗A抗体あり抗B抗体なし AB型は、H抗原ありA抗原ありB抗原ありで、抗H抗体なし抗A抗体なし抗B抗体なし です。 ここまではいいですかね。 H抗原がなければ、A抗原もB抗原もなしになります。 ABO遺伝子がどうであれ、H遺伝子が壊れていれば Oh型、H抗原なしA抗原なしB抗原なし、抗H抗体あり抗A抗体あり抗B抗体あり、です。 A抗原とB抗原、抗A抗体と抗B抗体だけのオモテ試験ウラ試験をした場合は、Oh型はO型と同じ結果になります。 ちゃんとH抗原と抗H抗体のオモテ試験ウラ試験までやれば、O型とOh型が違うことがわかります。 抗H抗体ありの血清というのは用意するのが難しいので、オモテ試験はできませんが、 ウラ試験ではOh型の血清はA型でもB型でもO型でも凝集します。 Oh型の人をO型と思ってO型の赤血球を輸血すると、輸血した赤血球にはH抗原があり、患者の血清には抗H抗体があるので、入れた分だけどんどん壊されます。 濃いカリウムとヘモグロビンの溶液を輸注するようなものですね。
え～っと、先ず初めにa、b、c 軽くお浚(さら)い。 a心筋:横紋筋乍ら不随意筋 b骨格筋:横紋筋乍ら随意筋 c平滑筋:別名、内臓筋とも -------------------------------------------------------- 食道、約25~30cm位、太さ2~3cm、厚さ4mm程度....etc。 大きく場所を3っつに分けて覚えて往けば好い、但し、2っつの見方。 ■上部1/3(5~6cm)程の頚部食道、中部1/2(15~18cm)程の胸部食道、下部残り(2~3cm)の腹部食道 ■食道三峡部...今回は割愛、多分知ってると思うけど。 ...で、約25cmの中、上1/3が骨格筋、中1/3が骨格筋から平滑筋へと移行、下1/3が平滑筋。 従って、 >食道壁に認められる筋....b & c(質問文中には在りませんが、当~然、ヒトに就いて..ですよね?、ラットに就いての設問じゃないよね?) .....「気になる」...ことは決して、ムダには成りません、学問に於いておや。 参考URL: http://www.anatomy.med.keio.ac.jp/funatoka/anatomy/splanchnologia/A05_4.html#A05_4_01_010 cf.[A05_4_01_010]誤字発見：×空 → 〇から
クマツヅラ科のペトレアに見えました。 検索ワードは、ペトレア・ウォルビリスです。
タマネギの体細胞分裂といえば、中学・高校での定番の実験ですね。 結論から言うと、永遠に分裂し続けることはありません。分裂できる回数には限界があります。 実験で様々な分裂の段階を目にしてこのような疑問を持たれたのだと思いますが、分裂は根端分裂組織などの限られた場所で行われます。ですから、それ以外の部分を観察しても分裂期の細胞を見ることはできません。
保存方法を聞いているわけではないのなら重心がずれているだけだと思います。保存方法なら冷凍がいいです。
　単なる個人的な憶測に過ぎませんが、もしかしますと、傷口という痛みを感じている部分に、内臓という今まで見た事も無いものがぶら下がっているのを見て、傷口に何かが噛みついていると勘違いして、その噛みついているものに対して攻撃して振り払おうとしたのかも知れません。
古くからあります。 奥山田のしだれ桜　樹齢1300年 三春滝市しだれ桜　樹齢1000年超 吉田のしだれ桜　　樹齢300年 慈雲寺しだれ桜　　樹齢300年 北斗桜回廊　　　　樹齢300年 300年~250年多いです。 参考までに。
細胞の分化などを主に支配しているのは、核の中と核外とどっちかな？ 核の中身が支配的なら、卵細胞に分化してしまった細胞の核を入れても卵細胞が分化してしまった細胞のように振舞うわけで、クローニングなんて成り立たないでしょう。 減数分裂中期で停止している卵というのだから、核外の部分はいまDNAの複製はしないで二つに分裂しようという体勢になって止まっているのでしょう。なので、Goがかかったら、核にどんなものであったところで遺伝子をそのまま二つに分けて2つの細胞に分裂してしまうでしょう。その核がどんな状態のところから持ってきたものであっても。 核を入れ替えない元のままの状態で進めば 2n が n (1倍体)になるわけですよね。入れ替えた核が2nなら、同じく1倍体になることに何の不思議もないと思うけれど。
体色に差異が大きく出ると思いますが、 ウロコアシナガグモですね。 画像 http://blog.goo.ne.jp/itozakikimio/e/852064fda2d6a95b68adc1b983d023ed http://sskk3311.exblog.jp/tags/%E3%82%A6%E3%83%AD%E3%82%B3%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%83%8A%E3%82%AC%E3%82%B0%E3%83%A2/ http://serigaya.cocolog-nifty.com/blog/2010/04/post-d9d4.html
こんにちは。 「ハナニラ」ではないかと思います。 参考： http://www.yasashi.info/i_00001.htm
おはようございます。 ジャノヒゲ（蛇の髭、学名: Ophiopogon japonicus）は、クサスギカズラ科ジャノヒゲ属の常緑多年草。リュウノヒゲ（竜の髯）ともいう。 ジャノヒゲ（リュウノヒゲ）の黒竜では。 園芸植物なので、何故、道端に生えているのかは不思議ですね。
葉っぱが分からないと判断は難しいですが、 いちょうでなければポプラ（↓）の可能性もあります。
鼻瘤のことですかね？ これは何のためにあるかわかっていないみたいですが、 これが大きければ大きいほどリーダーになれるらしいですよ。 ハト　鼻瘤 で検索すればたくさん似た質問が出てきますよ！
＞ギンモクセイの学名について質問 ⇒門外漢ですが、単なる興味で調べてみました。そこで分かったことを、以下に箇条書きします。 （１）ギンモクセイ（俗名：A sweet osmanthus）の分類上の名称は、目名（Order）: Lamiales、科名（Family）: Oleaceae、属名（Genus）: Osmanthusである。なおOsmanthusは、ギリシャ語で「香気の花」という意味だという。 （２）種名（Species）は、一般にOsmanthus fragransですが、日本の学者（中井）は Osmanthus Asiaticusと呼ぶ場合があるようです。なおfragransは、ギリシャ・ラテン語で「芳香」の意。 （３）亜種名（Sub-species）は、Osmanthus fragrans var. fragransですが、ここでfragransを（種名と亜種名にダブって）２回用いるのは、「これがご本家」というような意味らしいです。 （４）キンモクセイ（俗名：A fragrant olive）に比べてギンモクセイの方が葉っぱが広いそうで、そのため学者によっては、キンモクセイをOsmanthus fragrans var. aurantiacusと呼び、ギンモクセイをOsmanthus fragrans var. latifoliusと呼びます（牧野、Koidz）。なお、aurantiacusは「金色」、latifoliusは「広葉」の意。 （５）以上から、ギンモクセイの学名は（通常、種名まで示せばいいらしいので）、Osmanthus fragrans だけで十分正しいと言えるでしょうが、「種属の代表」という意味あいでOsmanthus fragrans var. fragransとしてもよいし、「（キンモクセイより）葉が広い」という意味あいでOsmanthus fragrans var. latifoliusとしてもよい、ということになると考えます。（私は、個人的には、この最後の呼び名が気に入りました。） 以上、あまりお役に立てないかも知れませんが、ご回答まで。
ｒRNA分子とｍRNA分子の必要数の問題ですね。 ｒRNAの場合、対応する遺伝子（DNA）からの転写産物をリボソームの 部品として使うので、必要なリボソームの数だけ（同数というわけではありませんが 同程度の数）RNA分子が必要になります。 一方リボソームの場合、ｍRNAの数は少なくてもそれを何度も翻訳すれば 必要な数のリボソームタンパクが得られます。 まあｒRNAの場合も何度も転写すればいい訳ですが、その速度にも限界が ありますので。
あのー、質問の意味がわかんないんですけど(^_^) カンプトサウルスとアロサウルスは、どちらも全身骨格がいくつも見つかっていて、全く別種の恐竜であることは確かですよね。 「恐竜の楽園」の3/23日付の記事によると、 　http://www.dino-paradise.com/news/2015/03/the-holotype-pes-of-the-morrison-dinosaur-camptonotus-amplus-marsh-1879-upper-jurassic-western-usa-i.html 　過去に発見された右足の化石をもとに、カンプトサウルスの１種として1879年以来記載されてきたある恐竜は、実はアロサウルスの１種ではないのか？とする最近の研究が報告された、ということのようです。 こちらで論文のAbstractが読めますね。お詳しいようなので、ぜひご一読を。 http://www.ingentaconnect.com/content/schweiz/njbgeol/2015/00000275/00000003/art00005
今ひとつ見えにくいですが、葉がギザギザしてる感じなので、 セイヨウカラシナのロゼットのように見えますね。 ＜セイヨウカラシナ＞ http://ameblo.jp/katura-nantou/entry-11187982369.html http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_892.htm ＜花が咲くとこんな感じ＞ http://mikawanoyasou.org/data/karasina.htm
業務用でおやりになれておられのでしょうか。 当サイトのような素人相手のＳＮＳではなく一度お近くの水産試験場などの専門家の指導を受けられることをお勧めします。 ＞今後このまま放置すればこの微量なアンモニアが全くなくなるのでしょうか？ おそらく数値は下がらないでしょう。 ゼオライトはアンモニアを分解するのではなく吸着させているだけですので、一定量吸着してしまいますとそれ以上は吸着できなくなってしまいます。 吸着させたものは洗浄して加熱乾燥してアンモニア分を取り除く必要があります。 洗浄しませんと、海水中のいろいろな成分（塩分など）が乾燥によってこびりつき、ゼオライトが使い物にならなくなります。 循環ろ過装置はお使いでしょうか 水槽の中に投入しただけですと、ゼオライトの入った袋の周りの海水のアンモニアだけが取り除かれている可能性が非常に高いです。 他の質問から類推しますと、アコヤ貝を養殖されておられるようですが、貝は生きていますので、廃棄物（人間でいえば小便）を排出しています。 ゼオライトの袋から遠い場所の貝の周りの海水は、アンモニアは除去されていない可能性があります。 これを避けるには、海水を循環させる必要があります。 循環ろ過装置の途中でゼオライトと海水が接触するようにして下さい。 もし、ろ過装置がない場合には 水槽の海水をポンプなどで汲み上げて、これをゼオライトでろ過して、ろ過の終わったものを又水槽へ戻してやるという方法が必要です。 少しづつ連続してやり続ける必要があります。 海水は何をお使いでしょうか 天然の海水ですと、プランクトンなどが生息していますので、貝が食べ残した分を除去しませんと、プランクトンの死骸がアンモニアとなりますので注意して下さい。 稚貝の養殖では、このバランスが最大のポイントとなります。 蛇足 「0.07mg/Lあったアンモニアが36時間後に0.05mg/Lまで下がりました。」 とありますが、何回測定されましたでしょうか。 1回の測定では判断を間違えますので御注意願います。 測定器の性能の良し悪しとは全く無関係です。 複数回（１１回程度）で最大値と最小値を除いた９回分程度の測定値の平均値を採用します。 相当に手間がかかる作業です。 なぜこのような手間のかかることをやるかといいますと、測定によって少しづつ差がでる、ということは実際には水槽全体が0.05に下がっていない恐れがあるためです。 参考 天然ゼオライトを用いたアンモニア除去に関する基礎的実験 （海水中での ... www.ioes.saga-u.ac.jp/jp/files/uploads/10-5.pdf ゼオライトは海水中では相当に効率が落ちます。 海水魚の閉鎖循環型大規模陸上飼育システムの構築 - 長崎県 www.pref.nagasaki.jp/shared/uploads/2013/09/1380350516.pdf
ゼオライト 業務用ならろ過装置も買わないとですかね http://item.rakuten.co.jp/chanet/52867/
蛇でもそうですが、消化してしまいますよ。なぜそんなことが可能かというと、時間をかけるからです。人間と違って羽で磨り潰すわけではないので、胃で時間を掛けて消化していきます。言い換えると、その間はやたら食ったりはしないのです。恒温動物で動き回る哺乳動物や鳥と違って、常に食べていなければ生きていけないわけではなく、大きな獲物は一度食べれば数週間は持ちます。その間時間をかけて消化するのです。
シラネアオイは，必ずしもブナ林床とは限らないと思います。しかし，栽培してみると解りますが，春先にはある程度光が当たり，夏には木陰になるような環境で無いと生育しない典型的な落葉広葉樹の林床植物です。 また，冬の水やりが極めて難しい植物です。乾燥しすぎても駄目ですし，しめりすぎでも駄目です。さらに霜が降りるような場所では冬を越せませんし，だからといって温かすぎても駄目です。ですから自然では，ブナ等の落葉広葉樹の林床で，冬は雪の下で冬越する林床植物と思います。 しかし，私は太平洋側であまり見られない最大の原因は，シカやイノシシによる食害も大きな原因ではないかと思います。シラネアオイの群落が見られるところには，シカやイノシシはおりません。夏に少しでも葉を食べられますと，翌年は株が小さくなり花は咲かずに徐々に枯れていきます。日本海側は多雪地帯ですからシカやイノシシがいないのです。 裸花は「naked flower」ではないかと思いますが…
統計的に有意な数の調査結果により、性格に関係する 遺伝子の存在は明らかにされています（あくまで基質 の問題で、その発現の程度や仕方は生後の環境からの 刺激の影響が大きいのも事実ですが）。 そのいくつかは、（ドーパミン(好奇心旺盛になる)や セロトニン(楽観的になる)受容に関わる遺伝子のように） 直接どのような化学的作用によって精神的に影響を 及ぼすかも、臨床的に明らかになっています。 http://www.psych.or.jp/interest/ff-07.html http://www.takanawa-clinic.com/lp/idenshi/ http://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000005.000008653.html
私は資質も人格も生まれてから、教育や環境などによって形成されるものだと思います。 DNAによるものは体形や五官どかです。 よろしくお願いします。
日本の固有種ではありますが、北日本では、野山を歩く人であれば、必ず見かけると思います。私の住んでいるところでも、野山を歩けば、極端に言えば住宅地近郊の野山でも、花の時期を逃さなければ普通に見られます。販売もされているようですし、私の見た範囲でも、土地は選ばないように思います。ちなみに私の住んでいるところにはブナは生育していません。それに普通は１カ所で１～２株という感じですが、条件が良いと、大きな株にもなります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A9%E3%83%8D%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%82%A4 ストリップフラワー……使わないと思います。ただ私も聞いたことがないというだけであって、、本当にストリップフラワーといわないのかどうか自信はありません。ドクダミなんかもそうですが、普通は、「achlamydeous flower」とか「naked flower」ということだと思います。直接、佐渡観光協会に問い合わせされるのが確実かも知れませんね。 http://ejje.weblio.jp/content/%E7%84%A1%E8%8A%B1%E8%A2%AB%E8%8A%B1
>雑で無茶苦茶な柄や模様をした猫ほど近親交配とは逆に色んな血が混ざってるんですか。 ご質問いただきましたので、回答いたします。 ペットショップを思い浮かべてみてください。 （近親交配が多い）血統書のある固定された種類の子（ロシアンブルーとか、アメショーとか）は、整った模様をしています。 猫さんの模様も、隔世遺伝がありますから、祖父祖母の模様が違えば違うほど、ありゃりゃ、という模様の子が生まれる可能性が高くなるかと思います。
オランダミミナグサ(和蘭耳菜草)だと思います。 画像　オランダミミナグサ http://matsue-hana.com/hana/orandamiminagusa.html http://kyonohana.sakura.ne.jp/blogs/kyohana/2010/04/post-488.html
ヒヨドリです。
ツゲ科のフッキソウに見えます。 参考　フッキソウ　wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%83%E3%82%AD%E3%82%BD%E3%82%A6
セスジハネカクシか、その仲間。 2～3mmのも多いですよ。翅は飛んでないとき背中の中に隠しています。 セスジハネカクシ　（Anotylus cognatus） http://gonioctena.blog120.fc2.com/blog-date-200904.html http://www.imamuranet.com/hp/hphp/patst.html http://d.hatena.ne.jp/hyla/20140930 https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&site=imghp&tbm=isch&source=hp&biw=840&bih=626&q=Anotylus+cognatus&oq=Anotylus+cognatus&gs_l=img.12...1602.1602.0.2794.1.1.0.0.0.0.98.98.1.1.0.msedr...0...1ac.1.62.img..1.0.0.tbmu4jcJ7v8
>人間と動物で骨の硬さなどの違いはあるのでしょうか？ ないと思うほうが可笑しい話です。 >やっぱり人間の方が骨は頑丈で、折れにくかったりするのでしょうか？ 動物の種類によります。 草食、肉食、雑食で摂取できる栄養素の違いもあるし、 移動する動物と、なわばりを持つ動物でのちがいもあるでしょう。 はっきり言って、熊と人間、どっちが骨が丈夫に思えますか？ 人間にしたって、偏った栄養しかとらない人もいます。 骨粗鬆症（カルシウム・ビタミンD等の不足）の人間の骨が頑丈とはいえないでしょう。
ムクドリじゃないでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A0%E3%82%AF%E3%83%89%E3%83%AA
尾羽の先端が黄色いようなので、キレンジャクかと思います。 ご参考までに。
台所除菌用の50％アルコールでも大丈夫だと思います。 どうしても精製水と言うなら両端に電線を入れて１２V位の電圧をかけておけば電解液（硫酸）になるので腐りません。 と言うかキッチンハイターだけにして、水を混ぜなければ腐りません（塩酸ですから）
>...絵を描く際の参考にしたい.. →【プロポ～ション】の問題ですね 絵やイラストを描く際、大事なのは長さ、大きさはもとより、プロポ～ション=【割合、均整、釣り合い、比率】etcも勘案されるのではないでしょうか? 写実画でしたら、長さ、大きさは大事なファクタ～、 抽象画やイラスト、アニメでしたら、【デフォルメ】が或る程度、許されますか? 当～然なことですが、どの民族でも、人体で1番長い長管骨は大腿骨、2番は脛骨です。 日本人平均 男子:41cmと30~33cm 女子:37~38cmと30~32cm 背が大きなヒトは、大腿骨・脛骨共に背が低いヒトの大腿骨・脛骨より長い → 正です。 単純に、(大腿骨長 - 脛骨長)=L (とする)の長さの差では決められません。 背が大きいヒト程、Lの値は少～しずつ大きくなるので、個人差は僅(わず)かでしかない....と言えます。 飽く迄も【例】です、少しオ～バ～な例です。 ...身長、A<B<C<D..とする A:大腿骨-脛骨=35-28=7cm B:大腿骨-脛骨=40-32=8cm C:大腿骨-脛骨=45-36=9cm D:...... 通常、人体の大腿骨&脛骨の関係を語る時、大事なのはその"差"ではなく、"比=比率"を以(も)って語ります。 それは、【脛骨大腿骨指数=脛大腿骨指数】(tibiofemoral index)と言います。 日本人の平均は、【約82.7%】(=脛骨長÷大腿骨長×100%)、詰まり、大腿骨は脛骨の約1.2～1.23倍位(←100÷82.7≒1.23..)ですね、ザックリで書いてます。 白人や黒人がアジア人より足が長く見えるのは、頭骨が小さいので7や8頭身に見えるからです。 身体のプロポ～ション指数各種 ・比体幹長、比下肢長：身長に対する体幹長、下肢長の比 ・橈骨上腕骨指数(腕部):橈骨長÷上腕骨長 ・肢間指数:上肢長÷下肢長 ・下腿指数(=脚指数):下肢長÷大腿長 .....等々 ※奇才ダリの<聖アントワ～ヌ(=アントニウス)の誘惑>は、動物と雖(いえど)も大胆なデフォルメ画ですね。
ツグミだと思います。
ひばりの画像と比べると一緒に見えますね。 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/ba/Alauda_arvensis_mouth.JPG
大抵はシロサイです。（十分に成長しきった固体同士での比較です） シロサイ http://www.pz-garden.stardust31.com/kitei-moku/sai-baku-ka/siro-sai.html ＜一般的な野生下での成獣・オスの大きい固体の体重＞ シロサイ（3.6ｔ）・・・・・カバ（3.2ｔ） 一部にカバのほうが強いと言う意見もありますが、それはあくまで少数意見です。それとそのときの両者の体重によっても変わります。（水中ではカバのほうが強いですが） http://www.geocities.jp/arctict_research/bearvsbigcat9.html 因みにシロサイ成獣♂はまずライオンに襲われません。体重差が15倍もありますし、あまりに危険すぎる相手だからです。 その点、カバのほうがライオンに（普通はないですが）襲われることもあります。カバがライオンに噛み付けるだけのスピードはありませんが、シロサイならライオンを突けます。
>現生のトラやヒョウとの関連性を知りたい所です。 　その辺りの事は回答No.3で添付致しました参考URLの所に掲載されている系統図に書かれております。 　学名では解り難いかも知れませんが、 Panthera onca：ジャガー Panthera atrox：アメリカライオン(ジャイアントジャガー) Panthera spelaea：ホラアナライオン Panthera leo：ライオン Panthera pardus：ヒョウ Panthera tigris：トラ です。 　尚、下記の参考URLのページには、もう少し細かく書かれている系統図が掲載されています。 【参考URL】 　Purring in the Domestic Cat > Phylogeny 　　http://academic.reed.edu/biology/courses/BIO342/2011_syllabus/2011_websites/Purring%20CH&JP/phylogeny.html 　彷徨えるサラリーマンの奮闘記 - Yahoo!ブログ > ナント科学 > ネコの系統樹 2009/2/17(火) 午後 11:47 　　http://blogs.yahoo.co.jp/compass_object/23875022.html
アオジ　（スズメ目・ホオジロ科） http://bmw3931.blog24.fc2.com/blog-category-103.html 胸から腹が黄色にまだら模様 全長：16cm 北海道の林や本州の山地で繁殖、秋冬は積雪のない低地のやぶに移動 チッと鋭い声 さえずり：ホオジロに似た細い声で、ゆるやかなテンポ http://www.birdfan.net/pg/kind/ord17/fam1723/spe172316/ http://www.digital-dictionary.net/wildbird/wb_1_007.html
もうすぐ啓蟄（けいちつ）ですからね。啓蟄に前後してさまざまな生き物が冬眠から目覚めます。 http://hananojoho.com/archives/453.html 私のとこと（東京）の公園にも池がありますが、カエルの卵が2月下旬には沢山生んでいますね。 とりあえず卵を産むためだけに出てくることもあるでしょう。 それにカエルはこの時期2日にハエ1匹程度でも普通に生きていけます。1週間くらい何も食べなくても平気です それと虫は人間の目に見えないようにみえて、意外と石の隙間とか、葉っぱとか落ち葉の下なんかにもいます。ユスリカなんか真冬でも池の上を飛んでいますし、雪虫なんか真冬に雪の上を嬉しそうに歩いています。どの虫もこの時期動きが遅いのでカエルの実力なら簡単に捕まえられます。 それに一度出てきて、また寒さがぶり返してきたら、もう一度土に潜ったりもします。
単細胞生物でも、性別のあるゾウリムシのようなものも多い。 ゾウリムシは、性（接合型と呼ぶ）が１６組もあり、ペアと なる相手とのみ接合する。 単細胞生物は通常、分裂だけで生殖するが、６百数十回ほど 分裂生殖すると、それ以上分裂できなくなって死んでしまう。 ところが接合によって遺伝子を組み替えると、初期化されて また６百数十回細胞分裂できるようになる。 細胞分裂のみで生殖していると、環境への適応のための遺伝 的変化は、突然変異とそれへの自然淘汰のみになる。 それに対して、遺伝子を交配して多様性を生み、また同種内 で交配のための競争をする事で、突然変異と自然淘汰のセット よりも高速の進化・適応が可能になったのだ。 単細胞生物でも、こうした交配をするものなら、種の定義は 「遺伝プール＝交配の可能」として明確だが、細胞分裂のみ で生殖するものは、形質の違いや遺伝的な距離（蓄積する 突然変異の比較）によって判断する事になる。 中には、オサムシのような昆虫において、生殖器が外骨格で 柔軟性がないので、オス・メスの相性によって遺伝的には 同種でも交配ができないので別種とされるケースもあり、 種の定義は、多分に作為的なものだと言える。
アスチルベ 消極的なアプローチ コキア(紅葉時) 夫婦円満 グロリオーサ 高貴な心 リコリス 感傷に浸る ケイトウ 狂愛 グラジオラス(赤) アナナス 完全無欠 個人的にはグロリオーサ。 ただ、花言葉なんて誰でも決められるいったもん勝ちの曖昧な肩書きのようなものだから 訓しい人に聞こうが調べようが、 根拠がないから労力の無駄だよ。 誰か設定したり基準があったり、花の生きざまや特色になぞらえていたり (桜はすぐ散るから不実や薄情と言う花言葉もある。紫陽花には心変わりなど。) 協会でもつくって統一去らない限り、意味なんて生まれないと思うな。 カーネーションや白ユリのように象徴的なのは別として。
NSCAとは，National Strength and Conditioning Associationの略です。 CSCS（認定ストレングス＆コンディショニングスペシャリスト）」は，傷害予防とスポーツパフォーマンス向上を目的とした，安全で効果的なトレーニングプログラムを計画・実行する知識と技能を有する人材を認定する資格です。プロのトレーナーですね。また，この資格は，日本だけでなく世界で認定されている資格です。 受験資格は，NSCA会員で，大学卒業者(卒業予定を含む)で，救急救命法・AED等の講習会修了者であることが受験資格になります。エクササイズサイエンス（解剖学，運動生理学，バイオメカニクスなど），エクササイズプログラムを計画する能力等が問われます。別にどの学部卒業者でも受験資格はありますが，全くの門外漢には合格不可能な資格です。
仕事で液体培地を使っています。 私の職場では恒温槽を使い、湯浴中で保温して使ってます。 また外部の検査専門機関へ研修に行った時も、やはり恒温槽で保温するやり方でやってましたよ。 恒温槽のお湯は雑菌だらけなのでコンタミには気をつけてくださいね。
＞馬にとって骨折＝死を意味しますが、やはり野生の馬がアクシデントで骨折した場合も同じく死しかないのでしょうか？ ヒビなどの軽い骨折なら助かる場合も多いです。 問題になるのは「足を地面に付けられない状態が長く続いた場合」です。 足が１本使えなくなって体重が偏り、他の足に負担がかかると「蹄葉炎」と言う不治の病を発症し、死に至ります。 また「寝たきり」になると、馬は皮膚が薄いので、皮膚がただれたりして感染症にかかり、死に至ります。 人間のようにギプスで固定しても、固定した部分の皮膚が炎症を起こして感染症にかかり、やはり、死に至ります。 立っていても死、寝ていても死、です。 ＞馬と同じように、体を横にして寝たら内蔵に負担がかかるであろう、体のつくりの動物も同じく骨折＝死なのでしょうか？ 厚い毛に覆われている羊などであれば、皮膚が守られるので「寝たきりになっても助かるかも知れない」ですが、寝たきりで動けない場合、捕食者の餌食になってしまうので、やはり、死が待っています。
ippo9様、こんにちは。 カワウではないでしょうか。 参考URLとあわせて ご参考程度に。
あまりくわしくないですが・・・ バイオテクノロジーで解明するということは、ゲノム情報から顔を復元するということですよね。 それは今の技術ではとてもできそうにありません。確かに顔の形も遺伝子である程度決定されそうですが、あまりに複雑な問題でそんな簡単にできそうにありません。顔の形を決める遺伝子はかなり数が多そうです。それに育った環境や栄養状態でも顔の形は変わるでしょうし。 もしわかるなら犯罪捜査に便利そうですね。犯人の血痕があれば顔がわかるというのはできたらすごい。 そもそもクレオパトラのゲノム情報も現在はわからないと思います。 現在の技術では、頭骨を入手できた場合に、顔の肉のつき方を過去のデータから類推するということが行われています。 ちなみにクレオパトラ本人の妹の頭骨は発見されていて、それから復元した顔はこれだそうです。 姉だから、これに似た顔かもしれないですね。 http://livedoor.blogimg.jp/forauguisu-fontena/imgs/9/c/9c4f012f.jpg
>ヨーグルトの乳酸菌は生きているのですか？完全に死滅しているのでしょうか？ 　発酵に使った菌が生きたまま入っているものもあれば、発酵が十分に進んだ時点で加熱する事で菌を殺してから容器に詰めているものもあります。 >もし生き残っているのなら、製造から口にするまでの間、日々増えているのでしょうか？ 　常温で放置しておくと発酵が進み過ぎる事で酸っぱくなって味が悪くなる恐れがある事を注意している製品もある様ですので、中には常温で放置した場合、菌が増殖するものもあると思われますが、菌を生かしたまま入れているものの全てがそうであるかどうかに関しては、私には判りません。 　少なくとも殺菌してしまうタイプのヨーグルトは、生きた菌が居ませんので増殖はしない筈です。 　また、冷蔵保存しているものは、低温によって殆どの菌が休眠状態になっているため、口にするまでの間に菌が更に増殖する様な事はほぼ無いのではないかと思われます。(冷蔵庫の中の食品がなかなか腐らないのと同じ事です) 　また、増殖可能な環境にあっても、中には死んで行く菌もありますので、常温で放置した場合でも、条件次第では菌が死んで行く速度の方が増殖する速度を上回り、菌の数が減って行くという事もないとは言えないのではないかと思います。 >もし増えるのなら、乳酸菌が増えすぎることによって、食中毒が発生することはないのでしょうか？ 　その様な事を心配する必要はありません。 　元々、食中毒を起こす様な毒素を、人間に影響があるほど大量に作り出す様な細菌は、細菌の中では少数派です。 　乳酸菌にも様々な種類がありますが、ヨーグルトに使われているものは人体に害が無いものばかりで、それどころか、むしろ積極的に摂取した方が人体に有益なものが多くあります。 　只、極端に大量に摂取した場合にはお通じが良くなり過ぎて下痢をしてしまう事はありますが、これはヨーグルトの中に含まれている酸の刺激などによって腸の動きが活発になるためであって、その事を普通は食中毒とは言いません。
昆虫だとメスばかりはかなりあります。 アブラムシは暖かい間はメスだけでメスを産んで増えています。秋になるとオスが生まれて、交尾して卵を産んで冬越しします。 アリやミツバチもほとんどメスばかり。 魚もちょっと調べてみたら性転換するのが結構いますね。 メスからオスに転換するのが多いようです。 クロダイのようにオスからメスに転換するのはめずらしい。 http://matome.naver.jp/odai/2136874609084940801
こんにちは。 ＞　ちなみに本はBirds of the Indian Subcontinent です。 立派な本を買われて、お楽しみですね。お察しのようにこれらは略号で、いずれもadだけじゃなくて、ad.などとピリオドがついていますよね。ピリオドがあることが略してあるということを示しています。以下のとおりと思います。 ad.=adult, adult plumage 成鳥、成鳥羽。 juv. = juvenile, juvenile plumage 幼鳥、幼鳥羽（最初に飛べる羽毛が生えてから次の換羽までの羽衣） br.= breeding, breeding plumage 生殖羽（繁殖羽）（繁殖期の羽衣。温帯の鳥ではおおむね「夏羽」に相当） non-br.= non-breeding, non-breeding plumage 非生殖羽（非繁殖羽）（非繁殖期の羽衣。温帯の鳥ではおおむね「冬羽」に相当） imm. = immature, immature plumage 亜成鳥、亜成鳥羽（おもに、幼鳥羽と成鳥羽の間に何段階か羽衣があるときに、だいたい成鳥羽に近くなっている羽衣に使うことが多い） ad. pale　= adult pale morph, adult pale phase 成鳥の淡色型　(暗色型と淡色型がある鳥で、成鳥の淡色型を言っているでしょう） ad. dark = adult dark morph, adult dark phase 成鳥の暗色型（上と対応して、暗色型と淡色型がある鳥の話でしょう） cheela →（これは、カンムリワシの学名の種小名ですね。かつインド亜大陸に生息する亜種の亜種小名でもあるようです。当の図鑑が手元にないので確認できませんが、おそらく図鑑のカバーする地域の中に、カンムリワシの複数の亜種の分布域が入ってるのじゃないでしょうか？それで図版に亜種ごとに図が描きわけてあり、cheelaと書いてある図は、「亜種cheela」というキャプションがつけてあるのだろうと推察できます）。 初心の方ということですので、よけいなことかもしれませんが、「種小名」「亜種小名」といった学名の用語や仕組みについては下記サイト（知らない方のサイトです）がよくわかるかと思います。こちらの解説、とくに「種名における二名法」「亜種名における三名法」といったあたりを一読されるとよろしいと思います。 http://www.kanpira.com/iriomote_museum/scientific_name.htm ちなみに、鳥類図鑑が前提としている用語や概念の基礎知識を調べたアマチュアの方がいらっしゃって本になっています。学問的にどのくらい信頼性が高いかわかりませんが、図鑑を読まれるさいに役立つかもしれません（普通の英和辞典を引けば出ている言葉もいっぱい載ってるようなので、わざわざ買うのはどうかと思われ、私自身は特段この本を万人にはすすめないのですが）。 英語鳥図鑑の読み方 http://www.hobbysworld.com/item/000146011/
恐ろしく難しい問題にぶち当たりましたね～ これがスラスラ解けたらお釈迦様もキリスト様もいらなくなるでしょう。 「命を頂く行為」と書かれておられますが、この辺がヒントでしょう。 ただ、この考え方は日本人特有の考え方だということをお含みおき願います。 家畜といいますか獣肉を食べてきた、ユダヤ教徒もキリスト教徒もイスラム教徒も天という思想を持つ中国人もこのような考え方はしません。 日本の釣りマニアは昔から 釣った魚は綺麗に食べることが供養である。 食べ残したり、食い散らかすのは魚に失礼である。 ということを言い伝えてきました。 ヨーロッパやアメリカの釣りマニアは釣ったらオシマイです。 命懸けで逃げようとする魚を捕らえることだけが楽しみです。 同じようにハンティングという道楽で動物を撃ち殺します。 命などいうことを考えません。 後は情緒にまかせた可哀想、可哀想だけです。 家畜は屠殺してもイルカやクジラを殺すことを非難して糾弾するのはこの為です。 子羊のなんとやら、子豚のなんとやら、といって平気で子羊や子豚を殺して食べます。 これに対して日本の畜肉処理場すなわち屠殺場には必ず慰霊碑があって供養という儀式をします。 冒頭の「命を頂く」という考え方に基づいています。 人の命であろうと、家畜の命であろうと全く同等のものとして扱います。 家畜の命を頂いて、人の命を永らえさせているという考え方です。 命を引き継ぐと言い換えてもいいかと思います。 供養という儀式は、命を渡してくれた動物に対する感謝の意の表し方の一つです。 こう考えれば、鯨一匹も白魚一匹も同じ命です。 命に数はありません。 この辺は、生物の発祥起源に遡れば分かり易いかと思います。 生物と無生物は化学の考え方だけであれば、どちらも単に連鎖的に化学反応を繰り返しているだけです。 溶鉱炉の中も人の体の中も同じ化学反応であって反応している物質が違うだけだと言えます。 昨今流行りのＤＮＡなるものもdeoxyribonucleic acidなる化合物の名称の頭文字を取っただけのものです。 つまり、この化合物の構造の違いを継承することを遺伝と呼んでいるだけです。 この考え方には「命」という考えは含まれていません。 化学の世界を離れれば、生物と無生物との差は命の有無です。 発生学的には、太古の何時の日にかこの命なるものを獲得したものがいてそれが生物の始祖と考えられています。 つまり初めは一つだった命が、時代を経るに従って、多くの個体へと分散しながら引き継がれていったと考えます。 このように考えれば小魚の群れの命も鯨一匹の命も同じ命であって、宿っている形態が違うだけだということになります。 鯨一匹の命を分け合って受け継ぐのも、一人で小魚の群れの命を引き継ぐのも同じことだということになります。 この辺のことを直感的に言っているのが「人は生きているのではなく、生かされているのだ」という言葉です。 後は宗教人であれば宗教としての補足説明をしているだけです。 以上回答にはなりませんでしたが、ものは考え様ということです。 今一度視点を変えて考えてみて下さい。
世界一有名な絶滅種である『飛べない鳥・ドードー（Raphus cucullatus）』に種子を食べて貰う事で発芽、繁殖を依存していた植物『Sideroxylon grandiflorum（和名:無し/俗称:ドードーツリー）』がそれに該当すると考えられています。 ＞Wikipediaの解説: Sideroxylon grandiflorum - http://en.wikipedia.org/wiki/Sideroxylon_grandiflorum ＞Wikipediaの解説: ドードー鳥 - http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BC P.S. この "ドードーツリー" の種子はクルミの様に非常に硬い皮を持ち、そのまま地面に植えても発芽しません。そのため植物食の大型鳥類に果実を食べて貰い、体内で身と皮の部分を消化して貰い、発芽し易い状態にして貰ってから糞と共に体外へ排出され。そこから発芽し成長していくライフスタイルを持っていたと考えられます。 現在はこの "ドードーツリー" はほぼ絶滅状態（研究者が1973年に調査した結果、島の原生林の中に僅か13本しか自生していなかった）。そこで研究者が他島に住む植物食の鳥類にドードーツリーの果実を食べさせ、その糞から取り出した消化済みの種子を蒔いて水をやった所、17個中3個が無事に発芽生育した。またその時点で現存している全ての樹木個体の推定樹齢が300歳以上と推定され、この年代も "ドードー鳥の絶滅（1681年）" と合致する。 つまり "島からドードー鳥が絶滅して以降、新しい若木が1本も育っていない" と推定されるため。前述の様な相互に依存し合った一種の "共進化" の関係に有ったとかんがえられる。
#2です。梅でどこかおかしいでしょうか？ 梅・桃・桜の違い http://allabout.co.jp/gm/gc/220649/ http://flymoon.blog.so-net.ne.jp/2008-07-05 ↑これ見ても梅にしか見えないですけどね。 しだれ梅がしだれないように枝を短く切ってあるだけとか。しだれ梅は平均的に見て花びらが小さめです。 枝の細い梅もいっぱいありますけど。 花びらは何枚なんですか？ 咲き方は、花びらが5枚なら一重、6枚以上なら八重です。
ゴールデンクラッカーじゃないですか？
株が小さので花もちゃんと咲いてないですが、ヒマラヤユキノシタです。 別名：ベルゲニア(Bergenia)、ウインター・ベゴニア(Winter begonia) ●ヒマラヤユキノシタ　（ユキノシタ科・ベルゲニア属） http://kitaho.web.fc2.com/hitorigoto768.html http://www005.upp.so-net.ne.jp/nakky/hana/2-himarayayukinoshita.htm
とりあえず思いついたのが、『コウガイビル』です。いかが？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%A6%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%93%E3%83%AB
「カトレア　インターメディア　オルラック」に似ているような気もしますが、何ともいえないところです。
カトレアのヤンミンオレンジに見えます。可愛いらしい花ですね。
リカステ（Lycaste） 赤紫×白です。 http://www.orchidweb.jp/orchidshow/tokyu2003/lycaste.htm https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B4%8B%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%80%80%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%83%86&newwindow=1&biw=942&bih=618&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=85jgVKzXOYLYmgXK8IGoCA&ved=0CDYQsAQ
このくらいの大きさの写真でないと正確に判別できませんね。（あとは葉についても） Epic. René Marqués 'Garyu'　だそうです。 (Epi. pseudepidendrum x C. Claesiana)なので、 エピデンドラム シュードエピデンドラム x カトレア クラエシアナ の 交配種ですね。 改良のため少しずつ配合を変える可能性もあります。 http://paphio-in-okinawa.at.webry.info/201202/article_26.html 愛好家や洋ラン業者が、まずは展示・出品などする目的のために交配しますので属も何もないです。インターネットにアップロードしてる人がいれば見つかることもありますが、それはあくまで偶然です。 こういうところから近いものを見つけたほうが早いですよ。 http://item.rakuten.co.jp/yoran/c/0000000107/
　究極的な考え方だと、『神がまるで何億何万年もの歴史があるかのような痕跡までわざわざ作っておいたのだ』と。
リンコスティリス・ギガンテア です。綺麗に咲いていますね。 和名：オオホザキマツラン ●リンコスティリス・ギガンテア　（ラン科リンコスティリス属） http://happamisaki.jp-o.net/flower/y/rhynchostylis.htm リンコスティリス・ギガンテア ‘スポット’　（一番下の写真） http://ele-middleman.at.webry.info/200703/article_13.html
ハーデンベルギアかと思います。 ご参考に http://homepage3.nifty.com/sunscourt/hardenbergia.html
　ざっくり言えば、まず高強度のトレ（10回で力尽き、絶対に11回めができない、という程度）を密に長い間（数年以上）行う。トレ中、血圧が上がり血管が太くなる。 　それと同時に、限界を超える量の食事を毎日摂るのと（泣いて詰め込むとよく言われる、この期間は筋肉が太くなる）、ひもじくてのたうち回るくらいの食事制限（トレ強度は下げない、この期間は筋肉は増やせないが体脂肪が優先して減る）を繰り返す。なお、食事制限をやらないと相撲取り体型になるので要注意。 　そうしておいてコンテストなどのここぞというときに合わせて、体脂肪を削げ落とすくらいのダイエットをして、皮下脂肪を極端なまでにそぎ落とす。さらに高強度のトレをすると、その直後は筋肉が目立ち、血管まで浮き出るような体になる。 P.S. 　そのくらいきついので、ボディビルコンテストの楽屋裏ではゴツイ面々が床に倒れ伏して、か細い女性（ガリガリじゃないんだけど相対的にそう見える）に介抱されてますよ。ボディビルもスポーツなもんで、全力出したらそうなります。
もちろん幼獣はモフ感満載ですが、成獣は種類によります。猫もそうですよね。 汗をかかない虎には毛の長も死活問題です。草原に住む虎は毛が短め、密林に住む虎は長めです。 触った事は無いですが、寒い所に住む虎ほど毛が長いし、特に冬毛ならかなりのモフ感があるんじゃないですかね。
一般的に植物がアントシアニンを作るのは光を遮って身を守るためで、紅葉も光合成量を抑えるためのアントシアニン増加の働きです。 赤りんごでも、光を浴びる事で皮でアントシアニンが生成されます。光を浴びない所は黄色っぽい色のままですので、リンゴ農家では反射シートを敷いたり、陰になる葉っぱを取ったり、回したりと、手間をかけて生産されてます。虫を防ぐために袋かけして育てることもありますが、出荷が近づくと袋を外して光をあてないと綺麗に赤くなりません。 青りんごとして流通しているのは、アントシアニンを作る能力が比較的低い品種です。青りんごでも光をあまり通さない袋を掛けして育てて、出荷前に袋を取ると「ヤバッ」と思ったリンゴがアントシアニンを作る働きを加速させるので、ほんのりピンク色した青りんごになります。
CMOSやCCDというのは、つまりイメージセンサーのことと理解して話を進めます。 ヒトの眼においてイメージセンサーは網膜です。 さらに細かく言えば、視細胞です。 視細胞には明暗の感度の高い杆体細胞と、3色の錐体細胞があります。 光が視細胞で電気信号に変換され、網膜内の神経節細胞に信号がリレーされる際に、 その周囲の細胞などから情報の処理を受けます。 そして神経節細胞の神経線維が集まって視神経となって眼球を出て、視神経管というトンネルから頭蓋骨の中に入り、脳へとつながります。
higenukiさん、こんにちは。 回答にはならないと思いますが、例に挙げられていることは、「生物学」のあらゆる分野に関係すると思います。ただ、それを生態学、行動学、形態学等の「それぞれの分野の観点から、研究し、論評するとどう説明できるのか？」いうことではないでしょうか？生物学にどのような分野があるのか私は知りませんが、「遺伝学」だとか「細胞学」のような分野もあるのかも知れません。 つまり、表現は適切ではありませんが、「群盲象（ぞう）を＝撫（な）・ず（＝評・す）」ということだと思います。生物学のすべての分野に関係するのです。それをどの観点から、研究し、論ずるかということだと思います。 ただ、あえて、分類の手がかりを見つけるとすれば、その行動なり、見かけ上の変化が、「一時的な環境の変化による、突発的なものなのか？」、「その種が本来持っている行動なり、変化なのか？」ということが、考える上での手がかりになりそうな気がしますが、これさえも、おそらく複雑だとは思いますが。
１．元々アフリカで生まれた人類が、遺伝的な進化を 　　待たずに、北方の寒冷地に適応するため、火を 　　使い、衣服を着た。 ２．そうした意識的な適応力の影響で、発情期に限らず 　　異性の裸を見れば発情するようになったので、集団 　　生活に適応してTPOに応じてコントロールするため、 　　衣服で隠した。
xsgn さん、こんにちは。 「猫にマタタビ、芸者に小判」と言いますから、小判（お金）も芸者（生物）にとっては、軽い麻薬のようなものだと理解されていたのかも知れませんね。(*^_^*) 「性行動」に直接関わりがないと思われるものとしては、やはり「アルコール」ではないでしょうか。真偽のほどは、分かりませんが、自然界の果物をエサにしている動物たちが、保存しておいた果物(食物)が発酵して、 アルコールができるのを利用するという話を聞いたことがあります。ただし、アルコールは、人間にとっては、必ずしも、「依存性や後遺症のない軽い麻薬のようなもの」とは言い難い部分もありますが。(*^_^*) (アルコールフルーツ) http://blog.livedoor.jp/fistoria/archives/1773668.html (参考) http://www.sake-okoku.net/s_library/zatsugaku/etc/dou.html http://homepage1.nifty.com/tadahiko/GIMON/QA/QA924.HTML
血液の中の細胞成分で、 赤いのが赤血球 赤くなくて、小さく無核なのが血小板 それ以外は全部白血球 です。 赤血球がなくて、血小板がないけど、白血球はある。 という文章から、白血球に該当するすべての細胞種が存在し得る、と捉えるのは、間違っています。 組織液中にいる細胞は、赤血球か血小板か白血球か、と言われれば白血球です。くらいの意味で、 ある種の白血球は組織液中にも存在する、くらいに捉えてください。
生物農薬の作り方は，様々です。ご質問の昆虫の場合には，ハエ等では対象昆虫が絶滅するまで不妊雄を放虫し続けます。例えば，日本で初めて絶滅に成功した沖縄のウリミバエでは，ウリミバエを大量飼育し，蛹の時期に放射線を照射し，不妊の雄を作出し放虫する不妊虫放飼法により根絶しました。これは大規模な施設を作り，何年にもわたって継続していく事業です。 ご質問の蚊のケースでは，前記の放射線照射では蚊が死滅するのです。ですから毎年遺伝子組み換えで，膨大な不妊雄を作出し続ける必要がありましたが，これは現実的に膨大なコストかがかかり困難です。そのような理由から蚊の不妊虫放飼法が実施できなかったのです。 今回の報道のものは，抗生物質を与え続けないと死滅するように遺伝子組み換えした蚊を作出し，その雄を野に放つわけです。自然界では抗生物質が与え続けられることはありませんから，その雄の子は致死遺伝子のスイッチが入りまして死滅します。飼育施設では，抗生物質を与えて飼育しますから増殖は普通に行えます。 Oxitec社の開発技術ですが，すでにマレーシアで実験的に実施され，年間で半数程度の蚊に組み換え遺伝子が行き渡る(つまり死滅する可能性がある)ことが立証されています。マイクロソフトの創始者亡きビルゲイツの財団が，5年間で500万ドルを提供することが決定しています。
「ジョウビタキ」などがそうですよ。 最近では、長野県の高原などで繁殖しているそうです。 お調べ（お確かめ）ください。
　２番回答者です。補足質問を拝見しました。 　猫の舌は見た事があります。ギザギザというよりは細かいトゲトゲが付いています。ちょうどヘアブラシみたいです。 　毛を舐めた時に、舌についた毛も呑み込んでしまうので、時々猫は草を食べて、その刺激で呑み込んだ毛（玉になっている）を吐き出します。 　さて、「ライオンの舌」は観察した記憶がないので、実際にどういう舌か知りません。あれは同じ猫科ということからの「推測」です。 　それはさておき、ライオンの舌が猫なみにトゲトゲだとしても、舐められても子は問題ありません。 　動物は「程度」というものを本能的に心得ているからです。但し、知っている相手（自分の同類など）ならばですが。 　ライオンの母親は、子ライオンのクビを咥えて（噛んで）運びます。これは何度も映像を見ているので、間違いはありません。 　オスに比べれば小さいメスとはいえ、巨大草食獣をかみ殺すライオンのオトナ（ライオンはメスが狩りをする）ですから、子ライオンなど一瞬で噛み殺せますが、運ばれる時首筋を噛まれた子ライオンには傷１つさえつきません。 　鳥だってそうです。セキセイインコは飼い主の耳を噛むことがありますが、インコが自発的に噛むときは「甘噛み」です。気持ちがいいくらいです。 　慣れていないセキセイインコをつかんだりすると、いやがって本気で人の指などを噛むことがありますが、そのときはとても痛いです。あの力で耳を噛まれたら、耳たぶに穴が開くでしょう。 　でも動物は、舐めるときも、噛む時も、区別が分かっています。本気では噛まず、甘噛みします。相手が自分の同類だったりすれば、程度が分かる。 　だから、子供を舐めても、クビを噛んでもまったく問題ありません（ちなみに、獣の多くは、母親が赤ちゃんの肛門を舐めて刺激し、排便を促します。赤ちゃんが切れ痔になることはありません）。 　でも、人間相手に舐めるなんてのは、ライオンにとって超を何億回も付けたくなるほど、超珍しいことです。地球上のライオンの歴史始まって以来、何度もないはず。未経験すぎる。 　人間に対する加減をしらず、餌を舐めるように人間の顔を舐めてしまう場合だってあるに違いありません（ヒグマなどが遊んでいるツモリでたたいたりして、飼い主に大けがさせるケースは珍しくはないようです）。 　人間の内でもバカな人間は殴り方やナイフの刺し方などを知らないので、冗談のつもりで殴ったり刺したりして相手を殺してしまうことがあるらしいです（しばしば「死ぬとは思わなかった」とか「殺すつもりは無かった」とか言いますから）。 　立派に教育を受け、知恵や想像力のあるはずの人間でさえそうなんですから、「こんなんで血だらけになるなんて思わなかった」とか、「血をみたら、つい本気になっちゃってさあ」と（口がきければ）言いたくなるライオンがいても不思議でナイ、というか、そう言うのがふつうの野生の肉食動物でしょう。 　で、加減を知らずに顔を舐めたら、舐められた人の顔は血だらけになるかもしれない、と思ったわけです。
辛さというのは、味覚（五味）ではなく痛覚です。 なんでと言われれば、痛みを与える成分カプサイシン等を含むからですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BE%9B%E5%91%B3
送信するほうについては「脳波などを読み取って言語化する 機械」の開発が模索されています。例えばこんな感じに。 http://www.terrafor.net/news_iuqutsnjti.html 受信するほうはあまり聞いたことがないですね。小説などで は脳に直接作用してバーチャルリアリティを体感させるする 話がよく出てきますが、現実には「視覚をだまして3Dに見せ る」程度しか進んでいないような気がします。
ヒメツルソバではなく「ツルソバ」ではないでしょうか http://kyonohana.sakura.ne.jp/blogs/kyohana/2011/12/post-3028.html
全くそういうことはありせん。 脂肪が減って筋肉がついたり、その逆もありますが、 直接変わることはありません。
哺乳類は単為生殖を放棄しています 　哺乳類は「ゲノム刷り込み( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%83%8E%E3%83%A0%E5%88%B7%E3%82%8A%E8%BE%BC%E3%81%BF )」の仕組みを持つため・・ が、鳥類を含む爬虫類は単為発生は放棄されていません。 　まったくないわけではなく、ニュースにもなったので御存知かもしれませんが、今から１０年ほど前に 精子なしで卵子だけを使って、マウスを誕生:東京農業大( http://daily-medical.com/article/52060896.html ) 　 　鳥類では七面鳥などはよく知られています。 　⇒無性生殖を行う場合もある( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%81%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A6#.E7.94.9F.E6.85.8B ) 　
「シモフリトゲエダシャク」か「ウスシモフリトゲエダシャク」のどちらかじゃ無いかと思うんですが、この画像1枚のみだと何とも判別尽きません。 ＞参考リンク - http://www.jpmoth.org/~moth-love/shimo&usushimo/shimo&usushimo.html P.S. 冬に現れる蛾の代表は「エダシャク（フユシャク）」なので、そう判断しました。尚、その場合、見た目が「ガの形」をしてるのはオス（♂）の方だけで、メスは羽根が無くまるで巨大なアブラムシと言うか、子供が遊んで羽根を毟り取った様な奇妙な風体です。
＞恐らく目につかないような白い細かい花でも… と、あります 此は、作者が香りの元であろう存在を 木であるかすら 確認して居らず 想像上の産物とそして 「白いささやかな花の木」 此を想定した、 と、読めます。 ならば、 木で無い可能性 花で無い可能性 此が考えられます。 因みに ほんの少しだけ http://www.env.go.jp/air/akushu/midori_machi/application/data_list/ を、調べると 香りは解りませんが、 アオダモやエゴノキは 白く密やかな花を付け、香る木 の、条件には該当しそうです。 が、 「花」である と、限られたものでは無く 春に香り立つものならば 其の香源が 葉でも、幹でも、土でも、動物でも、 何でも良い訳で こうなると、範囲が広すぎます。 此所は、先に挙げたページ等から 自身、埋まり読み手が 決めるべき事… なのでは、ないでしょうか？ 其の余地を、楽しみを、読者に与えるために 名称を固定せず、敢えてぼかした表現 と、したのでしょうから 如何でしょうか？ お役に立てていたならば 幸いです。
カワアイサみたいですね。・・・私は実物を見たことが無いです。 http://torilog.cocolog-nifty.com/photos/duck/20090114kawa.html
設問の中で「遺伝とは言えない。」というのが回答のヒントです。 お使いの教科書の内容が分かりませんので、ネットのwikipwdiaの記述を借りて説明してみます。 遺伝 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/遺伝 抜粋 生殖によって、親から子へと形質が伝わるという現象のことであり、生物の基本的な性質の一つである 上記のwikipediaの定義に従えば、 接ぎ木は生殖をともなっていませんから「遺伝」ではない、ということになります。 手で差し替えているから、という表現方法がまずかったというだけのことであることに注意して下さい。 接ぎ木の台木と穂木は親子ではありません。いうなれば他人同士です。 つまり「遺伝」ではない、ということになります。 台木の形質が穂木に伝わることはありませんから「遺伝」ではないということになります。 以上はwikipediaに記載されている定義の範囲内での説明です。 最近は遺伝子を主体として説明される場合が多くなっていますので、教官が期待してのとは多少違うかもしれません。 同じ要領で回答を書いてみて下さい。 注） 最近穂木が成長するのに従って台木の形質の一部を継承していると看做される現象が見つかっています。 おそらく講義が進むとこの現象についての説明があるかと思います。 この現象だけに着目すれば、接ぎ木でも形質を継承するという遺伝の一部の現象が起きることがある、ということができますが、生殖という条件を満たしていませんので、接ぎ木は遺伝である、とまでは言いきれません。 要は言葉の定義の問題です。 参考 形質 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/形質 抜粋 形質とは、生物が示し、遺伝によって子孫に伝えられる性質のこと。 例えば、植物が対象であれば、次のようなものがある。 形、色、大きさなどの外観（形態）として観察される性質 花が咲く時期（開花期）など観察できる生理的な性質 果実の甘さ（糖含量などの成分）や病気などに対する抵抗性などの外観から判りにくい生理的な性質 種々の遺伝現象 - 遺伝学電子博物館 www.nig.ac.jp/museum/history/04.html 抜粋 高等動植物を始めとする有性生殖を営むほとんどすべての真核生物 (eukaryote) では、体を構成する細胞は、生物の種によって決った染色体 (chromosome) のセット（これをゲノムという）を2セットずつもっている。このような二倍体(diploid)染色体をもつ生物は生殖のときに、減数分裂(meiosis) によってこのゲノムが1セットずつ生殖細胞に分配され、生殖細胞では精子も卵も染色体数は半減して半数体(haploid)となる。このような生殖細胞が受精すると、精子と卵の染色体が合一して再び2セットのゲノムをもつ受精卵となり、それが発生して二倍体の生物に発育する。 蛇足 学生さんですか 大学の講義の過程で起きたことでしょうか。 大学ではこの手の問題設定が日常的に起きますので、要領を憶えて下さい。 「遺伝」とはどのような現象を表す言葉であるのか、ということを理解しているかどうかを聞いて来ています。 講義で使われる言葉の定義を把握理解しているかどうかということです。 お使いの遺伝学の教科書には「遺伝」とはどのような現象を指すのか、という説明はありませんでしょうか。 あるいは、教官が講義の冒頭に「遺伝とは」という話をしていませんでしたでしょうか。 回答は、接ぎ木はこの「遺伝」という言葉の定義に合致していない現象である、と答えればいいだけです。 大学で使われる学術用語は、ときとして日常語よりも狭い範囲についてのみ定義して使われますので注意して下さい。 定義の範囲を超えると、間違いとされてしまいます。 先ずは教科書で使われている単語の一つ一つの定義をしっかり書きだして記憶して下さい。
金平糖とかと一緒で、「Q：卵って、どんな風に鶏のお腹の中でつくられていくの？( http://www.isedelica.co.jp/faq/shiru.htm )」にあるように、 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 卵黄は、鶏のお腹の卵巣で7～9日かけてしだいに大きくなります。卵巣には卵黄のもとになる卵が、ぶどうの房のようになって約1万個もあります。十分に成長した卵黄は、卵管と呼ばれるクダを24～26時間かけて進んでいきます。この途中で、卵黄のまわりに卵白がくるまります。それから卵殻膜（うす膜）ができて、最後に殻がつくられるのです。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで引用 　殻も外から塗りつけるようについていく。 　たまに、殻のない無殻卵や薄い軟殻卵ができることがあります。
日本の樹木の種類は多いので、非常におおざっぱな回答になりますが、本州・四国・九州の人工林であれば、スギです。他にヒノキがあります。 スギ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%AE ヒノキ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%8E%E3%82%AD 本州・四国・九州の天然林にも、スギ、ヒノキはありますが、広葉樹ですと、非常におおまかに北のほうでは、落葉広葉樹のブナ、南のほうでは、常緑広葉樹のシイ、カシ、タブノキなどが主体の森林になります。 ブナ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%8A シイ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%A4 カシ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%B7 タブノキ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%8E%E3%82%AD 北海道では、人工林でも、天然林でも、針葉樹では、トドマツとアカエゾマツが主体になります。どちらも常緑です。人工林にはカラマツもありますが、秋には落葉します。広葉樹はミズナラ、イタヤカエデ、ホオノキ、カバノキの仲間など、沢山の種類がありますが、秋には落葉します。 トドマツ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%89%E3%83%9E%E3%83%84 アカエゾマツ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A8%E3%82%BE%E3%83%9E%E3%83%84 カラマツ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%83%84 ミズナラ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%82%BA%E3%83%8A%E3%83%A9 イタヤカエデ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%A4%E3%82%AB%E3%82%A8%E3%83%87 ホオノキ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%82%AA%E3%83%8E%E3%82%AD カバノキの仲間 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%8E%E3%82%AD%E5%B1%9E 下記の「日本の森林帯」もお役に立てるかも知れません。 http://www.shinrin-ringyou.com/forest_japan/bunpu.php http://abe.ihatov.jp/jumoku/sinrinntai.htm
オナモミでしょうか？俗に「ひっつきむし」とも言われています。夏に花を咲かせる草です。
古くなると葉ごと落ちます。先だけ腐ることもあります。 食虫植物は色々栽培しました。ハエトリグサ(Dionaea muscipula)は何度試みても枯らしてしまう。
定かではありませんが、アカヤシオに対してシロとしたのでしょう。 むらさきやしおつつじ (紫八染躑躅)が語源と言えば語源ではないのでしょうか。 別名深山躑躅と呼ばれるように、山林の中にあってひときわ人目をひく色合だったことから名付けられたのでしょう。 八染（やしお）とは、何度も染料に浸して濃く染めるという意味です 下記のサイトをご参照ください ムラサキヤシオツツジ（紫八染躑躅） www.okadanouen.com/zukan/murasakiyasio.html 漢字表記は語源が八染だから八染でなくてはならない、ということにはならないでしょう。 八回も染めた白では訳が分からなくなります。 「白八汐」「白八塩」「白八潮」のいずれでも構わないかと思います。 元来植物の名称に使われる漢字は当て字が多いという特徴があります。 山葵（わさび）辛夷（こぶし）花梨（かりん）木瓜（ぼけ）etc ツツジにも躑躅だけではなく映山紅という当て字があります。 これは、元々は漢字表記が決まるはるか以前から植物には名前がついていたということでしょう やがて外来植物にも応用されてきています 秋桜（コスモス）鬱金香（チューリップ）覇王樹（サボテン）etc 蛇足 ゴヨウツツジの別名ではなく、ゴヨウツツジの仲間です。 ゴヨウツツジというは、開花前に葉が五枚リング状に着く躑躅の総称です。五葉躑躅と書かれます。
エリカ ウィンターファイヤーでしょうか。
>でも遺伝子は体を作るタンパク質がコードされているだけで、行動には寄与 　遺伝子は、神経回路さえもコードします。樹状突起を出す出さない。特に アポトーシスは効果が大きいでしょう。 「介在神経 アポトーシス」などで検索ください 　たとえ話になりますが、生物は様々な行動を取ります。そこにアポトーシス が起こり、多くの行動パターンは消え、特定の行動が残ります。ここでその 行動が生存繁殖に有利に働けばその遺伝子（DNAの記録）は生き残ります 　yamada504 様の膝の下を叩いてみてください。　有名な反射行動が起こるで しょう　太ももの筋肉内の腱紡錘につながった感覚神経が,直接太ももの筋肉に つながっているからです。　このような鍵刺激と小さな行動単位がさらに統合 されると、様々な既得的行動につながるのです。
明るい所では、網膜の錐体細胞がよく働きます。 錐体細胞は光の感度が悪いので暗い光は見えませんが、多くのヒトでは3種類あり、色の弁別に役立っています。 また、黄斑に多くあるのは錐体細胞ですので、解像度も錐体細胞が活躍する時に高くなります。 一方、暗いところでは錐体細胞があまり働かないので、桿体細胞が優位になります。 これは色の弁別はできませんが、暗い光でも充分に感じることができます。 月明かりではよく見えるような気がしても、実際に新聞などを読もうとすると非常に読みにくいのは、暗い条件では錐体細胞があまり働かないため、黄斑の機能を生かしきれないためです。 さて、桿体細胞の感度が最も高いのが、青緑色の波長です。なので、暗い所では青緑色が最も明るく見える色になります。 一方、明るい所では錐体細胞の感度が最も高い黄橙が最も明るい色になります。 錐体細胞は3色ありますが、青錐体は数が非常に少なく、緑錐体と赤錐体の情報が優位になりますので、黄色です。 盲点ですが、まわりの知覚というのは、盲点の周囲の網膜の知覚のことです。 ヒトの眼の視神経の所、視神経乳頭と言いますが、ここには網膜がないため、視神経乳頭に当たる光は知覚できません。 この盲点をマリオット盲点と言いますが、視野の中心から約15度外側にあります。 紙に黒いバツ印と赤い丸印をそこそこ離して書いて、片目でバツを見ながら紙を遠ざけたり近づけたりあうると、赤い丸印が消える場所があるはずです。 赤い丸印があるんだけど、それは見えないんです。でも、盲点が黒く抜けている訳ではなく、見えていないんですね。 脳としてはそこに何もないはずはないから、周りの網膜の情報から、周りが白い紙なんだから、ここも白いはずだ、と認識するために、赤い丸印が消えてしまうのです。
特徴から、カランコエ・不死鳥　でしょうね。 錦蝶（キンチョウ）と子宝弁慶の交雑種です。 Kalanchoe daigremontiana × deligoensis 色は環境に左右され、温室（温暖）なら緑色、寒ければ黄土色や茶褐色になります。 また大株になるほど葉が細く鋭くなり、大株ほど花芽も沢山付けます。が、蕾は出来ても花はそれほど咲きやすくないので、写真はきちんと咲いてくれるかどうかは何ともいえません。 近似種の不死鳥錦や、ラウヒー（幸来花・コウライカ）ではないようです。 ●カランコエ・不死鳥　（ベンケイソウ科カランコエ属） http://s.webry.info/sp/waccii.at.webry.info/201001/article_15.html http://www.ramble-among-flora-of-miyazaki.com/sub812-20.html http://waccii.at.webry.info/201002/article_3.html http://seizan.cocolog-izu.com/blog/2009/12/post-b461.html また少し前に見かけた質問者さんのアジサイの質問ですが、 冬なので、交配種の、冬咲き紫アジサイ・八重てまり（星咲き）だと思います。 ↓こちらに近い交配だと思いますが、個別の品種名は記載されていません。 http://www.cork-wf.com/blog/ginza/wp-content/uploads/2013/12/2013-12-26_17.04.03.jpg http://www.cork-wf.com/blog/ginza/?m=201312 冬咲きアジサイを作り出して富士花鳥園や展示会で出品しています。 国内で流通するアジサイの半数は、この人の手から生まれた品種で占められるという。 ↓こちらの方が交配されたものかもしれません。 http://www.asahi.com/area/shizuoka/articles/MTW20140623230190001.html
こんばんは。何人かの回答者の方が、人為による分布の広がりを理由に挙げていらっしゃいますが、ご質問は、人間が出現する以前には川ごとに全部魚の種が異なっていたはずはなく、その当時も当然、異なった水系に同じ種が棲んでいたはずで、その説明をお求めなのだろうと思います。 淡水魚の中には海に回遊するものもいて、そういったものは海水に耐える力があるようですが、海に回遊しないたぐいの淡水魚は海水を渡って別の川に行くことはできないようです。 こういった中で隣の川に同じ魚が棲んでいるのは、ながい地史的な時間の中で、氷河期と間氷期のくりかえしで海面が上がったり下がったりし、その繰り返しの中で下流部が広くなったときに、下流部どうしが広い湿地になって接したり、洪水によって流路が変わって途中から別の川につながったりということが繰り返されて、順に隣の川に同じ種が広がって行ったという説明がされているようです。 たとえば下記のリンクをご覧ください。 ***************************************** 世界の淡水魚と多様性の意義　東京水産大学 名誉教授　 多紀保彦氏　 http://www.agri-kanagawa.jp/naisui/kosyokasen74/74_kouen.html （引用） 　陸上における移動・分散には，河川の争奪，流路の変更，氾濫・洪水などの要因が関与する。日本本州の太平洋側に分布する魚種が一部で脊梁山脈を越えて日本海側に出現したりする場合，山稜に認められるウィンドギャップ（風隙）が，過去における河川争奪による魚類の移動を示唆していることがよくある。 ***************************************** さらに別の研究者の解説もあります。 ***************************************** 「淡水魚の保全と遺伝－７つの質問」京都大学　渡辺勝敏氏 質問２「淡水魚は淡水にしかすめないのに，なぜ別の川，別の地域に同じ種がいるのですか？」 http://ecol.zool.kyoto-u.ac.jp/~watanak/conservation/7questions.html#Q2 （引用） 例えば，山地の河川上流域には，別の水系の谷同士が複雑に入り組むように近接している場所があります．そのような場所では，長い年月にわたる浸食作用の結果，谷が別の水系に取り込まれることがあります．これは河川争奪と呼ばれています． 　また，今から約１万年前に終わった最終氷期をはじめ，この200万年の間，地球上では繰り返し氷期が訪れています．氷期には海水面が下がり，広い平野が発達します．その結果，近隣の淡水系は今以上に容易に連絡していたはずです． 　さらに長い時間スケールでは，地質・造山運動によって，日本列島の形自体，あるいは大陸との位置関係などに大きな変化が起こったので，淡水系もそれとともに大きく変化したと考えられます ***************************************** この分野を扱った専門書として、「淡水魚類地理の自然史―多様性と分化をめぐって」（北海道大学出版会, 2009）という本もあるようです。下記リンクは知らない方のブログですが、書籍の内容を簡潔に紹介していて参考になります。 ■[書評]　「淡水魚類地理の自然史」 http://d.hatena.ne.jp/shorebird/20100413/1271151216 以上、ご参考になれば幸いです。
　今はあちこちで目にする---ケープタウンアサガオ 西表アサガオと呼ばれる種類で、日本でも暖地では年末から年始まで花が見られます。咲き始めるのはとても遅く、夏の終わりごろになります。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%BF%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%82%B5%E3%82%AC%E3%82%AA%20%E8%A5%BF%E8%A1%A8%E3%82%A2%E3%82%B5%E3%82%AC%E3%82%AA&gws_rd=ssl&tbm=isch 　いまは外来種としてあちこちに繁茂しているので晩秋に街中を散策していると見かけるかと・・
　犬は階級社会的動物で自分が属する群と、群の中の順位を重視します。飼われている家庭での順位が大事で、飼い犬はしばしばその家の子どもを自分より下位と見做しています。下位だからといって虐げるわけではなく、犬は自分が下位者に対する保護責任があると思っており、下位者が危機に陥ると、その前面に立って保護しようとします。 　対して猫は家族社会的動物です。飼われている家では、大人を親だと見做しています。子どもが小さいうちは、「まだ無力なうちの子」という認識で、親的な態度で保護する行動が見受けられます。件の猫も「うちの子」が襲われたため、親の責務として自分より大きな犬に立ち向かい、助けたものと思われます。 　ちなみに、こういう猫は教育も試みることがあります。ある事例では、飼い猫の家庭の子どもが大きくなってきたときに、飼い猫が弱らせたトカゲなどの小動物を子どもの元に運んでくるようになりました。この行動は、「この子もそろそろエサ取りを覚えるべき年頃」と猫が思い、親猫が子猫に対してするのと同じく、弱らせた小動物で練習させようとしたものと思われます。
わかりやすい図があるので見てください。 http://www.gankaikai.or.jp/health/49/03.gif http://www.me-kaiteki.com/images/optic-chiasm.gif http://www.skk-health.net/me/21/2104.gif 視神経は前頭部にあり、間脳に由来する中枢神経系の一部です。 視神経は正常でも脳に障害があると目が見えなくなることがあります。 http://sssnagi.exblog.jp/9716909
セリだと思います。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%BB%E3%83%AA
葉っぱ1枚の質問というのも、かなり厳しいんですが、 まぁ【ギシギシ】の葉でしょう。 ・ギシギシ　【タデ科】 冬は通常ロゼット状になっていて、大抵の場合は茎が長く伸びていない。 ▼ギシギシ画像 http://blogs.yahoo.co.jp/beedee_2357/39010950.html http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/kinoko/tsukiyod.html http://moribin.blog114.fc2.com/blog-entry-1538.html
日本人の三大死因は、時代と共に変化している 戦前に日本においては、主な死亡原因と言えば ・結核 ・肺炎 ・感染性胃腸炎 ・脳血管障害 といった感じで圧倒的に感染症が多い それだけ、衛生状態とか栄養状態が悪かった　＜－医療技術レベルの問題もあるし、医療を受けられ無い人々もいたという問題もある そう言った、今の医療環境であれば簡単に治るような病気で早くに死を迎える人が多いから平均寿命が短かったのだし、 平均寿命が短いから細胞の暴走というような事態になる事も無かった >データがありますか？ 厚労省の報道発表資料で良いかい？ 100年の年次推移ってところ http://www1.mhlw.go.jp/toukei/10nengai_8/index.html
回答(A)No.1noname#203768分、中々百科事典的な内容で為に成ります。 唯、>....関係が判る系図、分岐年代等....に就いての詳しい記載ですが、 ズバリ、 http://www.okapiland.com/life/life3/type/even-toed-ungulatej.html ・・・・・ 偶蹄目> ウシ亜目> ヤギ亜科(16属34種) >ヒツジ属…左上コ～ナ～部に【ＧOvisＷ翻訳動物アイコン系統樹x】のポップアップ >Ovisは画像、で【系統樹】クリック >http://www.okapiland.com/lifej/?n=Ovis&a=1008&b=28&c=5 >ヒツジ属 10/16 アルガリ Ovis anies ビッグホ～ン ド～ルビッグホ～ン ムフロン シベリアビッグホ～ン アジアムフロン ※それぞれの単語の上にポインタァ=カ～ソルを置きますと、矢張り左上コ～ナ～部にポップアップ出現 日本人が持つ"ヒツジ"のイメ～ジはOvis aniesでしょうか..。 来年の干支サルに続く動物でも使えます、上記2っつのURLを駆使すれば、後は上げ膳据え膳(=手取り足取り)ではなく、御自分で関係性(=系図、分岐年代等)が調べられます。
