軽度の発達障害当事者です。 黙って大人しくしていれば、普通よりできる人に見えるらしいです。 変な行動をすると「天然ボケ」扱いで処理されます。 事情を説明しても当事者以外に理解された事がないので、 恐らく「少し変わった人」にしか見えていないと思います。
(1)彼は興奮して暴走したようですが男性はみんなそうなのか？ 興奮して理性を失いかけたのかな。 すべての男が彼のように積極的ではないです。 初デートは手繋ぎまでにしといた方が良かったと思いますよ。 (2)私の発熱は風邪？それとも、恥ずかしさからきたもの？（頭痛などなく、発熱のみ） 興奮して熱がでたのかな。 (3)彼は私で勃起してくれたのかな？ そうですね。 (4)私の体内から出た液体がいつもと違うのはなぜ？ エッチな液にも種類があります。 性的興奮が強いと白濁液が出るのでしょうね。 (5)おっぱいはどうすれば大きくなるか？ 大豆イソフラボンは女性ホルモンのエストロゲンと似た作用があるようです。 納豆、豆腐、油揚げ、きな粉、味噌に大豆イソフラボンが多く含まれてるようです。 中学生には中学生らしい付き合い方があると思います。 エッチなことは大人になってから楽しんで下さい。
そうかもしれないし、萌えて興奮しているのかもしれません。
形はあなたから壊したのかもしれませんが、浮気されたんですよね？あなたが振られたのと一緒ですよね。 どんなに激務な人でも大切な連絡は返すはずです。 電話はできなくても、今のご時世メールがあるのですから、好きなタイミングで返事ができます。 忙しい彼はあなたと言う存在に癒されなかったから、他の女性に目移りしたのでしょう。 あなたは見た目も中身も完璧な女性かもしれませんが、激務な人が1番求める、癒しをあなたに感じなかったのです。 癒されていたらたまには彼からも連絡がきてたはずです。 彼にとって幼馴染で見た目も中身も完璧(聞き分けがいい、自分にとって都合がいい)と言うことであなたに対して恋愛と言うより母親とかと同じ感覚になったのではないでしょうか、、 忙しくても浮気する時間や、浮気相手と連絡をとる時間はあったと言うことです。 連絡を取り合わないと浮気もできませんので。 どうしてもいろんな人から「あなたにまだ気がある、あなたの事がまだ好きだ」と言う言葉を聞きたいみたいですが、彼にはあなたに対してもう恋愛感情はありません。 付き合っていたときに、連絡もブチリ続けられた激務な彼が、あなたの恋愛相談を聞いてくれるということは、幼馴染と言うこともあり、浮気などの罪悪感でしょう。
自然なことですね。 ホルモンのなせる技です。
彼の言葉は予防線を張っている言葉。 今の距離感で絡むと・・・ キスやセックスさえ希求する関係になりそうだ。 でもそれは、 自分の中のただの「欲」であって、 その先に恋愛感情を育み合う交際は無い。 異性としては見てしまうけれど、 その先に彼氏彼女としてのゴールは無い。 彼にとって一番都合がいいのは・・・ 貴方が、 キスやセックスのようなスキンシップ(行為） それも友達関係の「バリエーション」にしてくれる事。 彼のキスを受け入れ、 彼に対して股を開いても、 貴方は彼に恋愛関係(交際)への浮上を申し出ない事。 お互いに親しい分、 その親しさの分かち合い方。 そこには他には無い深さ(愛しさ）がある。 それを、 お互いにキスやセックスで分かち合う事もある。 でもそれは、 恋愛感情を共に持ち寄って分かち合ったものじゃない。 あくまで友達としての(隙間ある)親しさ、 そのバリエーションとしてのキスやセックスだ。 何度分かち合おうが、 その先に今の関係を変える(交際に繋がる） その芽は生まれない。 何故なら、 この感情(感覚）は、 あくまで雄としての雌に対する反応(興奮）であって。 恋愛感情では無いから。 それが彼の考えでもある。 恋愛感情では無い。 でも、 キスやセックス、 スキンシップを分かち合ってしまうと・・・ それは相手に恋愛感情を抱かせる事になる。 それは不誠実だと彼自身が思っている。 自分は恋愛感情が無いのに、 自分の雄としての反応が・・・ 貴方に恋愛的な解釈をされる事の問題(懸念） じゃあ反応が起きないように、 距離感自体をもっと遠ざければいいじゃないか？ それが、 お互いに簡単では無い。 ⇒長く傍に居過ぎた、慣れ過ぎた。 急なメリハリも付け難い。 極端な退け合いもお互いにとっては諸刃。 彼は今まで、 自らの機嫌の微調整も踏まえて、 貴方との距離感に苦慮してきた人なんだと思う。 不機嫌のバリアを張る事で、 親しいけれど近過ぎないという距離感を保とうとしてきた。 でも、 それは簡単では無い。 貴方に雄の反応を見い出してしまった以上、 余計に難しくなっている彼。 それでも、 今の、この「まま」の状態でのエスカレート。 それはお互いに誤解を生むだろう。 だからこそ、 彼は敢えて劇薬発言(恋愛感情無し）、 それに絡めて自らの率直な気持ちを伝えてきた。 貴方は、 その発言に距離(離れていくのでは？） それを感じて慌ててしまった。 貴方もまた、 彼が傍にいるという状態に慣れている。 慣れ親しんだ状態が急に変わる事。 それは、 温い毛布を引きはがされるような怖さ(寒さ）がある。 貴方は、 引きはがされかけた毛布の端を掴んで、 まだ毛布が必要だ！必要だ！ そう訴えた(傍に居させて！） 彼からしても、 貴方の気持ちも分かるんだと思う。 でも、 言っておかないとお互いにおかしくなる。 そう考えて、 思い切って自分の正直な思いを伝えた。 その効果は後々現れていく筈。 どういう距離感に落ち着くか？ それは今後を見ないと分からない。 でも、 既に彼側の感覚は貴方に伝わった。 彼も、 貴方に対して思う事は伝えた。 当然これからは、 お互いに我流の解釈はしなくなる。 今まで以上に気を遣うようになる。 今までのような、 曖昧なコミュニケーションはしなく(出来なく）なる。 それは、 長い目で見たら必要な変化(メリハリ）なんだろう。 彼はそう考えている。 貴方もそう思えるなら・・・ 変化はあっても、友達関係は続けていける。 お互いに選べる範囲を選ぶ関係としてね？ ただね、 貴方の方が傍にいたい欲が強い。 彼から引きはがされて、 尚且つ興奮はするけれど恋愛感情は育たないよ。 そう言われてしまった。 混乱の度合いは貴方の方が遥かに強いんだと思う。 でも、 こうして彼に恋愛的な展開は無いと言われた以上。 貴方も、 彼への信頼(親愛） それに多くを兼ねない(重ねない)事が大事。 今後彼と親しく傍に居続けても、 貴方と彼は交際関係にはならないから。 貴方は、 なっても良いのかもしれない。 それ位は考えていた人なんだと思う。 それもあって、 彼側の恋愛感情は無い。 その直球の発言が結構胸に刺さっている。 今後傍には居れても、 その関係は深くは結びつかないという現実に対して。 ゆっくりと深呼吸を。 今後のサークル活動もある。 混乱があるなら、 自らを整える時間もしっかり設ける事。 混乱の渦中に、 大きな何かを急いで決めない。考えない。 今は、 その混乱の渦を整えて、 貴方なりの台風一過を整理する事。 まずはそこまで。 大切にしてみて☆
　お弁当は、「～してあげる」とか「負担を感じる」とかいうものではなく、「愛情表現」の一つだと思います。 　彼も、あなたが作ってくれることはうれしかったと思いますし、同僚に聞かれることもまるまま不愉快なことではなくて、軽い新婚さんいじりみたいな感覚で、ちょっとくすぐったく受け止めているのではないでしょうか。 　でも、そのことをあなたに言うと、あなたに負担をかけたり、あなたががんばり過ぎたりすると思うから、うれしい方の気持ちをあなたに伝えるのを遠慮したのではないでしょうか。あなたが腹を立てなければいけないようなこと（プライバシーの干渉とか）ではなかったかもしれませんね。 　優しい彼じゃないですか！ 　あなたは「結婚しているのならまだしも同棲で…」と言われてますが、「彼女と一緒に住み始めた男性が弁当を持ってきた」ということで軽い冷やかしのネタになったというだけで、同僚にとってはそれほど大きな意味の違いがあるわけではないと思います。 　 　あなたが無理をしない範囲で、彼のうれしそうな顔を見るために、時々はお弁当を作ってあげたらどうでしょう。あなたのちょっとしたがんばりが二人の関係をよりよいものにしてくれると思いますよ。 　食事とかお弁当には、自然に愛情を伝える効果があります。 　食費のことですが、話し合って、等分でなくてもいいので食費のお財布を一つにしたらどうでしょう。「あの時は私が出したのに…」とか「どっちが得で、どっちが損…」とかいう小さなわだかまりが積み重なると、何かのいさかいの時にその思いが噴出します。いさかいの芽は先に摘んでおきましょう。 　さらにいうと、お金の話をきっかけにして、二人の将来をぼちぼち話してみるのもいいかもしれませんね。共通の目的を持たずにただ一緒に住んでいるだけというのは、一時の熱が冷めるにつれてお互いにしんどくなってきそうです。 　いつまでの仲のいいカップルでいてくださいね。
大切だけど今は構えない、彼女という立場が重荷、でも離れて欲しくない。じゃないですか
既婚女性です。マニュアル車乗ってます。 マニュアル車かどうかより 運転がうまいかどうかが重要です。 同乗者にも周りにも配慮できて 運転が丁寧で 駐車がうまいとかっこいいです。
そのご友人が本気で会うことが目的にされてるか、それとも旅の目標地点になっているかによりますよね。 二人で会えば色々な意味でOKのサインになる気がするので、なるべく大勢（その男性と同じ年頃の男性も入れるとか）で歓迎するようにした方がいいんじゃないでしょうか。 留学生を囲んでワイワイ旅行してる人ってけっこういるじゃないですか。
>こういう理由なら納得 ないです。 一度や二度、数える程度の回数ならば、体調がすぐれない系で、仕方がないと思ってもらえるでしょう。 なんどもその理由を使うのならば、「じゃあ、その理由を改善しなさい」となるだけです。 使えば使うほど、周りからのあなたの評価が下がっていくだけですね。
自分と身内に厳しく、他人に優しい人生観の表れなのかも。
まあ下品なジョークというところでしょう
いろんな人がいるのでこれが正しいと言うのは無いと思いますが 例えば彼氏と旅行に行ったら 汗などの匂いは落としたいし、汚れは落としたいのでしっかり洗います。 しっかり洗いたいので一人でがいいです。経験が増えれば二人でもいいでしょう。 その後ベッドに行けばそれはそれで汚れます。 やはりべたべたは落としてから寝たいですからまたシャワーは浴びます。 それを二度手間とは思いません。 二人の情事の余韻を楽しむ時間でもありますから手間とは思いません。 シーツは確かに汚れるけど事前にお風呂に入っているし、よほどびしょびしょでなければ そのままだったり、濡れることが予見出来てるときはタオルを敷いたりしておきます。 自分がどうなるかはよほど経験を積まないと判らないので最初からタオルを敷いておくと言うのも手でしょうね。 大好きな人となら多少シーツがくしゃくしゃでも構わないし ホテル内は乾燥しているのですぐ乾きます。 どうしても嫌なら掛布団のシーツやブランケットを敷く方法もあるでしょう。 決まりはないのですから目の前の女性を第一に考えてね。 ツインを取って片方でセックスしてもう片方で寝るのもアリでしょうね。 シーツはそんなに気にしなくていいんじゃないですか？ 実際に体験する前から細かいことを気にしてもあまり役には立ちません。 それよりも女性をがっかりさせない方面での知識や練習をしたほうが良いでしょう。 二度手間だなどというのはベッドを共にする女性からすれば良い印象ではありません。 シャワーが面倒とか浴びたくない場合は「君の香りを消したくない」と言うほうがいいし 汚れたシーツが嫌なら「後で気持ちよく寝たいでしょ？」といってタオルを敷くのがいいわ。伝え方ひとつで女性も対応を変えると思います。今後の為に少しだけ練習してみてください。
馬鹿なところは女性を道具としてみてるとこですね。 女性はもっと大事にしなきゃいけないのですよ。
　還暦過ぎのオジサンです。 　未だに男女を問わずガキは嫌いですが、自分の子供だけは別でしたね。お陰様で、もうガキという年齢ではありませんが、孫の顔なんて見たいとは思いません。その前にはゆっくりと永遠の眠りにつきたいと思っています。ずっと寝不足な人生ですから。（笑）
披露宴やって晒し者になりたくないという新郎新婦もいますね。 まあ、新婦やその親が無しで納得しないと、余程の困窮でもない限り「まったく無し」は難しいでしょう。 披露宴なし、親族のみでの式・会食だけというのはそう珍しくないですよ。
　人間って不思議で身近に有るものは当然のようにいつの間にか思ってしまっていることに気付かず、無くしたり、手に入らないものに執着したりしてしまいます。 　キット彼はあなたの事が好きなのでしょうね。
欧米では、公衆の場面で靴を脱ぐのはエチケット違反です。何でもかんでも欧米の真似をしたい訳ではありませんが、その感覚は（純粋な日本人ですが）理解できます。 さてその上で、蒸れた靴を脱ぐ気持ちよさはよく判ります。「隠れて」脱ぐ分にはいいんじゃないですか？　
　おじいちゃん、おばあちゃんクラスですが・・・(^^ゞ。 　ふつーに堂々としてました。オープンです。悪いことをしているわけではありませんから。それに冷やかされるのは短い期間ですよ(*^ー゜)すぐに慣れます。
男子に言ってるのか、男子がいる中で女友達に言ってるのかで状況は変わりそうですね。 前者の場合はおっちょこちょい、天然、私あなたを意識してるよ、等の明らかにワザとで演じているでしょう。 この場合は男子を男として意識しているでしょう。 後者は意識していないでしょうね。ただずぼらなだけだと思います。
>その理由がわかる人教えてくださいよろしくお願いします(^_^) その歯科医は貴方を患者ではなく「女」(異性)として見ている。 >膝から上の半ズボンを履いて行ったら足を何回かチラ見していました。 それに気付く貴方も、その歯科医を医師ではなく「男」(異性)として見ている。
素直になれないことを悩んでいるのはあなただけじゃありません。 私も同じです。 確かに素直な子の方が男子ウケはいいですし、気に入られるでしょう。 ですが、素直な彼女ほど男子はやがてキュンキュンしなくなりマンネリ化してしまいます。 ポジティブに考えるのならギャップ萌を狙ってみましょう。 なかなか素直になってくれない彼女が、ふとした時に素直な部分を見せてくれた時に彼はキュンとします。 これがきっかけで、また彼女が素直になるために彼は頑張ろうとします。 毎回素直な彼女と、たまにだけど素直になってくれる彼女。 どちらがいいと思いますか？ 素直になりたいと思うのはもちろんですが、素直じゃない部分をメリットにとってみてはどうでしょうか？ 頑張ってくださいね。
たぶん，だれにたいしても「当たり障りのない対応」をすると想像されますので，「彼の気持ちがわからない」という理由で，深い関係には至る女性はでないのではないかと思います。しかし組織のなかでは出世し，上司にも部下にも人気があるが，「なぜ40歳まで結婚しなかったのかしら？」と不思議がられるエリート課長になりそう。でも，本人はいっこうに気にしていない。 「ドラえもん」は，のび太という「できそこない」を主人公とし，そういう子供にも希望を与える低俗な漫画・アニメです。そういう低俗な視線からは，上述したような孤高の人生は理解しがたいかもしれませんね。
若くてかっこいい男性に嫉妬しない男性というのは、年齢問わず一定数いるんじゃないかなあ。 そのうえで（４）
二つ折りです。特殊人工レザーでとても丈夫だったので買いました
やはり，いっつも真剣に全力で付き合って好きになっているように思っていても，その相手毎に強弱はあるし，縁や相性，思いでの強さが複雑にからまって，元カノへ残る思いにはバリエーションがあると思います。ある意味は完全に断ち切っていますが，ある意味ではちゃんとこころに残っています。 心の中にいつまでも住み続ける人もいれば，名前すら怪しくなってしまう人までいますね。 一年とかは正直一瞬でしょ。もう20年以上前でも笑い方，やさしい声や横に居るときの歩き方ですら焼き付いている人は居ますよ。 そうゆう意味では，この男性はその彼女をこころのなかに大切に置いている人だと思います。
だったら、 貴方の方が普通に戻る事も大事だ、という事。 片思いを広げっ放しだから・・・ 久々に会う（見かける）先生に対して、 一々反応し過敏になってしまう貴方。 片思いを無くせとは言わない。 でも、 そろそろ畳んだ方が良い。 畳むのは無くすのとは違うでしょ？ 既に思い切って広げてみた経験者（告白済み） それが貴方の真実。 でも、 広げてはみたけれど、 相手はその広がりには乗ってはくれなかった。 その広さ（片思い）自体は認めてくれたけれど。 先生はその思いを、 貴方「と」担う事は選ばなかった。 貴方は私（先生）にとって、 公の場で向き合う大切な存在（の１人） 公の存在である以上、 生徒の男女に関係無く、 貴方の私的（個人的）感情は受け止められない。 これからも、 お互いに在学中は、 親しき仲にも礼儀あり（分別有り） そんな誠実な接し方を大切にしていこう。 既にそういう言葉を貰っている。 貴方だって、 思い切って広げてみての結果（結論） 悔いはない筈なんだよ。 予想通りと言えば要素通りの返事だから。 それでも、 思い切って広げた側って、 直ぐには畳めないんだよ。 余韻や余熱の始末が大変と言えば大変。 （まだ）畳みたくないという気持ちもあるから。 そして、 畳もうとは思っていても、 先生を見かけたり、話す機会があると・・・ 畳みかけていた手を休めてしまう事もある。 それでも、 今年は関わる授業も無くなり、 益々広げっ放しでは居られなくなった貴方。 まだ関わる度合いが多いなら、 広げっぱしでも使い道はあるのでは？ 個人的にそう思ってしまうのも分からなくはない。 でも、 既に先生の授業も受けなくなった。 貴方にはもう、 畳むしか選択肢が無くなっていたんだよ。 それを貴方は、 仕方が無い（このタイミングでしっかり畳もう） そうは思えなかった人。 受ける授業も無くなり、 それに対してやっぱり寂しいとか悲しいとか。 涙で世界を濡らしていたんだよね？ 涙で濡らす＝とても感情的な貴方。 そんな状態で、 偶然（久々）に先生と会うとどうなるか？ あぁ会えて嬉しいな♪ また話せて楽しいな♪ 優しい気持ちでは無くて、 感情的な部分を揺さぶる時間になってしまう。 （未だに）揺さぶられている、 そんなガキっぽい自分を見せたくも無い。 だから貴方は目を逸らす（避ける） そんな行動が、 益々先生には小動物的でガキっぽい。 リスが、 枯れ葉のカサカサ音にピクッと反応して、 首だけ真っ直ぐに伸ばしてキョロキョロするような。 先生には、 貴方のその態度はややおかしくも見えるんだよ。 おかしい貴方をいじるモードになる時もある先生。 久々に会うんだから、 少し構ってあげようかな？（優しくしてあげようかな？） そんな風に考えてくれる時もある先生。 でも、 貴方からすれば、 未だに感情的になる相手そのものが近づいてくる。 益々貴方の心は過敏になってしまう。 貴方の不安定な対応は、 先生の貴方に対する対応も不安定にも呼応している。 まさに小動物を扱う時のように、 手を出してみたり、引っ込めたりとかね？ その原因は、 やっぱりまだきちんと思いを畳み切れていない、 そんな貴方側にあるんだと思う。 だったら、 片思いさせて貰い、 告白という大きな一歩（我儘）まで選ばせて貰った。 そんな先生に対して、 貴方はただ感情的になるだけで無くて。 もっともっと優しい気持ちを取り戻すんだよ。 むしろ、 先生の良さ（素敵さ）は、 私自身が誰よりも理解し、感じているんだ。 だからこそ、 先生に対して私も笑顔になろう。 私は私で頑張っています。 あれからしっかり自分を整えて、 残りの学校生活を前向きに積み重ねています。 そんな自分が活き活きと伝わるように、 貴方はもっと自分自身を整理するんだよ。 普段からの心掛けがあってこそ、 会えた時にも優しく、柔軟に向き合える。 会えた時に、 慌てて何かを準備しようとしたり、 久々に顔を見た時「ハッ」と息の飲むのではなくてね？ 貴方の中にある、 優しい気持ちを感じ直せるタイミング（相手） それが、 先生と向き合う時間なんだと貴方の中で整理し直す事。 それが出来れば、 貴方の小動物的ワチャワチャは落ち着き、 落ち着いた貴方とは先生も落ち着いて向き合える。 大切にしてみたら？ 貴方は、 学校という森の中に棲む怪しい小動物じゃない。 貴方は意志ある、 自分自身を律する力ある「人間」。 しっかり自分自身を整えて、 ９月からの学校生活に臨めるようにね☆
補足です。 もうその彼には何も言わないでください。どんどん娘さんが追い込まれますから。これ、トラウマ級ですよ。
親としても辛いですよね。 悲しいかな中学生なら普通かも知れません。 大人なら言葉を選んでお別れをしますが、学生はストレートに言うのですね。 彼は前々から何か気になるというか、何か分りませんが彼女と合わないなと感じていたけど喧嘩になるから言わなかったのかな。 そして、ついさっき決定的な何か嫌だと感じることが起きたのかも知れませんね。 娘さんを胸に抱いて癒してあげて下さい。
まあ多少は痛い目を見ないと使い方はわからんでしょう。 自分もPC通信の時代からそうやって学んできました。 ナイフは便利ですが手を切らないとその怖さはわからない…親の役割はその怪我を出来るだけ小さくし致命的にならないようにする事だと考えます。 教えた所で結局は体験しないと痛みはわからんのです。 娘は小学生の時からネット使ってます。 今は高校生ですから普通に使ってますが、大きなトラブルは無いようですね。 多分禁止してしまう親は良くわからないんだろうと思います。 その怖さを…だから教えられないから禁止するのです。 でも結局はいつかは触れるのですから…むしろ大きくなるほど傷がでかくなる可能性もあるでしょう。 大人になったからと言っていきなりネットの海に解き放っても溺れるだけです。
お返事ありがとうございました。 暇とかストレスとかじゃなくむしろ行かないとストレスになります。 たくさんの友達や知り合いができるし年代も上は８０代の方もそこで知り合ってみんなで食事に行ったり遊びに行ったりしています。 私はいろいろ持病があるのですが免疫力が上がってきています。 いろんな年代の先輩がいるので勉強になりますあくまで私はだけですけどね。 みなさん暇とか言ってないくらい人生をおおかしていますよ 人それぞれいろんな考えがありますからね。 私のまわりの方は人生を楽しんでいる人ばかりだけど違う人もたくさんいると思います。
線引きするとすれば、やはり他の方が書いておられるように 報酬、交通費のみで良いと思います。 プラスアルファでお菓子少しですかね。 あなたに好意がないのなら、ビジネスライクでも礼はきちんと尽くしたということでこれでベストではないでしょうか。
　女性からの回答だから不要ならスルーして下さい。 > 相手も同じという可能性ありますか？ 　勿論あります。が、それは相手と貴女が同じように派手な恋をしていた、だから貴方と同じように新しい恋ができないという状況に満悦していればの話です。 　お互いに他に気持ちが向いているから、会社倒産で離ればなれが当然の出来事で、ただ近所で擦れ違うだけの昔の同僚でしかないのが現実です。貴女が何を期待しているのか、その期待に困り果ててすぐに回答をと急いているのか知り得ませんが、相手も貴女のように期待して困り果てていることはないでしょう。 　その彼は彼一人。他の男性と同じは有得ません。貴女も貴女一人。他の女性と同じではあり得ませんよ。３４歳と言えばすでに母親でもおかしくない年。なのに思春期の中高生のような質問はしなくていいようになりましょう。 　
正直　とんでもないクズ亭主！ 浮気をし相手を妊娠させ　発覚後は生活費も入れない 子供の生活費も入れないなど言語道断 挙句　旦那の携帯代をあなたが払っている？ 信じられないですね あなたはどうしてそこまで面倒を見るのですか？ しかもあなたの私物を勝手に捨てる 慰謝料・養育費、私物の無断破棄の弁済　勿論発覚後の婚姻費の請求も含め 弁護士に相談しましょう　今なら証拠は沢山あるでしょう それと亭主のご両親やあなたのご両親はどこまで知っているのですか？ 双方を交えてこの五年の精算と今後の事について真剣に話し合いましょう あなた方夫婦だけでは話はまとまりませんよ
>下記の男子は、単純だと思いますか？ 単純（よく言えば素直）と言うよりは、単細胞で思慮・心配りに欠ける、自己中な人物だと思います。 知り合い会ったなら、言葉＆行動（欲望を満たそうとする）前にセーブを掛けるのが良識誠意だと思います。 好意を持てず交際の気持ちが無いのに思わせぶりな誘いや胸を触るとか手繋ぎは不誠実で無責任と思うし人間として軽い他人への優しさに欠けるナンパ確信犯のような印象を私は持ちます。
「お嫁に行く」っていうのは「＊＊家の嫁」という生きる手段を手に入れるためのいわば就活を兼ねていましたからね。 やっと就職と結婚が分離してきたという気がしますね。
＞遠距離でも、浮気する人間はダメですよね？ 距離に関係なく浮気と認識してる時点で浮気されている人を裏切っており、その改善解決をしない人は優柔不断＆不誠実でありダメだと思います。 特に瞬間的な羨望や好奇心は別として、浮気と言う認識を持って関係を持続している確信犯は人間として卑怯＆自己中だと思います。
仲いい悪いのどちらでも言えますよ。 ただ悪いときの方が孤独を感じやすくなるってことです。 例えば仲良くても相手がバイトなどの予定があるとき、何も予定がない自分は孤独になりますね。 カップル＝孤独じゃない という考えのために付き合う人は間違ってますね。 人間は幸せであろうと孤独なものです。
それもそうですか、 男は女を見た目で選ぶけど、女の場合それだけではないため、 美女とブス男のカップルに比べて、ブス女とイケメンのカップルは少ない というのも一つあると思います。
私は3.2.1の順番です。 デブは健康面に不都合な事が多いはずなのに改善していない、という事は向上心が無く、誘惑に負け、努力が足りないと思います。 見た目も嫌ですが、性格がだらしない人だと私は思っています。
社宅で管理人が親戚という近い関係だと 成り行きで洗濯機ぐらいの荷物をお願いする事はあるかもしれません 管理人の対応が大人げないのは間違いないですが 荷物を頼んだなら多少物色されても大目にみてもよいかと。 特に扱いの難しい年配者が多いですからねそのポジション。 環境が近しい人故に立場は弱くなってしまうのはあると思いますよ。 気になるならご自分で部屋を借りた方が良いかと思います。 自分なら大目に見たうえで文句を言わず自分で部屋を借りて出ていきますね。 例え正論であれ反論すれば何されるか解りませんし そんなつまらないところで気を使いたくないですから 社宅ってのは安く借りれる分そういう立場の弱さやリスクが出てくる そういうところだと思います。
好きなら別れなくていいんじゃない？
５６歳　男性 親父の妹が離婚した時、妹さんは旦那の写真は全て捨てたそうです 思いでの品も全て 浮気が理由での離婚 子供達にはお父さんと写っている写真の扱いは子供達に 決めさせたそうです まあ、考え方は人それぞれですが新しい生活が始まる時に 過去をどうするかは人それぞれだと思います
その３０歳の女性と後輩の女性との人間関係次第のような気がします。
5回も会うということは彼女的には最初の2~3回目くらいまでにはOKという状態だったんじゃないでしょうか。 自分の気持ちがよくわからないのに4回も会っていたと考えると（流されやすい人？的な）若干の不安があったのかもしれません。 それで確認げ必要でいろいろきいたって感じなんじゃないですかね。
漫画 みなみけ の保坂先輩みたいに イケメンでも気持ち悪い奴はモテない！ と前に言ったでしょう。 娘が小学生だった頃読んでたコロコロコミック 学級王ヤマザキ から読み直しなさい。 表紙からして チミに必要な蘊蓄 が満載ではないか、ワシも明日から読み直しするぞ。
相談者様のお子様が通っている保育園に物品を納入している業者ですね。 たまたま、配送に訪れた訳でなく定時に配送をしている業者なら、業者にクレームを入れることが一番です。 保育園に事情を言っても、何をしてもらえますか？　期待できないですよね。 業者に電話して、「社長を出せ！　社長が居なければ責任者を出せ！」と言います。 「お前の所に〇〇へ配送に来ている運転手が居るだろう。」 「そいつに×××××のように脅された。注意して反省文を提出しろ！こっちは〇〇〇〇に住んでいる△△△△△という者だ。□月※日までに回答が無ければ、恐喝で警察に訴える」と告げて下さい。 但し… 相談者様には、業者側に住所・氏名を正確に告げる勇気と覚悟が問われますよ。 誤解を恐れず回答しますが、配送業者でトラックを運転しているような御仁には、利口で常識的な者など居ません。サルがクルマを運転しているようなモノです。
不正を働いたのはあなたですよね。 責められるべきは。 償いは彼とあなたで奥さんに行ってください。 慰謝料なんてもらえないでしょう。欲しければ裁判所に聞いてみることもできるけど？
おめでとう御座います。 恋が無事に実って良かったですね。 彼のお母さんは貴女を嫌ったりしてないから大丈夫です。 キチンと謝ったことが良かったですね。 逆に今時では珍しい丁寧な女の子として好印象なのは間違いなしです。 普段強がっているけど、本当は純粋で綺麗な心の貴女だから涙が決壊したんですね。 頼もしい彼氏さんですね。 末永くお幸せに。
意味なし 過度な期待はしないで下さい。
丁寧な返答をありがとうございます！もう少しお付き合いしますね。 >・お小遣いは月に25000円です。 >学校生活が部活含めほぼ毎日、飲食代と趣味と周りの交際費がここから使われます。 →これで足りるかどうかは出費次第でしょう。私の学生時代は確か１ヶ月の学食昼食代が6000円でした。それプラス1万円で合計16000円が小遣いでした。もう25年も前の話なので比較は難しいですね（笑）。 ・アルバイトをやりたい理由は、バイトをしてみたい、社会経験ができること。 →立派な目的だと思います。大学を出ても社会経験の足りない人は正直言って使えないです。学生とは言え、責任を持って働くことを知ることはとても大切です。お父様はそういう意見くらいは聞くべきなんですが…どうしてもダメと言われては、それ以上はどうしようもないです。先の話ですが、高校でのアルバイト禁止は一応承諾して、大学ではアルバイトして良いことは確認しておいてはいかがですか？それもダメだというのなら、「学費なんか出してもらわなくていい！」と突っぱねて、奨学金をもらって行ける大学を目指すことは難しいでしょうか？ ・門限は8時です。夕飯が8時であり家族揃って食べるのが義務です。部活の日は早くても7時半帰宅といった感じです。 →ちょっと早いですね。でも毎晩の門限が10時だと遅いです。たまに友達と遅くなることくらい許容してくれないと、軍隊か？ってツッコミを入れたくなります。 ・進路について →良いこともあるようです。一族全員がそういう環境にあるおかげで、ごくごく自然にエリート街道を歩けたじゃないですか。そういう環境にない人が、自身の努力だけではなかなかそこまでいけません。環境は意外なほど重要です。 ・ 少なくとも私の知ってる女の子は顔、お金、親の職業、スポーツマン、にしか興味無いと思います。 →そんなことはないと思いますよ。ただ、内面はなかなか見せるものではないので、そこに気付けないのです。あなただって内面はしっかりした学生さんなのに、まるで女の子と付き合うことが男のステータスであるかのような印象を与えています。 　男子校じゃちょっと難しいでしょう。出会い無いですもんね。好きな人がいるのに親が堅物過ぎて恋愛できないのなら応援したいと思いますが、好きな人もいないのに恋をしたがってるように見えます。これは大学まで待つしかないかもしれませんね。 お父様に対して、恨み言よりも感謝の方が大きいのが意外でした。そのくらいお母様を信頼できないということなんですね。先生に相談しても限界があるでしょうし、ここで相談する気になったのもうなずけました。 私はあなたと違ってエリート街道と無縁な人間です。私が見るところ…あなたのお父様もそうですが、エリートとは特定のことには強い反面、一般人ができることができない人が多く、私にとっては尊敬の対象にはならないのです。お金を多く稼げることが人の価値に直結すると思い込んでいる人も多いです。もちろん、それはとても立派なことではありますが、人それぞれの人生ですから…私はこれでいいと思っています。 さて、あなたは与えられた環境の中で、あなたにとっての最善の人生を探したいです。お父様の敷いたレールの上を歩くだけで、エリートの人生を送ることができる可能性が高いです。それを有り難いと思うか否か…全てはそこ次第でしょう。それを有り難いと思うのであれば、とにかく忍耐しかないです。それが嫌なら、恵まれていることを捨てていばらの道を歩まなくてはなりません。良いとこ取りができたら本当に嬉しいんですが、そういう幸せな人はあまりいないと思います。 ってこんな当たり前の結論、頭の良いあなたなら最初からわかってますよね（笑）？でも、いろいろな回答者にいじられて、それに対して返答しているうちに…多少はストレスが減ったのではありませんか？ストレスの出口を何か作れたら良いと思います。好きな音楽でも、好きな本でも…何でもいいので、趣味を大切にできると良いと思います。何もないなら、またここに来て下さい（笑）私がいるかどうかはわかりませんが。 ではではm(__)m
『少子化＝SEXレス＝個々の性の充足』という構図ならば、その通りでしょうね。 一生懸命女性を口説いて、金と時間と気を使って上手に騙して（？）、ホテルに連れ込む。 イザ！となった時に「ハイ、ゴム着けて！」では、SEXレスも仕方ないかも知れません。 そんな面倒ならば、家でPCに向かってエロチャットしたり、無修正ビデオ見る方が遥かに充足しますよね。しかも、最近のチャット嬢、AV嬢は可愛いですから…。 マスコミでは『女性の社会進出に伴い…』なんて言いますが、2000年代のアメリカでは、「ＤＩＮＫＳ（共働きで金を稼いで夫婦仲良くリッチな生活。面倒な子供は要らない）」なる流行語も生まれ、既に共働き世帯（特に都市部）での少子化が指摘されているのです。 当然、日本でも女性の社会進出に関する是非は問われましたが、労働＝税金と考えた当時の政府、官僚が推し進めて来たのです。 実は『少子化問題』は、社会の情勢変化と周辺国の状況の見極めを誤った政府の責任です。
「しょうがないから、付き合ってやる」で良いと思いますよ。 小悪魔的で可愛いと年上の男性なら思うでしょう。 同じ年の彼でも、貴女の性格が分かってるのなら良いですよね。 たまに優しい言葉や行動で彼をキュンとさせないと疲れて引かれるから注意です。 弱音を吐くことは大丈夫ですが、女性の愚痴話を男は聞きたくないからね。 「そうだよね、大変だよね、辛いよね」と女友達のように共感出来れば良いのですが、男は解決策を真面目に考えようとしますから。 その話し重いなと感じない程度であれば良いと思いますよ。 頑張って下さいね。
鳴らして出ないということは、鳴るということですね。 倒れているならとっくに電波は通じません。 本人の意思と思われます。 仮にですが、うつ病を患っている場合逃避傾向があります。 病気でないなら心配いらないでしょう。
年甲斐もなく言わせて貰いますが… バカなのは貴女の方。 歴代の彼女の殆どが『貴方の負担になりたくない』だの『身分が違う』だのと言ってたケド…。 男としてはさ、そんなモン全然関係ないワケ。 『どうすれば傷付けずに…』？ それこそ『あんた、バカ？』と言いたいね。どう取り繕うと…惚れた女に振られたら、傷付くよ。 要は『誠意を以て返事をする』こと。 それに尽きると思うよ。
まだ悩んでるんですか。 此処まで悩む事に疑問です。 自分で「厳しい」「釣り合いが取れてない」って思ってるなら別れれば済む話。 しつこいです。
こんな悩み方をしていても、答えの出しようもないし、無理やり誰かに答えてもらったとしても、あなたが得られるものは何もないでしょ？目的意識のない悩みはただの愚痴だし、愚痴は何十年言い続けていたって、人生悪くなるだけで、いいことなんてひとつもありませんよ。 自分が何が欲しくて、何がいらないのか、何がしたくて、何がしたくないのか、何が好きで何が嫌いなのか、自分がどうなりたいのか、自分のことなんだから自分でちゃんと整理して、欲しいものを手に入れるためとか、やりたいことをやるためとか、明確な目的意識を持って、目的達成のために何をすべきか考えたらいかがですか。 そもそも、男が苦手なのに、どうして婚活なんてするんですか？かみ合わない会話をして、面倒なLINEのやり取りをして、矛盾や嫌悪感を感じて、あなたも、あなたと関わる男性も、どちらも不幸にしかならないじゃないですか。 結婚は、男が好きな女性がすればいいことで、男が苦手なら結婚なんかしないで、独身のまま、自分のしたいことを自分らしくやって、充実した人生を自分で築けばいいんじゃないですか？
＞電話してもメールしても返事無し、「ならば友達付き合いをやめたいならそう言って。」と言っても返事をくれないような人って病気というより未熟で大人の振る舞いができない恥ずかしい人だと思いたくなりますが、そうでもないのでしょうか？ 甘えではないか、未熟なのではないか、ということであれば、確かにその通りにみえるのかもしれません。ただ、うつをそのままにしておくと自分で自分を傷つけてしまい、場合により命を絶つことがあるので、放っておけないと思うんですよね。 みすみす見殺しにしたのだと、後から後悔するくらいなら、なにか手を打つのがいいような気がします。 うつ病については、参考URLの厚生労働省のサイトなどをみてみてください。
ご病気の状態がわかりませんが もし動き回ることが可能なら お金のかからない気分転換たくさんありますので 自分に合うものを見つけるといいんじゃないでしょうか。 わかりやすく集中できるものなら 写経とか塗り絵とかパズルとかたくさんあります。 少し涼しくなってきたから、近所を散歩したりすると 知らなかったお店を見つけたり 同じ嗜好の他人とつながることができます。 ご主人しかいない、状況から自分で脱することです。 こどもができれば、って思うかもしれませんが できたらできたでそれつながりでしか人脈広げられなくなる可能性もあります。 一人で身軽に動けるうちに、合う人を探しておけば こどもができても心強いです。 ご主人には 「わがままを言ってごめんなさい。 知らない土地で、余裕がなくなってた。 忙しいのに、負担をかけて本当にごめんなさい。」 と謝ったのち ご主人が落ち着いていれば 「でも、捨て台詞を吐かれると悲しい。」 ということも伝えましょう。 私は結婚を機に引っ越しました。 色彩とか心理学とかの勉強をきっかけに知り合った人や ＳＮＳでもともと知り合いだった人とリアルに会って友達になったり 趣味でやってたタロットでイベントに参加したりしてそこで知り合いが増えたり。 動けば人とつながれます。 自由になる時間があるのなら それをどう使おうと自由です。 寂しさを他人に埋めてもらう、ことばかりを考えるのは 自分にとってもしんどいことです。 望んで得られないと行き止まりだからです。 自分の寂しさはある程度自分でなんとかしましょう。 その方が手っ取り早いです。
恋愛をしてると失いたくない気持ちでそりゃー自信なくなります。それは皆同じ。恋愛は終わるときは終わる、続くときは続きます。なのでもっと肩の荷をおろし自分の伝えたいように伝えしたいようにすればいいだけです。恋愛は頭で考えても無駄ですよ。心で行動しましょう
質問者さまの愛する彼に対してちょっと厳しい意見かもしれませんが、彼の言ってることは筋が通っていないですね。 2万円で誘われた偶然にかこつけて、子供がいらない、ひいてはいろんなことに責任を負いたくないことの理由にしている気がします。 だって、誰が聞いても、2万円で保証人になるのと2万円で引き抜きとは状況も結果も違い過ぎます。 引き抜きはそれだけでは決していい話とは言えませんが、行ってみてダメだったらまだ若いのだしやり直しも利くことです。少なくとも仕事はするのですから投資の話がくっついてない限りマイナスにはならないでしょう。 対して借金の保証人になるのは、金額にもよりますがマイナスになるのは間違いなく、人間不信になるなど確かに相当な精神的苦痛も伴った責任の取り方に追われますから、お父さまを見ていて苦労を我が事のように思うのは合点がいきますが、それとこれとは・・・って感じですよね。 もしかしたら彼自身が無意識に、自分が気がついていない結婚や育児への不安をそのせいだと思い込んでしまっているのかも知れません。 確信犯でまだ結婚したくないのをそのせいにしてるならまだ説得も効きますが、無意識で思い込んでるとなるとちょっと彼の心を解きほぐすには工夫が必要かもしれません。 そのあたり、無意識なのか言い訳なのか、それをまず探ってみてはどうでしょう。
お金の面以外は好きと言いますが、 けっこうその一つは大きいですよ。 しかも借りやすい人認定されたら、一万ずつ貸し続けてあっという間に数十万貸してたなんてことにも なりかねません。 実際にそういう友人がいました。 だいぶ献身的に援助してましたが、50万になっても返してくれず、結局縁を切ったそうですよ。 金銭面のルーズさは深いと思いますけどね。。
人とはちょっと感覚が違うんだけど、自覚がない人かなって思います。 たとえば、お金の話は、誰が聞いても角が立たない世間話と思っているのかもしれない（話が細かいと感心してもらえるとかおもしろく思ってもらえると思っているのかもしれない）し、体調不良の話は、単に体調が悪いアピールで心配してやさしいことを言って欲しいのかもしれない、本音では行きたくない所に行きたいというのは、質問者さまがそれに興味がある（あるいは世間の人はそれに興味がある）と思っていて迎合してみているのかもしれない、電話の予約は、礼儀正しいつもり、あるいはちょっと怖気ているのかもしれません。定期的に電話してご機嫌伺いをしているつもりなのかも（そうしなければならないと昔誰かに教育されたとか）。 って、これは私の想像でしかないですが。 自然体にふるまえない人は大体にして鬱陶しいものです。自分も含めて。 まあ、悪気や攻撃性がないのであれば、許してあげればどうでしょう。 相手にしたくないのなら、もう電話に出ないとか回数減らすとか・・・。
家賃延滞 お互いに 60近く 生活費はあるんか？ 借金していたり、ギャンブルしてたりしとらんか？ その年にもなるなら、ちゃんと腹割ってはっきり話さなければならんで もし生活困窮しているなら生活保護や そうじゃないなら家賃を背丈にあった物件に引っ越しさせる 地方の政令都市でも1LDKの駅徒歩5分のRCマンションが最上階角部屋で2万から借りられるぞ 断るだけじゃなくて将来も自活出来るような提案するのがええと思うけどな
貴方次第だよね？ 貴方は今凄く寂しんだと思う。 寂しい貴方は、 早く誰かと「結び」たい。 実家や地元から離れて過ごしているなら、 余計に一人じゃないという感覚が欲しい。 そんな貴方は、 入り口は気軽なペンパル探しを語りながら、 でも恋愛兼用（意識兼用）にも利用している。 既に惚れという形で相手を見つけている貴方。 惚れている分、 好かれたい（⇔嫌われたくない） 貴方の内側には見えない綱引きが生まれている。 当然彼の前で見せる貴方の姿は中途半端になりやすい。 元々人見知り。 相手に慣れる（馴染む）までに時間が掛かる。 馴染む作業を邪魔するのが、 相手の評価を得たい惚れ（好き）という感情。 貴方は、 凄くモタモタした自分として彼と会ってきたんだと思う。 貴方には耳が痛いかもしれないけれど、 貴方はそこまで彼に期待されていなかった。 だからこそ、 貴方のモタモタ（人見知り、会話下手） それは余り気にならなかった。 むしろ、 新しい人と絡む事で生まれるパッション。 それを彼はシンプルに楽しんでくれたんだよ。 お互いに歴史が無い分、 今の、目の前の時間を楽しむ事に集中できた。 そういう意味では、 貴方が想像する程悪い時間にもなっていない。 最初の「遊び」としてはね？ でも、 特別余韻が残るような時間でも無かった。 ⇒あぁ楽しかった(済み)♪ 心に済みマークがサックリと付いている分、 会い終った後に連絡が増えたり、動きも特に無い。 元々彼は、 その時その時を楽しんで、 楽しみ終わると一旦閉じる(済ます)タイプだから。 貴方は片思い。 ぎこちなかったけれど何とか会えた(遊べた）！ 貴方の心には、 会い終った後にも余韻と余熱が残るんだよ。 むしろ、 それを消したくない！ そう思うんだよ。 だったら、 次に会えた(遊べた)時は、 前回よりもほぐれた貴方として会えるように。 それを目標にする事。 意識を増やしてしまうと、 会えた時にむしろぎこちなさが増すんだよ？ 彼が身軽だからこそ、 貴方も身軽であってこそ「波長」も合う。 彼が貴方を意識するかどうか？ それはもう彼の問題。 貴方にコントロールは出来ない。 出来る事は、 会えた時の時間をもっと楽しいものにする事。 お世辞で言わせた「楽しかった」では無くて。 本当にまた遊びたい、 また貴方と同じ時間、空間を過ごしたい。 そう思ってもらえるように。 その為には、 貴方の思い(重い)はもう少し畳まないと。 畳んでスペースを減らした分、 そこに楽しむという身軽な感情(感覚)を広げる。 もう１回会えた。 ２度目は１度目よりは緊張も減っている筈。 緊張は減っているのに、 思いを増やして相殺したら意味が無い。 緊張が減って身軽になった分、 貴方はもっと肩の力を抜いて彼と向き合う。 好きな相手の前では簡単な事では無いよ。 それでも、 彼が楽しい(また会いたい）！ そう思う相手は、 自分と同じ波長、感覚を有している人。 だったら、 貴方ももう少し身軽になる事。 それが彼に近づいていく鍵だよ？ 大切にしてみて☆
運ですね
本音を言って悪いウワサが立つのを恐れているからさ。
その男からＪＫを奪えばいいだけじゃないのか？
スリに遭うことも心配だし、いつの間にか落としてしまうんじゃないかと、 見かけるたびに少し心配になります。 自分は絶対にしないです。
男子の場合は、ナルシストならうれしいと思います。 女子の場合は、好きな人や、彼氏に言われたらうれしいと思います。 なので、 私的には、女子の方が多いと思います。
●それとは別にまわりの人を嫌ったり避けてばかりいたり、自己中心的な態度をとっているうちに誰も寄り付かなくなって「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になったら 平気ですか？ 　↑ 「周りの人を嫌ったり」「避けたり」するのは、その人が判断して行っていることです。独自に「人間関係」に対する考え方があるのですから、ひとりぼっちになっても平気でしょう。 仲良くしたいのに、そのように自分では振る舞っているにも関わらず、周りの人から避けられたり嫌われると、問題ありです。 ●もし「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になっても平気だという人がいるとしたらそれは精神的にタフということでしょうか？それとも何か問題がある人だと思いますか？ 　↑ 周りから孤立してもいいという考えを持っているのか、そういうものを全く持っていないかで全然違ってきます。後者なら問題ありです。人とか、人の気持ちを分かる能力が未熟なのか無知なのです。
依存心があるというだけの話じゃないかと思いますよ。
同棲して4年ですけど、付き合い始めより会話は増えましたよ。 最初はデートしていても無言が多かったです。 もちろんお互い仕事をしたりゲームに熱中している時もあるのでその時は無言ですが、 一緒にテレビを見たりしている時は話しっぱなしです。 ここまで来ると家族なので、共有している物が多いので話題が尽きないんだと思う。 同棲していないカップルなら話題も限られるし、話が止むこともあるんじゃないのかな。 別に冷めてるわけじゃないと思うよ。 無言になっても一緒にいられるリラックスした関係なのかなと思います。
例えば音楽で飯を食うことに憧れる青年がいたとします。確かに地方都市にもライブハウスはだいたいありますし、今はYouTubeやニコニコ生配信なんかもあります。地方でも東京、いや世界に向けて情報を発信することができますし、ネットを通じて世界中の情報を手に入れることができます。ではその地方都市から世界的ヒットを飛ばすことができるでしょうか。 私が知る限り、まだそういう人はいません。確かにニコ生などから人気が爆発した人もいますが、大抵東京の人です。なぜ山形から世界的ユーチューバーが生まれないのでしょうか。 結局、東京が中心地であり、発信地だからです。地方都市にもライブハウスはありますが、そこそこ大きい町でも数か所でしょう。東京にはそれこそ数え切れないほどのライブハウスがあり（私が行ったことがあるところだけでも10か所を超えます）、いずれのライブハウスでも毎日誰かがライブをしています。それだけ沢山集まるとジャンルも豊富ですし、頂点のレベルは当然高いです。またプロのコンサートも毎日のようにどこかで行われ、海外ミュージシャンが来日すればほぼ必ず東京でコンサートが行われます。 またMVを作るクリエイターや衣装のデザイナーなどのアーティストや刺激を与えてくれるダンサーやお芝居なんてのも豊富にあります。地方都市で一番の腕を持つクリエイターと同じくらいのレベルのクリエイターは東京にはゴロゴロいて、もっとレベルが高い人が沢山いるのです。 だから東京ではオーディエンス（需要）が沢山いて、クリエイター（供給）が沢山いるのです。選択の余地が多く、集まる情報もまた膨大です。 ネットの普及で東京と地方の格差は縮まると誰もが思っていました。しかし実際は「より多くの情報を求めるなら結局東京に行くしかない」という逆の現象が起きてしまったのですね。 ただ少し違った流れもできつつあります。パソコンとネットの普及で、パソコンでやる仕事ならどこでもできるし膨大なデータのやりとりもネットでできるようになりました。「顧客の依頼を受けてホームページを作る」とかなら別に東京でも新潟でも沖縄でもできるようになったのです。ネット通販のお店ならどこにあってもいいですし、むしろ地方なら人件費も家賃も安くなるというメリットがあります。ですから一部のIT企業やネット通販の会社などでは地方に移転してコストを下げようという動きがありますよね。 ところがこれも必ずしも上手くいくとは限りません。私が知っているある会社は、お客様相談センターを地方に移転させました。人件費も家賃もものすごく安くなるからです。その地方からの誘致活動（移転すれば自治体が優遇措置をとる）もありました。東京に比べると安い時給でも、その地方の人たちからすれば給与が高い仕事だったので応募者も殺到したそうです。 ところが、いざ開くとそこに全国からの問い合わせが入りますから、大阪のオッサンなんかからも電話がくるわけです。風光明媚な地方に住む人々にとって、大阪のオッサンなんてヤクザにしか見えません。その当たりの強さに田舎の人たちはすっかり参ってしまい、給与が高くてもやってられないと退職者が続出しました。狭い田舎のことなので、あそこの仕事はキツいということもあっという間に応募者がいなくなりました。人が多くないので、替えがきかないのです。結局その会社は東京にその機能の一部を戻しました。一部を戻したというより、一部をそこに残したまま大部は東京でやることになったのです。東京なら、人が集まりますからね。こういうことはまま聞く話です。
私は中長期的に見ればシニア世代の東京集中はむしろ加速するのではないかと見ています。実際、いわゆる地方暮らしに憧れて地方に引っ越すも東京に戻ってしまうケースは決して少なくないそうです。 その最大の理由は、「地方で高齢者が生活するのは車が運転できないとつらい」というものです。東京に比べると公共の交通機関そのものが少なく、さらに運行本数がもっと少ない地方ではとても車なしでは生きていけないのですね。それで、車が運転できるうちならまだいいのですが、それが難しくなると生活が成立しなくなるのです。 また病院の数も少なく遠いので、自分自身はもちろん、家族で介護が必要な人が現れてしまうとその負担が重くのしかかるのです。その土地に生まれ育った人ならその地のコミューンでのフォローがあるでしょうが、よそ者はそうはいきません。 自分ひとり、あるいは老夫婦だけで生活するなら1DKもあれば十分です。そのマンションに暮らす人たちも同じような人たちが多ければ生活リズムも似るので「夜中に子供の足音がうるさい」ということもないでしょう。また介護施設側もデイケアをするならみんな同じところに住んでくれれば送迎の手間がかからないので楽です。おそらくそういう高齢者向けマンション、高齢者向けアパートという物件が中古マンションを中心に増えていくのではないかなと思います。 ※あくまで個人による予言です
japanway さん、こんばんは 交通運搬手段ですかね。田舎は自前でないと不便。都会はなくても交通網が整備されている。
DMMというのが良く分りませんがアダルトサイトなのかな。 相手の女性は若いけどプロで仕事として自慰行為やメールをしているのでしょうね。 男は若いとき年上の女性に魅力を感じたりします。 自分が40歳を過ぎると若くありたい、若く見られたいと願望が出ますよね。 人は自分に無いものを持っている人に魅力を感じるでしょ。 年齢を重ねた旦那さんは若さに魅力を感じているんです。 自分の子供さんと年齢が代わらなくても、その女性が赤の他人なら別なんです。 旦那さんは特別ではなく、健康体で普通の男性です。 リアルに会うわけじゃないなら見て見ぬ振りをしませんか。 スマホにロックかけて若い女性に会おうとする輩より余ほどマシですよ。 大きな気持ちで旦那さんと末永くお幸せに。
単に義弟とその嫁の悪口を書きたくて、最後に無理やり質問形式にしただけやん。 自分も十分糞嫁だから安心しなさい。
こんにちは。 私は、還暦を過ぎた60代半ばの男性ですが、20代前半だった40年以上前の昔から初対面の若い女性から声を掛けられデートするような逆ナンパは何度かあります。 印象に残ってるのは、後楽園遊園地(東京文京区)近くにあったゲームセンターのジュークボックスで選曲をしてたら見知らぬ若い女性が寄って来て「これが聴きたい」と勝手に選曲ボタンを押してしまい呆気に取られてると「彼女はいるの？」と聞かれて「今は交際してる彼女いない」と答えると「私と付き合わない？」と言われて交際を始めた彼女がいました。 また、逆ナンパと言えるかですが、私と結婚した妻と知り合った切っ掛けは渓流釣りも出来る山奥のキャンプ場で釣糸がお祭り状態(釣糸が複雑に絡まる)になって困った顔をしてた女性から声を掛けられて手持ちの釣糸を用いて直してあげたことが切っ掛けで交際するようになり結婚するまでの間柄になりました。
良いじゃないですか～！完璧！　って、あまり自分の事をここまで書き立てたり、相手の前で宣言するのはどうかと？思いますが・・・。　いつ別れてもひとりで生きて行けるじゃん！と思って引いてしまうのは私だけでしょうか？　ちょっと、足りなかったり、崩れてる方が長続きするかもよ！？　aaカップ！気にし過ぎです！
そういった部分も台本に組み込まれてる可能性もある・・ テレビ番組は台本ありきで考えた方が良い・・ 笑う部分も拍手する部分も・・ テレビ番組の公開録画に行ったら判る・・
自分でダメだと思ってるなら、他人に聞くこともないのでは？ 寂しくて・・・・って、生活力・金力の問題ではないの？ イージーに男を引き入れたり、男のところに転がり込んだり・・・と。 理由はなんとでもつく。 たとえば、(チェック)１ついてると、尚の事、寂しかったりもするでしょうけど。 デキないことを当たり前に頑張ることもなく、日々を過ごすのも、人のあり方です。 それで他人を責めてはダメだとは判るでしょう？ どんな相手も、また、アナタと同じだということにすぎないから。 冷蔵庫に、「その一口がデブの元」と。 なんでも、一口、一動作、一言、一考・・・にすぎない。 その蓄積としての３０年。 人付き合いは、アナタの好きだけでは成立しない。 相手にもまた、同様にして、選択権がある。 ダメな人を選ぶかどうかは、判るでしょう？ 一人で暮らせないとダメだとわかってる。 それでも・・・と、寂しい・・・理由があると。 この’一口’がアナタの人生の全ての’デブ’の元です。
　待つのはあなた次第。でも諦めた方が良くない？でも脈は無くも無い。１年後の結果は無に近いと思うけど。理由は、女性は遠い存在より近い存在になびくもの。増して、恋愛関係という縛りも無いから・・・。
>「ダメダメ」と拒否。そしてすぐ帰りました。 ( ゜д゜)ポカーン それはお感じになった印象が正解です。「できないなら帰る」なんでしょう。 >止められなくなるからでしょうか？ いえ。そんなことはないです。 漫画やビデオなどで質の悪いシナリオですと、そういうふうに男が振る舞うので「止められなくなる」と想像されているのでしょうが、実際の男性はそんな風にはなりません。 >彼は、勃起して途中でやめると、その夜なかなか寝られない。 途中でやめるとね。途中というのはナニに物理的な刺激を与え始めた後、と言う意味です。 キスやハグはナニ的に言えば何も始まっていませんし、ご質問のケースでは途中でやめたとは言えません。 >男性はこんな時家に帰ってからひとりでしたりしますか。 するかもしれませんが、それはただ"できなかったセックス"を終わらせるって意味ですよ。別にあなたを想ってやっているわけではないです。
まず、恋活、婚活サイトで女性側は見ず知らずの人と一対一で会うことのリスクは かならずあると覚悟したほうが良いです。 要は、あまりそういうお手軽なサイトの中に良質な出会いはほぼないと思っていたほうが傷つかずに済むかもしれません。 こころから信じられるかどうかは何度も直接あったりして自分の目で本人を確かめないと伝わってこないことであって、 こういうこと言っているひとですが信用できると思いますか？的に 赤の他人に投げかけられたところで私たちもまったくわかりません。 ただひとつ言えるのは身の危険の覚悟はしておいたほうがいいですよということだけですね。 追伸：会話部分と改行が多くて読みづらく回答が得にくいこともあると思うので 　　　できるだけ要点をまとめられたほうが良いと思います。
あなたは、障害者の立場で、自分の辛い気持ちを判って貰えないので、不平不満があるのでしょう。 健全者にも、辛いとき、苦しいとき、自分の思いどうりにならないことが、たくさんあります。 あなたにも、相手の気持ちを思いやる、気持ちがあるのでしょうか。 親の一回の過ち、それまでにどれだけの愛情をあなたに捧げてきたのか、気がついていないから、批判できるのでしょう。 相手の悪いところだけを、探し出して、批判、不平不満を言っているのが、今のあなたです。 よいところを、探し出して、感謝できないのでしょうか？ 今のあなた、心が病んでいます。
追記の追記の追記の追記です。 個人的に童貞臭がしたのはエロまっしぐらな感じがしたからです。 しかしエロいこと言いなれてるので童貞じゃないかもですね。 童貞なら必ずキョドりが発生しますからね。
＞こんな奴よりやばい人っているの？ そんな人と結婚している人。
それらの趣味が合う方々と一緒に行動したりしていればきっと素敵な結婚相手も出来るようになると思いますし、人生も楽しいものになるかと思います。
福山雅治さんは、売れない不遇の時代がありました。テレビドキュメンタリー番組に出ていたとき、その不遇時代のことについてカメラを回していたスタッフに「売れないとどうなるか、知ってますか？」と問いかけました。 「売れないとね、売れないやつら同士が集まって、売れてるやつの悪口をいうんですよ」 私は「静かに俺の人生は終わったな」と思った時代がありました。うつ病にもなって、それは周囲に隠しながら働いていました。当時よくつるんでいた連中がいて、彼らはいつも酒の席では管理職や仕事への不平や不満ばかりでした。それを自分も積極的に発信はしていませんでしたが、横で聞いて自分も憂さ晴らしをしていたと思います。 その後私は偶然よい仕事にも恵まれて、突然状況がいいスパイラルに入りました。うつ病も寛解して、もう薬も飲まなくてよくなりました。そんなときに久々にその時代の人たちからお誘いがきて私は飲み会に顔を出しました。 久しぶりに会う彼らは、相変わらず周囲への不平と不満を口にするばかりでした。しかしその中で誰も自らが責任ある立場になって状況をよい方向に変えようとする人はいませんでした。私は「みんな今も大変なんだねー」と相槌だけ合わせながら、「俺は、もう、ここにいてはいけない」と思いました。 売れてても嫉妬されない人なんて、いないと思います。それは「たまたま自分の周囲でそういう人がいなかった」だけだと思いますよ。売れてるミュージシャンで「パクリ」「時代に乗ってるだけ」といわれていない人がいるでしょうか。売れてる芸人で「俺、アイツのネタでクスリとも笑ったことがない」といわれていない人がいるでしょうか。アイドルで「ブスじゃねえか」といわれてない人がいるでしょうか。石原さとみさんだって「唇だけの女」っていわれてるんですぜ・笑。 モテれば、売れれば、儲ければ、やっかまれるのです。それが宿命です。やっかまれたくないなら、自分からの発信は一切しないことです。発信すれば、それは即ち「成功自慢」と解釈されます。下重暁子さんは「家族という病」という本を書きましたが、下重さんは家族が一緒に写ってる年賀状が腹立たしくて、それを送ってくる人には二度と年賀状を出さないのだそうです。下重さん曰く、「そういう幸せの押し付けが迷惑」とのことですが、自分がお父さんと折り合いが悪かった（「家族という病」ではそのグチが延々と語られています）からといって幸せな家族までムカつくってのはもうほとんど言いがかりじゃないですか・笑。 その下重さんは最近「なんかネットじゃ叩かれてるらしいが、知らねえし見ねえし関係ねえよ。私の元にはファンレターが山ほど届く（そりゃ、手紙出す人の多くは共感したからでしょうし、批判的な内容のものは出版社が本人に見せないことだってあるでしょう）から私は正しかったんだよ」と主張しまくる「家族という病２」を上梓されました。そういう人って、どうなるものでもないのですよ・笑。
縁を切りたいわけではないのでしょう。 別に質問者さんを嫌いなわけじゃない。 ただ、絶縁を叩きつけられたと感じているのはあちらさんです。 良いことは思い出しませんが失敗や嫌なことは何百回でも脳裏に浮かびます。というか普通そうではないですか？ 誰しも人生で嫌なこと、後悔、やり直したいことはあるものです。 楽しい思い出はやり直す必要がないので、写真などを見返す機会でもないとなかなか浮かばないものですよ。思い出さないことは人間結構早く忘れますから(笑) 顔つきまで…となると、やはりうつ病かもしれません。 支えるのは肉親でも難しいですし、仕方ないですね。 助けてあげたい気持ちになるなら、また連絡とるのもいいでしょう。 ただし引きずられないように気をつけて下さい。
おいくつ？ 私が立候補しましょうか？ｗ ってな訳にもいかないだろうけど＾＾； 恋愛とか結婚ってさ　自分がどんなに努力したって 相手がいる事なので　思った結果は伴わないよ？ 質問者様が嫌い？苦手？なタイプから付き合ってと 言われたって断るでしょ？ 誰でも良い　という訳じゃないでしょ？ 自分に好みがあるように相手にだって好みがある訳だからさ。 ＞出会いが無いわけでは無いですが… 極論を言えば・・・・・より好みしてるのでは？ 彼氏がいたって　悲しい結果、辛い結果になることもあるよ？ 例えばだけど・・・・ 我侭、俺様タイプ、暴力、浮気、金遣いが荒い等 別れた時のショック等 ＞友人はコロコロ彼氏ができます そんな簡単に付き合ったり、別れたり・・・って そんな付き合いが良いのかな。 本当に好きで付き合ってるのかな・・・・ 焦って変な？男と付き合うよりは １人の方が良いということだってあるさ。 焦ったって仕方ないよ。 出来る時は出来るし、出来ない時は　どんなに 頑張ったって出来ないもんだよ。
＞・朝、他の人と口論していたこと（かなり関係あり） これが原因。気にすることはないですよ。 喧嘩の怒りが治まっていなかったのでしょう。 無断欠勤ならともかく、あなたが休んだことで機嫌を損ねる上司なんていませんよ。 次に会う時は今日のことは忘れて平然として対応して下さい。
貴方が想像している通りだよ。 離れても、 私の事を気に掛けてくれている。 過去形にならず、 今も心配、気遣いの対象になっている事。 それは凄く嬉しいんだよ。 でも、 心配の量がやや過剰。 ただでさえ相手はうんと年上。 その分、 年下の私には「構う」目線が生まれやすい。 構ってあげたい。 そんな心の琴線に触れている事も悪い気はしない。 でも、 それは同時に、 私がまだしっかりしていない（半人前） そんな印象を与えているからでもある。 ⇒私も、もっとちゃんとしなきゃ。 ただ彼からの思われ、 彼の心配の意味や精査ばかりしていたら・・・ 益々構われ臭の強い、子供っぽい私になる。 しっかりして「いない」私になってしまう。 彼からの心配も活きたエネルギーに、 私も私なりにしっかりしないと（もっと頑張ろう） 心配してくれるなら、 心配のし甲斐があるような、 彼の心配を自らの力に頑張れているような、 そういう姿を今後彼に届けられてこそだ。 貴方は今そう思っているでしょ？ それで良いじゃない？ 何故他者に私の話をする（心配を公言する）？ それは考えない。 考えても答えは出ないから。 彼の心配は、 現時点では少し過剰なんだよ。 それもあって、 こうして貴方に余計な事を考えさせている。 貴方だけの問題でも無い。 それでも、 貴方が目指すべき方向は既に定まっている。 貴方なりに彼からの心配も活かしながら、 貴方は貴方の場所で頑張っていく事。 心配であれ何であれ、 彼が私という存在（その後）に、 現時点でまだ興味を持ってくれている事。 貴方はそれを、 素直にありがたいと思うんだよ。 前向きさの材料にする。 でも、 有難いけれどそれ以上を詮索もしない。 それは片思いのマナー。 考え過ぎたら、 彼側の自発性の芽を摘んでしまうから。 色々考えたくなる気持ちも分かるけれど。 貴方は、 ある程度まで考えたらそこで止めておく。 自分の中で煮詰めない。転がさない。 そのエネルギーは、 今後彼と分かち合う時の為に取っておく事。 大切にね☆
その言葉は「牽制」の言葉。 何に対する牽制か？ 自分（彼自身）に対する期待に対する牽制。 ⇒自分に自分以上の何かを期待されたくない。 その効果は既に生まれている。 それが、 貴方のこの書き込みでもある。 貴方から何となく気にされている（意識されている） 実はそれを感じているからこそ、 貴方の前で率直な自分を吐露した彼の発言。 その彼の言葉を聞いたら・・・ 貴方は自分の都合（自分が期待する恋愛、交際） それは対彼には少し難しいのでは？ そう感じたんじゃない？ 好きという感情が無い。 そんな事が平気で言える彼とは、 仮に付き合えても相思相愛とか、 ラブラブや優先し合うような関係は難しい。 そう思って貰う事が、 まさに狙いだったりする。 俺を好きになるのは構わない。 どうしてもというなら （そして俺自身良いなと思えるなら） 別にお付き合いという足元を選んでも構わない。 それでも、 俺には元々そんなに特別な異性感情が無い。 付き合うと決めたからと言って、 急に彼女用の自分なんて用意できない。 そして、 交際すると決めた事、 それ自体にそんなに重きも置かない。 付き合うと決めたの「だから」 常に彼女と一緒にいたいなんて思わない。 思わないだけじゃ無くて、 常に自分（彼氏）と一緒に居たいわ。 そう思われても正直困る（ウザい） 自分にとって、 異性感情を動かすスペースは然程大きくない。 大きくない俺だと理解して、 そんな俺でも良いから付き合いたい。 理想の彼氏像や、 理想の付き合い方を重ねずに、 今の俺が出来る範囲で十分（それでも嬉しい） そう思ってくれる人なら、 俺でも何とか相手が出来る（付き合える） それ以外の、 自分よりおっきな感情がある相手は、 基本扱い難いし、相手も俺を扱い難いと感じるだろう。 そんな二人の間には良い関係は生まれないだろう。 彼は、 そういう整理が出来ている人。 貴方目線で言えば、 その彼とは貴方の望むお付き合いは難しい。 付き合っている感の少ない、 お互いを優先し合う事の少ない関係になる。 仮に彼氏彼女に辿り着けてもね？ それでも貴方は、 自らの気持ちを持て余さずに笑顔で居られるか？ 居られないなら、 そもそも俺はお前（貴方）の好意の対象にならないぜ？ 彼の考えだったりする。 彼は、 貴方の為に自分を変えるつもりはない。 今の俺の出来る範囲（この俺のスタイル、俺のサイズ） それをシンプルに受け入れてくれる人。 彼が辛うじて選べる相手なんだと思う。 貴方はどう思う？ 付き合える可能性はある。 でも、 貴方が「思ったような」付き合いが出来るか？ それは限りなく難しい。 彼を選ぶなら、 貴方自身自らをスリム化する必要がある。 今までの交際感覚や、 今までの経験からは離れないといけなくなる。 貴方にそれが出来るのか？ 彼の等身大を知ったからこそ、 貴方も自分自身に問うてみる事。 大切にしてみて☆
No.1です。 どこの自治体にも福祉事務所(または市役所の福祉課)というのがあります。 まだ相談していないなら相談してみてはどうでしょうか。 もし離婚したり、お父さんが休職・離職したりして生活が難しくなった場合は、生活保護について相談するのもここになると思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%8F%E7%A5%89%E4%BA%8B%E5%8B%99%E6%89%80 それとお父さんに関してですが、仕事が原因でうつ病になった場合は労災認定が受けられます。 そのためにはまず病院に行かなければなりませんが、労災認定を受けることができれば療養の期間は休職できますし、その間の収入も得られます。(詳しくは知りませんが、療養期間前の給与の8割だったかな) 働き過ぎてうつ病になるぐらいの人なんだから、そういうことはやりたがらないだろうとは思いますが、その辺りの手順なりを家族が調べて、場合によってはご家族が会社と話を進めたり手続きを進めてはどうでしょうか。 (詳細を知りませんが、私が以前勤めていた会社でも、そうやって労災認定を受けた人がいるようです。) それが無理ならせめてお父さんは有給休暇を取るなどして、休養や気分転換をしたほうが良いかと思いますが。 あと、ご家族も適度に気分転換などするようにして下さい。 うつ病患者の相手をしていると自身までそのストレスでうつ病になってしまう場合があるようです。
３０代半ばならもう落ち着いてるんじゃ無いでしょうか？ それが１７－１８歳なら嫉妬ばかりしているように思いますけど。 ただ，その状況を一人で想像するようなことがあると あなたが裏切る気持ちは無いとしても，あなたの周りの男性がその気満々で接していると言うことは否定できません。というか男性ならあいてが彼氏持ちだろうが無かろうが良い子であれば，仲良くなりたい，親密になりたい，触れたい，など思うのが男だからです。 そんな気持ちや態度よりも彼があなたに対して優位に立っているときは何とも思わないと思います。例えばことある度に友達の男性よりもステキだ。男らしい，落ち着く，安らぐ，かっこいいといったさりげなく言われる言葉でずいぶん印象も違うものです。 正直がすべて良いわけでは無いですが，あなたが自然で居たいということと同時に彼が気分良く居られることも考えて上げれば良いのだと思います。
「イケメンがいいんだよね？」と聞かれたので補足で回答を…（笑） 若い子がみんなイケメン好きってわけではないと思いますよ！ 目の保養にはなるかもしれませんが、長く付き合うなら顔はそんなに重要じゃないでしょう。 清潔感があって落ち着いた、思いやりのある人が一番です(#^.^#) …まずは自分がそういう人と釣り合う女性になれるよう頑張りま～す（笑）
そうですね、文章を読んで察するに、Bさんのなかでは皆に伝えてはいたつもりになっていたような感じですね。 貴女もAさんから聞いてなかったよーと言われてモヤモヤする気持ちも解りますが、ここはとりあえずBさんにはなにも言わず穏便に式に参加するほうが良いと思われます。 祝いことの前にゴタゴタを起こしては本当に祝いの気持ちも薄れるような気がします。 Aさんにもまずは子供を預ける場所が見つかることを応援して皆で楽しく式に出ましょう。 終わってからネタのように話せば良いと思います。 Bさんも忙しくて…と貴女も思っているわけだし、たまたま今回はそうなってしまったと。BさんだってAさんに言わないつもりだった訳ではないし、これで仲がおかしくなるようなら親友とは言えないと思います。
　あなたの片思いでは？彼はあなたとの良き友達関係の一線を超えないようにおつきあいすることがベストではありませんか？あなたの事を“探る”と言うよりメールのやりとりに話題性が偏ってしまっている様に思います。 　文中の“この男性は私を何度かメールでホテルに誘って一肌脱ぐってメールくれました♪”つまりあなたの初体験の“お相手”を申し出ているのでしょう。“一肌脱ぐ”つまり“一役買う”“初めての経験を私が叶える”と言うことだと思います。 　あなたがそれを求めて後に、精神的な負担にならないのであればあなたにとって意義のある事でしょうが、彼に対する恋愛感情の高揚や、後悔の念が高まると、せっかくの彼との関係に隔たりが出てくることもあり得るようにお見ます。 　繰り返しますが、彼は“探り”をしているのではなく、会話やメールのやりとりが、そう言う方向に偏っているのだと思います。あなたがお互いの恋愛や、将来の事を彼と小丹生にケーションした経緯が無いようですし、彼のあなたに対する思いも綴られていません。それらを考えてみても、一度、会話やメールでのやりとりの方向性を見直してみては如何ですか？ 　それでもなお、大きく変わらないのであれば、“さぐり”の本質は、あなたとの性的関係に行き着くかも知れません。２０歳上の年齢差で恐らく結婚には至らないと思います。出会いがあれば別れもあります。あなたが精神的に内向しないように、彼との関係は純粋である事が望ましいと思います。
５６歳　男性 １７歳の時ですか 深い心のキズですね 同じ男として申し訳なく思います 高校生の頃私の友達の女性も神社に呼び出され行ったら ５人の同級生に犯されたとか 妊娠し、子供を産んでその事が発覚しました 男達は退学になりましたが、その女性は貴女と同じ様に 心と体にキズを受けました いつも遊んでいる人たちだったので、その女性も何も 疑わなかったとの事です その女性は子供を生み、施設に預けたとか どこか遠くに家族で引っ越しました とてもかわいい人でした 当時は夕方、神社に一人で行ったのが悪いと言う 人もいました 女なら用事すべきとか何だかんだと 男は出せば終わりですが、女は妊娠してしまいます 心と体にキズを負ってしまいます やさしい旦那さんの職業が風俗業 ただ風俗業はお金を払って遊ぶ所で 強姦とは違いますよね 女性もお金をもらって体を売る 同じ女として心にキズを持っている 貴女には痛々しいかも知れません 旦那さんは貴女の過去知らないのですよね 言う必用もありません どうか自分を追い込まないようにして 下さいね
５６歳　男性 同じ様な経験をした人は男女とも沢山いると思います 特に私が若い頃は携帯やメールがありませんでしたから 音信不通は当たり前です もっと古い方なら手紙が戻ってきたり 今はメール返信が遅い、ラインが未読のままと言っていじめに遭ったり、 殺されたり、凄い世の中ですよね 昔は文通 三ヶ月位でお互いの手紙を交換していました のんびりと言うか当たり前だと思ってました 音信不通 縁がなかったと神様と言うかご先祖様のの思し召しかも 早く忘れましょ
５６歳　男性 めんどうと思う女を選ばなければ良いだけです 女は他にも沢山いますよね 女も言ってますよ あの男はめんどくさいって！！ その時は面倒な男はやめなと言います
離婚するやつはいるから全員我慢するはずがない。昭和初期の頃はほとんど我慢してたかもだが、君の考える我慢とは違うからね。
昔ほど上下関係がガチガチになってないってことではないでしょうか。高校野球なんかでも、キャプテンが下級生からもあだ名で呼ばれてるところがあったりしますからね。私の時代からすれば上級生に下級生があだ名で呼ぶだなんてやれといわれても絶対無理と思うものですが、当事者の子たちがお互いに納得してやっていることですから外野がとやかくいうことではないのでしょう。 私も最初に入社した会社では入社年次が1年違うだけで奴隷のような扱いをされましたけど、あれが正しかっただなんてこれっぽっちも思っていません。
彼女いない歴＝年齢40代後半のハゲチビブサイク容姿の女の子友達出来たこと皆無なド底辺オッサンです。毎度どうも！！！ (＾ω＾)b 長男なんですね！あらら私も長男なんです！ 奇遇ですね！( ; ゜Д゜) そう、私も私がこの家系の末代になるとさりげなく親族にはアピールしています！！ もう何にも言ってこなくなりました。っていうか、私があまりにもハゲチビブサイク劣悪容姿な為にこの長男は恋愛や結婚は出来ないだろうとまわりのみんなが悟っているみたいなんです。 徹底的に無視するのが良いと思います！いちいち反応しているとますます話を振ってきますよ。無視！無視！ ^/^； まっ、結婚出来るのはイケメンで金持ちですから！女性は結局そんな男ばかり探してますし。 ^/^；
女だって最初から何でも判るはずはないのよ。 判れば騙される女はいませんから。 処女が童貞を判るはずもありません。 女性側の経験次第じゃないかしら？ あなたの目当ての彼女が ＞こいつキモいなー。絶対DTだろ。 と判断できるほどに男性を知っているなら そういう人ほど寛容な心を持ってると思うわ。 だってそれくらい男ってものを判っているのだから。 多くの男を経験しているだけあって判るでしょう。 寧ろ、キモイなーで終わるような女性はあんまり多くの男性を相手にしていないのかも。 女性はこの人！と思う人には多くの女性を知らないでいてほしいものです。 それは男性も同じでは？ やっぱり過去の異性と比べられるのは嫌ですし自分以外に相手を深く知る人がいるのは嫉妬しちゃったり独占欲が満たされず嫌なもの。だから嫁姑戦争があるのですしね。 異性慣れ、していないほうが良いと思うわよ？
未練があれば寂しいです。次の相手を見つけるしか方法はないと思います。
１度、回答した者です。 すみませんでした（汗） お子さんの学校での勉強について、 「今の中学校の中だけで」の宿題や問題に回答するというレベルで考えていました。 学校レベルなら「教科書ガイド」で十分だと…。 でも、違ったんですね（汗） 受験とか、模試とか、そちらまで考えておられたのですね。 見当違いな情報をすみませんでした。＞＜； 甥っ子さんは、確かに理解力が高そうですね。 質問者さんが、無理に合わせる事はないと思いますが 高校受験の勉強の足しに…　ということなら、教科書ガイドではとても追いつきません。 受験参考書で７５点をとれる子なら、教科書レベルなんて屁のカッパな気がしますｗ （どんな簡単なテストでも、１００点を取る事は難しいものですが…。） 私の高校受験は１５年以上前ですから、 参考書の流行、出版会社別の傾向も変わっていると思いますので ひとまず、志望校の過去問をお勧めします。 今現在、解く事がなくても良いのです。パラパラ見るだけで「こういうレベルか！」というのが本人にもわかりますから、勉強の動機付けにもなるし、１冊家に置いておくと良いですね。 そこでお勧めなのが… 【高校受験ガイド】【高校受験案内】などと書かれた、高校カタログです。 色々な出版社が出しているので、本屋でよく見比べて購入して下さい。 受験案内に詳しいタイプから、高校生活（部活や勉強のコース・大学進学率）、制服など、特徴があります。 人に寄りますが、２～３冊買う場合もあるようです。 私の時は…家で買ったのは１冊だったかな。 塾も通っていたので、高校の参考資料は豊富でした。 　 あと、高校受験を考える場合は 夏休みももう終わりに近づいていますが 一度、模試を受けてみる事をお勧めします。塾が開催している全国模試は、塾の生徒じゃなくても「模試だけ参加」ということができる場合が多いです。 そこで、現時点での学習レベルや問題レベルの手ごたえを、お子さん自身が感じる、一通り知るという事ができます。 高得点を目指すのではなく、現時点での能力を正確に知る事が目的です。 高校のカタログと、模試の結果と本人の自覚 どれくらい頑張れそうかという予測と共に 中学校の三者面談に臨むと、良いアドバイスがもらえると思います。 担任の先生も良さそうな方に伺えますので、安心して相談できますね。＾＾ ||ω・)　実は極論すると…　高校はもちろん、大学でさえ どのレベルを卒業しても将来の可能性は無限なので、 これまで【普通の愛情】や【親とレジャーや買い物に出かける事で、自然と身に付く社会勉強＆情緒の発達】の経験が少なかっただろう甥っ子さんには、勉強よりそちらを優先するのも方法だと思います。 大学進学率を念頭に進学校をめざし、高校受験でガツガツ勉強しなくても「この高校、制服がカッコいい！」「この学校の修学旅行が楽しそうだ！」という理由だけで選ぶのも良い方法だと思います。（もちろん、学費も考慮の上で。） 高校案内カタログで目星をつけて、秋はぜひ、親子でオープンキャンパスに行きましょう♪ 校風や生徒の雰囲気がわかりますから、とても大事です。 入学した高校が、甥の性格に合っていることが一番大事ですね。 その上で、甥が大学受験を志している場合には 現役予備校に通ったり、Z会の通信講座を受講すると安心です。 センター試験オンリーで勝負するなら、基礎が大事なので市販の参考書でもなんとかなるのかな・・？ でも難関校や、私立の場合はZ会や予備校が必須だと思います。 （Z会は、今でこそ全年齢に参考書を出していますが、元は東大などの難関大学を目指すための、高校生用の通信教育でした。このため、今でも高校生の勉強としては非常に噛み応えのある、予備校に匹敵する勉強＆添削内容です。私も受講経験がありますが、すごかったです。毎回、添削問題にヒーヒー言ってましたｗ） また、上記とは別に。 全体的には、レベルの高い高校ほど イジメの発生件数は（確立として）少ないという事は言えそうです。 あくまで確率の問題で、ハイレベルの高校でも０％とは言えないので、難しい所ですが…。 保護者として、色々悩まれると思いますが 甥っ子さんの「どんな高校生活を送りたいか」という希望を第一に サポートできるよう願っています。 「教科書ガイド」は忘れて下さい（汗） あれは基礎力の充実には役立ちますが、受験には歯が立たないと思いますので… 読み間違えてすみませんでした。＞＜； あとお勧めは…私が学生時代によく使ってた「数学解法事典」の類です。 （参考URLに貼ったら、URLの字数制限でNGでした。＞＜；　アマゾンやブックファーストなどのショッピングサイトで、キーワード検索お願いします。） 複数の出版社が出していて、中学生用（高校受験）と高校生用（大学受験）があります。 基礎的な問題の解法から、 難関校で出題される難問・奇問の解放まで詳しく掲載されており 受験勉強に役立つだけでなく、読んでるだけでも面白いです。 「理科解法事典」も、中学生用は見かけた記憶があります。 事典でページ数も多いので、お値段もそれなりですが 情報として御参考までに…。　m(_ _)m
業者やサクラの被害が多いようなので失礼な質問とかするかもですがご了承下さいと早い段階で言った方が良いと思います。 事前に釘を刺しておけば、サイトの利用目的とか聞きにくいこともストレートに聞いても失礼にならないと思います。 確認方法1 自撮りの写メを今2,3枚撮って送ってもらえませんか？と連絡する。 業者ならプロフィール画像で分かるでしょとか既に送ってるとか誤魔化すでしょう。 確認方法2 LINE電話で話をしたいのですが、今日大丈夫な時間はいつ頃ですか？とLINEする。 電話可能な時間の返信がきたら、その時間に電話してみる。 業者なら電話したがらないでしょうから。 趣味や休日の過ごし方など以前聞いた内容と相違がないか確認するとか。 電話で話が出来て安心したと相手が言えば普通の人かな。 しゃべり方で雰囲気を読む必要はありますが。 普通の女性なら男性が怖い人だったらいやだなとか、それこそ業者かもと男より警戒心は強いでしょうからね。 電話で世間話が何回か続けばお互いに安心できるでしょうね。
これからが本番です。 因みに私は、30歳で妻と知り合い、 31歳で結婚しました。
私は女ですが、仮にそれが男バージョンだったとしたら後悔しますね。 でも、性格がいいのに離してしまう原因は何でしょうね。 外見がダメだったからでしょうか。 じゃなきゃ離さないと思いますけどね。
心配にも「適量」ってあるんだよね？ 適量とは、 貴方自身が心配を嬉しく感じられる量であり、 尚且つその心配を前向きに昇華したり、 貴方自身の片思いの栄養にも出来る量。 今の彼の心配は、 貴方の感覚では少し過剰なんだよ。 多過ぎる。 幾ら離れた貴方と関わる「きっかけ」として、 彼が心配を活用しているとしても少し多過ぎる。 確かに、 過ぎ去った存在としてやり過ごされず、 今も気に掛けてくれている事は嬉しい。 ⇒頑張っているかな？大丈夫かな？ 周りにも素直に貴方のその後が聞ける、 心配している事を偽らずに語れる姿。 それだって、 とても正直な感覚で貴方を心配している証でもある。 でも・・・ そこまで心配「される」と逆に、 私は（印象として）そんなに頼りなかったのかな？ 逆に貴方自身の半熟さとして、 心配が跳ね返ってくる部分もあるんだよ。 しかも、 相手はう～んと年上。 彼の心配の仕方は、 まるで年下の頼りない相手を「構う」ような、 そんな親心的角度さえ感じさせる部分がある。 それって少し複雑。 同じ目線で向き合われているなら、 そこまでの過剰な心配ってされないから。 気に掛けて貰えているのは嬉しい。 でも、 その気遣い（心配）には「角度」が付いている。 それは、 いかにも歳の差が反映している角度。 もし彼との恋愛関係、 もし彼との男女の関係を欲するなら・・・ その「角度」って少し邪魔なんだよ。 付き合う≠構う、だから。 貴方の気持ちが今複雑なのは、 心配としては凄く身近に届いて嬉しい。 気に掛けてくれているのは嬉しい。 でも、 微妙に同じ目線としては捉えられていない。 だからここまで過剰に心配されちゃう・・・ その相反する部分が理由なんだと思う。 心配してくれて素直に嬉しい部分もあれば。 もっと異性として、 独り立ちした部分を意識して欲しいな。 そう思う一人の女性としての部分がある。 それでも、 簡単に過去形にされていないという事実。 それは、 貴方なりに前向きに捉えても良いんじゃないの？ 相手の心配の量は選べないよ。 貴方は、 届いた心配の中から、 貴方なりにプラスに捉えられる「分」、 自らのエネルギーとして活かしていけば良い。 もし貴方も彼を意識している（いく）なら。 彼の心配を活かしている姿も、 今後彼側に少しずつ届けていけるようにね☆
婚活パーティーっていうのは普通の生活してたら恋人ができない人たちが行くっていう 印象があるんで、ハゲチビブサイクさんもプロに頼んで外見を小奇麗に整えれば意外といけるかもしれないですよ。
2年も飽きなかったら長いほうですよ。
個別におつきあいしたいっていう気持の表れなのではないですか。
こんにちは。私も似た経験をしたことがあるので回答してみました。 私は34歳で結婚していますが子供はいません。周りは既婚で子供がいるのでその中に入ると取り残された感があります。でも独身の人からはそれでも結婚してるでしょ。ということで、どっちつかずで結局疎外感です。 友人関係でいろいろあり人間不信ぎみというのも私もそうです、あなたと同じような経験もしました。「ともだちでいてくれる？」って聞いたら半笑いの無言で首を横に振られました。そのことがすごく傷ついて、それ以外にも邪険にされたりしたので今でも人間不信。というか、「基本、人間みんな嫌い。」です。今は開き直ってこんなこと言えますが、当時は死にたいほど苦しい日々を過ごしました。 そして異性関係もですが、なにを話したらいいのかとか、うまく社交的なふるまいができずにフェードアウトしたことも何度もあります。 で、私が言いたいことは、あなたに興味を持った男性は本当にあなたに興味があるなら沈黙でもうまく会話にならなくても離れていかないと思います。 私が旦那と会ったとき、私はあんまり話さなかったんです。（人間大嫌い精神で）だけど、めげずに逃げずにさりげなく毎日会いに来たんです。特にぺちゃくちゃすることもフツーのカップルより明らかに地味でしたが（笑） 次第に話すようになり人間不信だとか人間嫌いになったエピソードもきいてくれて今のように開き直る事が出来ました（笑） 私も結婚できたからあなたも大丈夫よ。 あなたをリードしてくれるような相手だといいかもしれませんね：） いい相手が見つかりますように。きっといるよ：） 通りすがりの変な回答ですいません。
こんにちは、はじめまして。 私は母親と数年前から絶縁しています。 投稿文を読んで驚きました。 『そんな制服恥ずかしい』 私も全く同じことを言われました。 他にも何をされたか、何をしてもらえなかったか 言い出したらきりがないですが、 児童虐待に厳しくなった昨今だったら 私は、児童相談所に保護され、母親は逮捕されていたと思います。 ＞どんな母親でも、親には変わりはありません。 生きているだけありがたいと思ってください。 他の回答に↑こうありますが これはよく聞きますし私もよく言われます。 でも、そう言える人たちって ある意味とても幸せだなって思います。 そういう気持ちになれるような 母親を持っていたということですからね。 でもそれが当てはまらない人もたくさんいるんです。 その気持ちを踏みにじらないでほしい。 自身のかなえられなかった願いを 全く状況の違う赤の他人でリベンジしようとしないでほしい。 そんなことを強制するくらいなら、ご近所の一人暮らしの おばあさんなんかに優しくしてあげたらいいのにって思います。 帰省しなくてもいいですか？とお書きになってますが それは、母親を想う気持ちがあなたにあるからです。 誰かにわざわざ言われなくても どんな毒親だったとしても、子には親を想う気持ちがあるのです。 だから、親を見切ることに罪悪感を感じるのです。 いいよ。そんな親なんか捨ててしまいましょう。 そう言ってもらわないと、また、今まで母親から否定されたように 自分が悪い子になってしまう。 とても悲しいですね。 でも、親は変わらない。 わたしは、もうここまでだ！と諦めました。 私は、以前の家族を捨て、新しい家族を作りました。 今の家族を大切にしていきます。 今の家族を脅かすものは当然排除します。 母親は子を所有物というか、自分の一部だと思っているところがあります。 自分が子供の頃にかなえられなかったことを、子でリベンジしようとする。 そして、（当然ですが別人格ですので）思い通りにならないから 自分の体にできた大きなおできのように扱います。 帰省して、孫の顔を見せていい親と そうじゃない親がいるんです。 ただそれだけのこと。 お幸せに。
||ω・)　あの…　何度もすみません。 たぶん、理性の判断と感情の判断の間で バランスが取れなくてお悩みの様子なので そんな場合は…　 いっそ、【統計学に基づく種類の】占いも手だと思います。 東洋の算命学がオススメ。 質問者さん自身にとっての、より良い道と 恋人にとってのより良い道 フラットに、本来の自分が生きやすい道が見えれば 二人にとっての今後も、判断しやすくなりますよね。 具体的には、仕事に生きるのが合う人間か 家庭に生きるのが似合う人間か。 仕事なら、どんな内容が適職か。 恋愛や結婚なら、本来はどんな性質の人間が合うのか 無理をして耐えた場合、体や人生にどんな不調が出てきやすいのか、等々…。 ま、占いでどんな結果が出ても 最終的には「今すぐに判断する事はない」と私は思う訳ですが…＾＾； 良くも悪くも、占いの結果が１００％ではないからこそ、 救いがあり、油断もできない訳です。 ただ、あまりに悩むならば、参考までに…という感じですね。 街角や駅・ショッピングモールの占いなら、首都圏で２０分３０００円が多いです。 自分で本を買うなら、本代だけで済みますね♪ 色々出てるけど、参考URLの本が分かりやすくてお勧めかな。 アマゾンは売り切れ（中古品が高値で出てる）ので、楽天を貼りました。
　還暦過ぎのオジサンです。 >　長男であれば、全ての家庭問題を一手に担わなければなりませんか？ 　いいえ。それは『長子相続』の時代の話です。今は兄弟姉妹みな平等。ということは、『親の介護やお墓』もみな平等な負担が求められます。まぁ、実際は『みな平等な負担』が『みな平等に負担しない』になっちゃった例も見てきましたね。（笑） >　皆様のお宅ではどうしていらっしゃいますか？ 　私のところは男兄弟二人でしたが、二人とも故郷は離れ東京暮らしでした。 　幸か不幸か（やっぱり不幸か？（笑））相続するものも何もなかったので、別に相続で揉めることもありませんでした。 　親の介護は、兄弟で会社をしていましたので時間は自由でしたが、これは幸なんでしょう、両親とも長患いはせずに亡くなりました。安心して逝ってくれたと思っています。 　入院中の付添婦さんとかの費用は兄弟で出し合いましたが、元々同じ会社の共同経営者ですからどうにでもなりました。まぁ、兄弟が出し合ったってより、会社が出したってことですね。（笑）まぁ、これが私たちが大学を出て以来自営に道で苦労してきたご褒美だったのかな。
いやー設定に無理があると思うけど、 本当なら男になりたいんでしょ？ 堕胎しか無いんじゃないの。
まず、間違いなくあなたは愚かな親などではありません。 息子のことを想っている素晴らしい方です。 息子さんが勉強をしないで何かしらのイベントに没頭しているとのことですがね。 ただ、以前は研究職に就きたいという夢を語っていらした、と。 一度、以前の夢を再認識させてあげるのが良いかもしれません。 そのためには、今は勉強すべき時だと、アドバイスをしてあげるのも良いですね。 ただ、人間すぐに気持ちを切り替えることは出来ないので、辛抱強く待つしかないですね。 おすすめの本を紹介します。 「幸せになる勇気」 https://www.amazon.co.jp/dp/4478066116/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=4478025819&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=CD586Y1DYQJKRW9PQTM4
＞そんなことに費やすのも時間の無駄だから ＞しないで、さっさと頭を切り替えた方がいいですか？ はい。その方がいいでしょう。 おしゃれなもの買ったり、映画みたり、おいしいもの食べたりしましょう。
携帯を勝手に見てしまったのはいくら彼氏でも悪いことです。 ですが見てしまった以上思うことはたくさんあるでしょう。 私だったらそりゃ嫌ですね。 しかも私に男子と遊ぶなと言っておきながら、自分は女の子と隠れて遊んでいるなら尚更ですね。 何気ない感じで話題にしたらいいと思います。 落ち着いて聞いてみましょう。 決して怒ってはいけません。 大抵の男子は逆ギレしてきますから。 頑張ってくださいね。
きまずいんじゃないですか。 回りも気を使いますよね。 社内恋愛してる時点でその人たち自体が、周りが見えてないんでしょうね。
なにも問題ないと思います。ちゃんと宿題もやったわけですし。 むしろ、趣味らしい趣味もなく、黙々と勉強ばかりやっているよりも、よっぽど将来有望です。
相手から見た貴方も大体同じなんだよ。 何となく良い感じになったけれど、 お互いにこれだ！（決定打）を見い出せなかった。 好意はあっても、 それを上手く活かし合えない時点で厳しいな。 判断は既に済んでいるんだと思う。 貴方が再び相手の方へ動く意味。 それは、 済んでいる判断はそれはそれとして（半年前） 以前は活かし合えなかったいびつな好意の部分。 そこに、 私（貴方）が接点を持ちかける事で、 再び触れ直す事が出来るのか？ 仮に触れる事は出来ても、 いびつさ自体は全然変わっていないかもしれない。 仮に再燃しても、直ぐに湿気る。 その可能性の方が高い。 でも、 こうして絡んで「いない」時間が出来た事。 それが一つの乾燥効果は生んでいる。 以前は上手く火が点かなかった（湿気た）、 その部分は、 一旦離れて乾かす事が出来た可能性もある。 そこに、 同じ種火を持つ貴方が再登場した時、 相手側の燃え方は果たしてどうなのか？ 彼も全然分からないんだと思う。 貴方からの動きも予想していないし、 動いてきた貴方をどう感じるか？ それだって、 実際動いてきた貴方を感じてみないと分からない世界。 そういう彼の感覚位、 貴方も想像出来るでしょ？ それでも、 改めて彼の方に動いてみて、 未だに湿気っていると分かれば、 貴方もいい加減整理が付く。 中途半端に以前のエピソードを引っ張らず、 もう湿気っている（自分の中で揉み消そう） それを認め、 ようやくそれを選べるようになる。 再燃したらしたで、 その新しい燃え方を感じながら、 これからの関わり方を考えていけば良い。 でもね、 再燃した場合の事は、 今急いで考えなくても良いんだよ。 プラスの展開は準備が無くても受け止めていけるから。 今の貴方に必要なのは・・・ 再燃する可能性にも、 やっぱり湿気り同士で上手く行かない可能性にも。 同じ重さで向き合える準備。 それがあるなら、 むしろダラダラ引っ張らない為にも、 思い切って行動を起こしてみた方が良い、 希望的観測で過去を引っ張らない為にもね？ お互いの大事な時間も有限だから。 相手だって選べる。 貴方が動くだけで自動再燃は無い。 相手の中に、 どのような焚き付けが起きるのか？ それは貴方にはコントロール出来ない。 出来ないけれど、 いびつ同士再燃出来る可能性があるなら、 私はもう一度トライしてみたいな。 それは貴方の方が思っている事。 だったら、 貴方の方から踏み出すしかない。 踏み出す自由を選んだ以上、 どんな結果になっても貴方はそれを誠実に受け止める事。 大切にしてみて☆
会う頻度が多いのでしょうか。 マンネリ化しないようにお互い努力するんですがね。 もう完全にレスになってるなら難しいですね、男は浮気に走りますからね。
まだ子供みたいな年齢で何を言ってるのか？ 成人してまだ11年生じゃないか。 結婚を考えるより、自分を研いて色々な方々と付き合ってみる方が先ではないかな？ 付き合ってる過程で、タイプの人が現れるかも知れないし、その中から幸せを感じればなおけっこうなことだ。まだまだ！
奥さん、異常。 早く止めさせた方がいい。
ネットで出会いを求めたらどう？
好きなものに出会えてないのでは？ 今まで、興味無かった分野も覗いてみると良いのではないでしょうか。
個性が強い人ですから、誰でもというわけにはいかないでしょうね。歴史に名を残すような人はこういう人が多いです。平平凡凡に一生を終えたような人は記憶に残ることすらありません。
(2)です。 (3)で、優しい、相手の気持ちがわかる方ならそれでいいと思いますが 幸せな家庭を想像するなら2の方ですね
都合の良い扱いをしているのはむしろ貴方。 貴方はまだ、 彼女から異性的に評価して貰えるのでは？ その「都合」にしがみ付いている。 実は都合が良い（自分の都合に相手を重ねている） それは貴方なんだよ。彼女じゃない。 保留はしたけれど、 既に答えとしては出ているようなのも。 どんな答えか？ ⇒う～んと首を捻らなければいけない時点で、 貴方は私（彼女）の特別席には座らせられない。 良い人だけれど、 それ以上も以下も無い（異性的には決定打不足） 距離が縮まらないのは、 縮めようとする意志が彼女側に少ないから。 むしろ、 貴方の方が下がれずに彼女の傍に居続けている。 一応保留という返事は貰っている。 後は、 彼女側の最終ジャッジを残すのみだ。 だったら彼女側に任せようか？ 貴方はそれを選べない。 理由は、 今の決定打不足の保留状態で、 更に距離なんて置いたら・・・ 益々彼女から見つけて貰える可能性が減る。 そう考えているから。 だからこそ、 保留された後も、 貴方は彼女の周りをウロウロしている。 貴方の方から彼女に近づいていっている分、 まだ距離感の減少は起きていない。 でも、 増加も置きていない。 増加は相手「と」生み出す世界だから。 今の彼女は、 無理の無い範囲で流している。 保留してしまった手前、 更に白黒って付け難い部分がある。 正直察して欲しいのが本音。 回数的には結構会ってしまっている分、 改まって恋愛的にはゴメンは言い難い。 言おうとする前に、 既に貴方から途中経過も聞かれているから。 余計言い難い。 実は、 貴方が自らの旗を降ろしてくれる事。 それが彼女の望んでいる着地。 恋愛という世界はゴメンナサイ。 交際関係としての縛りはゴメンナサイ。 それ以外なら、 別に無理なく楽しく絡む（遊ぶ）はあり。 彼女はそう考えている。 貴方も本当は分かっている。 でも、 告白までした以上、 出来れば相手に白黒を出して貰いたい。 出してもらうまでは白旗を上げたくない。 自らの思いを先に畳む事はしたくない。 そんな貴方自身の「都合」がある分、 まだ貴方自身がケリを付けられずにいる。 もう少しだけ、 見たい部分を見続けたい貴方もいる。 でもね、 既にピークも作り損ねている。 彼女との間にキスやセックスの匂いは無い。 貴方も本当は分かっているんだよ。 後は、 貴方自身が自らの「都合」をどう扱うか？ 今の貴方のまま会っても、 対彼女に魅力的な加算は無いから。 それも踏まえて、 貴方なりに今後の整理を考えてみたら？ 受け止める相手あってこそ「活きた」思い。 思いは相手「と」育んでいくものなんだからね☆
そうだと思います。
不快に思ったということでセクハラになります。 どこへ訴え出るかによりますが、まず親、そしてその先生・警察・教育委員会・その先生の上司などに言って、謝らせるということはできると思います。
遅刻は悪だけど、働いた分のお金は貰うってスタンスですね。であれば、遅刻して迷惑をかけた分は、解雇等の何かペナルティーで手を打つってことですか。会社員が1時間遅刻したら色々と大変だ思うのですが、半日のタダ働きで助かったと考えるか、どうかって話じゃないですか。
危機的状況というより手遅れじゃないかと思います。 30歳なら、まだ間に合いますよ、なんて言ってくれる人もいるでしょうね。でも、その状況を危機的かどうか判断出来ない時点で、その先はないと思います。言い換えれば30歳で焦ってますって人なら、まだ何とかなるかもしれないと思います。
アドバイスにならないかも知れませんが、SNSでの同じ趣味の人達がSNS上で繋がる事を否定する訳ではありませんが、そう言う場所での繋がりって薄くて弱い繋がりな気がします。 貴女がおいくつか知りませんが、リアル付き合いの人達と交流を深めコミュ力が高いとしても文字と文字との交換でしかないツールで仲良くなったとしても、うまくいかないのは当たり前なんではないでしょうか？ そりゃ、一度会った事があるならこう言う事になって次に会った時気まずくなるのは当たり前だし、女性同士なら尚更めんどうですよね。 まぁ、何処かで会ったとしても『挨拶』ていどで。無視するのは良くないので。 原因が解らなくて不安に思うかも知れませんが、他にも同じ趣味の人達が沢山いるでしょうから、他の本当に気の合う人と繋がっていれば良いのでは？
主人、必要不可欠です。結婚8年目、こども3人います。 奥様は仕事と家事と育児でいっぱいいっぱいで、 もともとため込むタイプだったのがそういう忙しさに もう何が何だかわからない状況なじゃないでしょうか。 泣いてしまうのも、 感情をうまく説明できないくやしさとか ふがいなさとかじゃないかなと思いました。 結局どうしてほしいのかはご本人にしかわからないことなのですが せめて ＞「何度言っても治らない・分かってくれないこと」 これを何とかすることかなと思います。 あとは おこさんとの距離を縮めたり、休みの日連れ出したり 家事を奥様が望む程度のクオリティで おおむね自分がやる、ぐらいの心づもりでいることです。 「手伝う」というスタンスではなく。 ため込んでキレるタイプの人に キレてるとき言い返すのは 何の解決にもならないので我慢です。 ＞「君の○○な点はどうなんだい？」と言いたい部分もあります。 当然そういうこともあると思いますが 苦情という形でなく 相手の心の余裕がありそうな時に 優しく要望という形で伝える、など伝え方を工夫しましょう。
ピルを飲んでいるから中出ししてくる男は、無責任な男です。自分の好きな 条件があればそのまま行動に移して何かがあっても責任は取らないタイプです。 今の彼氏は貴女がピルを飲んでいることを知っていても自分から行動に 移さないのは、責任回避ではなくて貴女を大切にしたいからでしょうね。 だから貴女からの求めには素直に応じていますよね。 中出しをするというのは絶対に責任感が無ければしてはいけないことです。 だから条件が整っていたら貴女の身体の事も考えずに中出しする男は 自分の事しか考えていないという事です。
1.3は外に彼女を作りそうですね、、
質問は日本語でお願いします。
大企業に、国地方公務員ですね。共に出世には影響が有ります。
ワタシは不倫したことはありません。 希望しているのですが、甲斐性も無いし チャンスもありませんでした。 まことに遺憾で残念至極です。
浮気しまくる人もいれば、 彼女一筋な奴もいれば、 逆にイケメン過ぎてモテない奴もいると思います。
誰にも迷惑を掛けないのであれば、ある程度は気持ちのままに行動するのはいいことでもあります。久しぶりの風俗のようですので、色々と期待して行かれては如何でしょうか。 なれてきて風俗の内容が分かると距離を置くようになります。しかし、更に一歩進むと風俗のプロになります。風俗から距離を置くようになってもプロになっても行き着く先は同じだと思います。 ちなみに私は、酒が入るとそういう風俗によく遊びに行きました。酒ははしごが好きでしたが風俗もはしごが好きだったので、どちらも常連で風俗の待合室はビックルームに通してくれていました。帰りはいつも朝方でした。人生楽しみたいときに楽しみましょう。
いやいや！ただ単に仲が良いだけで恋愛感情はないかもしれないですよ？ 男女でも友達関係も十分あり得ますよ☆ 相談も異性だとしやすい。 自分もそういうことありましたよ。 恋愛関係なく一緒に帰ったりとか。 どんどん話しかけていきましょうよ＾＾
弟の場合，心配ではあるし長男としてはちゃんとしないといけないと思うが，長女の性格上，嫁いでいても頻繁に長女が両親の面倒をみるので自分が行く必要が無いことから出てくる表現だと思います。実際には希ですが一人っ子であろうが，一番上の長男でもその奥さんが自分の両親の面倒をよく見てくれる場合。つまりまれに見る良妻を持たれる人は実家から遠ざかる傾向にあります。 一方それ以下の息子達はいつでも可愛がられるので実家に行くことを好みます。 弟して産まれた長男の位置づけは長女の性格，性質に左右されていると考えられます。
いや、お相手は若くて可愛いわけですから、通報以前に逃げるか教えるかしてくれるんじゃないですか？
貴女がまずしないといけない事は、自分に自信を持つ事です。今年の春ごろの 質問では夜に眠れないと書いていましたよね。それは改善しましたか。 心に闇があると自分で自分を追い詰めてしまう時がありますね。 もし彼氏が出来たとしたら貴女の気持ちや精神的な状況を理解してお付き合い してくれる男性に出会いたいですよね。 学生という事で周りにはカップルがたくさんいると思いますが、ほとんどの カップルが卒業すれば別れる運命にあるんですよ。学生時代の恋愛なんて 自分にも相手にも責任を持たずにただ遊んでいるだけです。将来の事を 考えてお付き合いするなんて社会人になってからでも遅くはないのですよ。 社会人になるまでに貴女の今の状況を改善していって、自分にも相手にも 責任感の有る大人の女性として成長する事が大事ですよ。 ネット社会だからと言っていろんな情報がありますが、恋愛っていうのは 貴女が「この人の子供を産みたい」「この人となら一生一緒に居たい」と 思える人と巡り合うまでいろんな人と関わって下さい。 貴女がアルバイトをしていたお店に来るお客様の中にも貴女目当てで 来ている人がいたかもしれませんよ。自分の感情が抑えきれないぐらい 好きになれる男性を探しましょう。貴女の人生ですからね
＞今、新しい彼もいて幸せです。ですがどうしても許せないんです。 復讐ではなく復習ではないですか。 あなたに一番必要な事は、「復讐」を考えることではなく 過去のいさかいを「復習」して今の幸せの糧にすることです。 さもないとあなたはこれからも怨念を抱えて生き続けることになり、 新しい彼との幸せも遠からず破綻してしまうでしょう…。
＞「絶対許せない、復讐してやる」とメールがきたら、こわいですか？ 　「復讐してやる」だと法律上の「脅迫」にならないかなあ。大丈夫かなあ？と思って検索しました。なりそうだと思われるやり取りをみつけました。 　https://www.bengo4.com/c_1009/c_1403/b_473710/ 　こわいかこわくないかでいうと、こわいでしょう。 　でも、これを脅迫だとして法律上で勝とうとする人にとっては、うれしいメールでしょう。
私は自分から離婚を切り出しましたので、元夫には再婚して新しい奥様に、元夫の駄目なところを教えてもらいなさいと思いました。 そこで理解して幸せな家庭を築くか、再度壊れてしまうのかまでは関与するところではありません。
一度でも男に裏切られたら信じたくても信じれなくなるのでしょうね。 疑心暗鬼でギクシャクした夫婦関係を続けるのは無理だと思うのでしょう。 旦那さんの浮気を常に疑いながら、悩みながらの生活出来ないと感じるのが普通だと思います。
欲求不満っぽいので女慣れはしてなさそう・・・
あなたの　その考えなら　輪廻転生で　死んだ後　又人間になればイイ・・ 人は必ず死ぬ・・爺さんになって死んでも　産まれて来る時は赤ちゃん・・ だったら　次に産まれる時に　女で産まれればイイ・・ 次も男で産まれたら　その次を待てばイイ・・ 何時かは叶う・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ けれど　輪廻転生は無いので　絶対女に産まれ変わる事は無い・・ 其処まで理解出来ないと　次のステップに進めない・
この人相手だったら大丈夫！と思われたのでしょうね。そういう意味では親近感をもってもらえたのはいいのかもしれませんが・・・。 あまりお利口な親しくなり方ではないと思います。
こんにちは 素朴な疑問です。 その方はあなた以外にお友達っているのでしょうか？ やり取りを見ていると まるで常識がないような感じを受けます。 常識というかデリカシーの部分ですね。 そういった育ち方をしてしまい、人と自分を 比べることがないのでしょうね。 あなたのことを誘うのは、 前から知ってるし、いいかなと思って誘った または誘いに乗ったけど、やっぱり面倒だな 仕事の事とか色々聞かれても嫌だな・・・ なんて、ふと思い出すと、嫌になってドタキャンしてくるような 気がします。 お父様の事に関して絵文字を使うのは デリカシーがないだけだと思います。 普通は４０歳にもなって絵文字使って追悼文を 送らないのくらい判ると思いますし 使いませんよね？ どうも頭の中身と実年齢が伴っていないような感じを受けます。 今後に関しましては あなた様が決めることですが、 過ぎた年数とドタキャンの回数を考えれば ご友人というより、顔見知り程度で また何かあって都合が折り合えば、 あってみればいいのではないでしょうか？ ～べきと考えるより緩く考えたほうが いいと思います。 相手の方は物事を適当に考えている感じがするので 真面目に接するほどばかばかしくなってきますよね？ もし、次に誘いがあったら 判らないな～都合付けてみるよ と言ってこちらから連絡をしないと 相手から連絡してくるか様子をみるというのは どうでしょうか？ それから、お参りに来なかったのは そこに行けば、お香典などが発生するのも 煩わしいと思っていたかもしれません。 これは推測なのですが・・・。 いずれにしても、面と向かって ガチにお付き合いするタイプではないかもしれません。
そうでしょう。
　還暦過ぎのオジサンです。 　私は自営でしたから「結婚できる。」という安定した収入に自信が持てたのは40歳でした。そこで前々から心配してくれていた伯母の紹介で35歳の女性とお会いしました。相手がOK出してくれたのでこっちがどうこう言える立場でもない。（笑）まぁ、自営ですから「お金の管理を全部任せられる。」ってのが唯一の条件と言えば条件でした。それは彼女の誕生日にお店に連れて行って好きなものを選んでもらって分かりました。偶々私がジャケットを必要になってお気に入りの店に行って選んでもらおうとしたら「こんなところで買ってるの？！　これが最後だと思ってね！」と言われ、間違いない！　それで即結婚です。　確かに間違いなかったし、以後そのお店には行ってません。（笑） 　歳なんて気にする必要はないでしょう。じっくり男を探してください。『明るい家庭の基礎はコンクリじゃなく札束で出来ている。』ってこともお忘れなく。もう30の声をお聞きになったのならよくお分かりでしょうとは思いますが、『愛があればお金なんて』は通用しない社会なんです。
又貴女ですか・・・。 ＞家族 友人の可能性はほぼないです。 これがないなら自分で言ってる様に浮気・二股若しくは女装でもしてるんじゃないの。 妄想か事実か知りませんけど気になるなら直接聞けば？ そんな事も聞けない仲で付き合ってるなんて言えないよ。 ＞部屋がグチャグチャだし、仕事が激務だからそこに女性の私物があるのを気がついてないんだと思います。 聞けないなら気付いてない事をいい事に黙って処分でもすれば？ 髪留めやエプロンなんて処分された所で困らないんだし。 そもそも何で直接聞かないの？ 聞けないの？ こんな事も聞けない仲で付き合ってるって言えるのが不思議だけどね。
実家の状況にもよると思いますが・・・基本的には、安心感を得られる実家が良いと思いますよ。
この段階では「うつ病」ではありません。誰だって「ダメ人間と思い過去を振り返り悩み後悔」はしますが、その後が肝心です。「過去はこうだったからこれからはこうして積極的に生きよう」と少しずつ自分自身を反省しながら生きて行くのか、今の言葉で言う「ネガティブ」に落ち込んで、「僕はダメ人間なんだからもう何をしても誰も認めてくれない、」と悲観的に生きて行くのか、当然、後の「僕はダメ人間だから・・」の方がうつ病になる可能性は高いです。人間生きていれば絶対良い事も悪い事もあって当然です。それをどう自分で捉えて消化して生きて行くのか？貴方次第です。辛い時は必ずここに相談して下さい。
交際期間と結婚は関係ありませんし、思いやりと結婚も関係無いでしょう。 交際が長くなっても、相手を思いやる気持ちは変わらないハズですし、 思いやりなど感じなくても、出会って１ヶ月で結婚を決めるカップルもあるからです。 相談者様の言いたいことは解るのですが、「不要な気遣い」と「言葉だけの思いやり」は長い交際期間の中で無くなって来ますよ。 例えば、冬の寒い時期にデートしていたとします。 彼「寒くない？　俺のコート貸そうか？」 彼女「うん、ありがとう。大丈夫だよ。」 彼「そう。ならいいんだけど…」 というのが、並のカップルでしょう。 思いやりのあるカップルなら 彼「寒いね。俺のコート使いな。」（コートを脱いで彼女に渡す。） 彼女「ありがとう。でも、大丈夫だよ。」 彼「なら、何か温かいモノでも飲みに行こう。」 彼女「そうだね。何処がいいかな？」 というのが、思いやりのあるカップルでしょうね。 理想の彼は、言葉だけの思いやりより有言実行。 彼女は、彼の思いやりを受けて、彼の立場を立てる気遣い。 これって、出来る人は自然に出来る。 出来ない人は、一生、出来ないモノだと思いますよ。 つまり、相手を思いやる気持ちを持ち続けられる人と出来ない人が居るということだと思います。決して、交際期間の問題では無いでしょうね。
彼は私に似ていますね。 きっと自分に不都合なことがあれば気に食わず全てをあなたのせいにし、自分を正当化しているのでしょう。 めんどくさく、自分勝手な性格だと思われます。自分もそうですから。 あなたには異性と会うなと言っておきながら自分は会っていてそれを楽しそうに話してくる。 それを彼に刺激すると、彼にとって不都合だったんでしょうね。 彼はあなたが、どうして私には異性と仲良くするなっていうのにあなたは仲良くするの？という返事を聞きたかったんじゃなく 私だけを見てほしいのにな～といった嫉妬しているんだなと感じさせる言葉が欲しかったんでしょう。 だからわざとあなたにそのような話をしてきたんだと思います。 相手に変われと言いながらも自分は全く変わろうとしないのが彼だと思います。 最後に強がってる彼ですが、それは自分が見えなくなっている状態で一時的な感情なので数時間もすれば寂しくなってくるでしょう。 その時の言葉がけによって彼は救われます。 あなたが彼の心を読み取るのが難しいのもわかります。 このような性格の彼とお付き合いするのなら、言われる前に行動し、広い心で受け止めることが必要だと思いますよ。 頑張ってくださいね。
あなたは人に喜んでもらうのがうれしいホスピタリティーのある性格で，おそらく生まれ育ったのは比較的裕福な環境か，小さい頃から社会性を重んじ親切や思いやり持つことをご両親に教えられてきたかただと思います。 そのような人間性と想像した上で ひとことすごく悪く言うと，あなたの今おもっている感情とやってしまった行動のなかに，「親切の押し売り」が多く含まれています。 端的に言えば，彼女があなたからの料金を一度拒んでいますので，渡すのであればこっそりあなたが「粋」と思うような渡し方は渡すべきではありませんでした。 予想するに彼女はありがたく，その2万円は財布にいれたと思います。たぶんそれが正解ですが， 感情的には喜んで。というわけでは無いと思いますし， 場合によってはプライドをひどく傷付ける可能性もあるのはご理解されていますよね。 いずれにせよ返事をしないのはおかしい。というのはよくわかります。 でももし酷く傷付けたかもしれない。とかあなたに好意をもっていたのが，このような渡し方をされてプライドも好意もずたずたになった。と考えると返事が無いのはせめてもの彼女の我慢なのかも知れません。つまり感情的に紙幣を破り捨てたような場面がもしかするとあったかも知れないという極端な考え方ですが，ちょっと大げさにそこまで逆の感情を一旦想像すると，あなたが書かれたような抗議を多く含んだ文面には成らないのかなと思います。 メールでシンプルに彼女の気持ちがわかる方法としては， 「実は迷惑と思ったけど料金を弁当箱の包みの中に入れておきました。もし見ないで破棄していたりするとまずいと思い連絡を入れました。もう既に気が付いていたらそれでいいです。」 で十分でしょう。これでなおかつありがとうがなければ，本気で迷惑で嫌だったと言うことです。お金は彼女は必要です。返すようなことはしません。でも彼女の中ではあなたに対して良い感情はもてなかったということです。 非常識だという抗議はお礼言えよという意味で，あなたからすると感情的には当然でしょうが， 自分の技術をお金にしている人は，時にお金をもらうときに感情や人間関係において我々が想像する以上にいろいろな思いをされることがあります。あなたの気持ちはよーくわかりますが，冷静に対応されることを強くお勧めします。 自分の厚意や親切が，相手を傷付けたり不快にすることなど普通はあり得ない。と思う物ですが，時に理不尽なコンフリクトは起きる可能性があるということを述べたくて書かせていただきました。 長文になりましたがご参考までに。
幸せそうないい雰囲気がつたわってきます。品定めというわけでは無いですが，親せき達というのはそうゆう物ですしおそらくあなたの彼氏はとても親せきの中でも好感度が大切にされていると言うことだと思います。 結婚は，本人同士の物ではありますが幸せな結婚というのは親せき同士のものでもあるので，このような機会が持てたことはラッキーだったのでは無いでしょうか。 もちろんこれを外堀が埋められたなんて足かせに感じることは一切ありませんが，逆にこの人と結婚すると，こんな感じの雰囲気の家族を持つことができるんだ。とか，もし他に魅力的なひとが現れたときも結婚と言うことを考えたときに，この今の雰囲気以上の物が得られるのだろうか。と考える一つの物差しになりますよね。 最後は本人同士。あなたと，彼氏の間のことですが，付き合うと結婚の大きな違いに今触れられて，しかもそれはステキな時間だったのであれば，とっても良い経験だったと思います。 お幸せに。
まぁ、言いたい事は大体分かったが、結局の所、「君は何がしたい」んだ？ 力も無ければ反抗も出来ない、小さな子供ならともかく、ある程度の歳になってまで、それを甘んじているのなら、「受け身にも受け身でいる事の責任がある」と言う自覚を持たなくてはいけないと思う。 質問としては、 ＞どうしたら母に一人暮らしを許してもらえるか？ と言う事だけど、「君が何をしたいのか」が分からなければ、問題の母親を安心させ、納得して一人暮らしの許可を出してもらう事など、出来る訳がないだろ？ ＞母曰く、一人暮らしは母親に対する嫌がらせだとか。 ＞自分は素晴らしい母親なのに子供が離れていくことが理解できない、一人暮らしをするのは親と上手く行かない人か沢山稼いで余裕で自活でき親にお小遣いをあげられる人だ ま、確かにめちゃくちゃな自論だが、それに反論出来ない君にも、問題があるのではないかな？ 母親に対する嫌がらせじゃなかったら何だ？ 素晴らしい母親かどうかはさておいて、君が実家を出て親元を離れる理由は何だ？ 実際、親と上手く行かなくて、一人暮らしをする人もいるだろう。 君の場合、それとの違いは何なんだ？ 君のお母さんは、子供に依存し、おかしなまでの執着を見せる、「子離れできない親の典型」だが、結局、今の現状は、「その母親の言う通り」でもあるんだよね。 だから君は、これまでずっと「今まで通り」で来たんだろ？ ＞大嫌いな人だけどやっぱり大切な人でもあるので嫌な思いはして欲しくないのです。 君が、優しい人間だと言うのは、この質問を見ても十分分かる事だが、それはもう、「優しさ」ではないよ。 こういう質問形式の場では当然の事だが、その内容は、どうしても「一方からの主観的な意見」に偏ってしまうだろ？ この質問、第三者から見れば、どう読んでも、「母親がおかしい、異常だ」と言う風に映るのが普通の感覚だ。 つまり、君が「大切な人」だと言っている人物が、「他人にそう思われてる」って事なんだが、それに対して、君はどう思う？ 本当に、母親の事は大切だ、感謝してる、と思うのであれば、他人ではなく、実の子供である君が、先に言わなくてはいけない事だったんだ。 それが、親子と言うものだろ。 母親に、嫌な思いはさせたくないと言う気持ちは分かる。 でも、君はそれ以上に、これまでたくさん、嫌な思いをして来たのではないか？ だから今、それが積もり積もってこんな事になっているんじゃないの？ 結局、今言うか、後で言うかの違いでしかないんだよね。 本当に自分にやりたい事、貫きたいと思う事があるのなら、「母親のせい」にせず、「自分の筋」を通せよ。 それが出来ないとするならば、言い方は悪いけど、君が「母親に対して嫌な思いをさせず、一人暮らしを納得して欲しい」と思う気持ちの背景には、本当は「もし一人暮らしが失敗したら」と言う時の「保険」にしている部分が少なからずあるんじゃないかと思ってしまう。 いずれにせよ、伝え方、守り方は間違っているのかも知れないが、君のお母さんは、君が可愛くて、君の事が心配で仕方ないんだろう。 だから、君が本気で「その方法は間違っている」と説得すれば、納得は出来ないかも知れないが、許しを得る事は出来るんじゃないかな。
こんにちは。 金沢でコミュニケーション講座をやっているところをお探しならアトリエシャンティがオススメです。 私も人と話すのが苦手で大人数の中に入るとよけい緊張してしまい悩んでいました。 また、仕事でも人間関係がうまくいかずこのままだとダメだと思い、コミュニケーションについて学べる教室に通いました。 私も金沢在住でしたのでアトリエシャンティに通っていましたが転勤のため辞めてしまいました。通い出してからの成長が早く通って良かったと思っています。 通い出してから大人数でいても楽しめれるようになり上司や部下とも上手くいっています。 体験レッスンもやっているので1度行ってみるといいですよ！ http://talk.art-shanti.com
あの人外交官でしょうに。 >中国、韓国も あの時代まだ中華人民共和国成立 してません。日中戦争の前です。 1912年、清王朝から日本人の大好きな 孫文が中華民国成立しました。 杉原千畝さんはテレビで紹介されるまで みんな名前も知らなかったでしょう。 知った瞬間に誇ることが日本人らしいね。 リトアニアだけではなく つい最近まで戦車と死の狭間に いた人たちです。 写真で見てください。 チェコ ソ連侵攻 - https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%B3+%E3%82%BD%E9%80%A3%E4%BE%B5%E6%94%BB&client=safari&channel=iphone_bm&prmd=ivn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjO1OySh97OAhVLJJQKHVRlBlUQ_AUIBygB&biw=375&bih=559#imgdii=e6P7XU3A1pMarM%3A%3Bk1rGqdMiA0aElM%3A%3Bk1rGqdMiA0aElM%3A&imgrc=k1rGqdMiA0aElM%3A エストニア・リトビア・リトアニア https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%88%E4%B8%89%E5%9B%BD
法律の趣旨は，派遣ではなく直接雇用に切り替えさせることです。つまり3年たったら，その人に直接雇用を申し込まなければならないのです。法律ではずっと同じ職場に努めさせたかったのですね。 実態は，3年になる前に派遣打ち切りになります。法律で目論んでいたこととは逆です。
誰かに、あなたの心の思いを全て聞いて貰いましょう。何度かそうすることで気持ちの整理がつきます。そして、自分のやるべき事、やりたいことが大まかに分かってきます。 まずは何よりも心の中の思い（不平・不満を始め全てのこと）をはき出すことから気持ちの整理が始まります。
世の中、それらが、出来る人と出来ない人がいますので、 事実上はそうなりますよね。 でも、それらを、出来るようにするには、 やっぱり、考えて行動に移すというのが、 主流だと思います。 そこで、経験して、次はどのようにしようかなという、 また、新たな考え方が生まれて、で、それを行動に移すという、 その繰り返しですし、 それをしてこそ出来るということが、大体の要点だと思います。 後、中には、運で出来ることだってあるんです。 あまり、こっちから何もしないで無意識で、 向こうから運命の出会いが来たというのもあります。 約７割が考えて行動して、経験して、 約３割が運で報われるという感じで、私は思っています。 出来なければ、出来るように、考えて行動に移すというのが、 出来る要素だと思いますので、 一回、頑張ってみてください。 人によって、条件や環境どうこうで、 有利・不利という個人差は付くかもしれませんけど、 あまり、そこに捉われず、根気強く出来るようにしてみてください。
自分の好き勝手しといて、勝手に関係を切るのは好ましくない事なので 納得できます。
迷っている気持ちの理由は理解できるのですが、 これ、一発で解決する方法があります。 「質問者さん御自身が、意思を持つ事」です。 「あなた任せにしない事」です。 鍵は質問者さんの 「向こうが誘ってきた場合、素直に応じた方がいいでしょうか？」との１文です。 何回目のデートで応じるのが妥当か、ではなく 誘われたら、どうする？　　でもありません。 【質問者さん自身が、したいと思うかどうか】です。 相手の意向に沿う＝応じる　という事ではなく、【主体的に相手とどう付き合いたいか、 どうしたいと考えているか？】ということが大事です。 相手に対して「男女の付き合いは続けていきたいけど、まだそこまででは…」 と思うなら、自ずと答えは出てきますし。 相手にどう思われるか、ではなくて【自分が相手をどう思っているか】 ということです。 これさえ明確に考えられたら、もう解決です。 質問者さんの中から、一番正しい回答が出てきますよ。 質問者さんが主体的な意思を示した時に、相手がそれに合わせるか、離れるかは相手次第。 それで終わる縁なら、それで良いわけです。相手への思いやりとか、お互いのフィーリングが合わない訳ですから。 あ、それから。 回答者の皆さんが仰るので、もうお判りとは思いますが 「ホテルに行っても良いけど何もしないでね」は、絶対NG＝言ってはダメだと思います。 私は女性ですけど、さすがにそれは問題かと…　＾＾； 質問者さん自身が、「めんどくさい女」どころか「変な人」に見えかねません（汗） そんな意味不明な選択肢は一切なしで、「するか、しないか」の完全な二択です。 悩みすぎて出てきた選択肢なのだとは思いますが、 本当に実行する前に質問サイトに来てよかったと思いますよ。＾＾； 気持ちはわかるけど、踏みとどまってくださいね。 「変な人」確定５分前・・・みたいなものですから（汗） 大丈夫です。どうか安心して下さい。 「考え過ぎの変な人」にならなくても、 これは質問者さん自身が主体的に意思を持つだけで解決できますから。 主体的な意思を持つ事は、自分自身を大事にすることでもあります。 恋愛だけでなく、どんな場面でもTPOに応じて重要になりますので 「状況」と「望まれている役割（＝自分が周囲から嫌われない行動）」ばかりに気を向けないで、【自分の意思・本心】を意識して大事にするようにしたら、悩みも疲労も減りますよ。＾＾ また、この３者の全てを両立させたいのでしょうが、それは無理です。 両立できることは極めて稀な事ですので、恋愛や結婚というプライベートなら尚の事、自分の意思をハッキリ持って、それを自覚して生きる事が大切です。 自分の主体的な意思を自覚できたら、今回の悩みも解決です☆
まずは態度が悪いんでしょうね。 質問の文章からもにじみ出ています。 それから性格、行い、言葉遣いなどなど 容姿より第一は態度でしょう。
熟年離婚の典型的な例ですね。 お見事としか言いようがない。 見捨ててせっせと外に出て、人生を楽しむのが良いですよ。 自宅警備員だと思うとか。 これまで、家事をしてこなかったのだろうし、洗面所ってそんなに頻繁に掃除するものなの？歯磨きついでに出来るから、意識したことなかったな。そういう場所だから積極性に欠けるのでは？もっと絶対にやらないとダメという場所にしないと意味ないのではないかしら。 相手は幼稚園児だと思うとかさ。 離婚しないなら、あなたが変わるしかないよ。 借金をこさえてくるよりましと、思うしかないかも。
切り替えが早いので、結局誰でも良かったような印象ですね。
やはり、その女の子は彼氏にとって昔両思いだったという過去があるわけなのでそこらの女の子よりは特別扱いはあると思います。 付き合うまでいかなかったということは、本当は両想いじゃなく彼の思い込みだった、あるいは女の子の意見だけで成立し付き合うに至らなかったと考えます。 自分の彼氏が女の子と、しかも両想いだった女の子と話すのは誰しも嫌な事です。 でも、良くある話だと思いませんか？ 元カノと今でも連絡を取っている彼氏なんてたくさんいます。 私にはその人たちの気が知れませんが。 11か月も一緒にいるなら遊びという考えはないと思い、主さんの思い込みでしょう。 遊びなら11ヵ月も一緒にいるなんてそんな時間のもったいないことはしないと思います。 ですがやはりこのような状態はあってはならないこと。 主さんが彼のことを好きならば、嫌だということを伝え話さないようにしてもらえばいいと思いますよ。 頑張ってくださいね。
社長さんのコンプレックスを刺激してしまうんでしょうね。 まあ相性というのもあるかもしれません。 可愛げがないと感じるのでしょう。 見た目ではなく態度や反応だと思います。 あなたの方も社長さんがあなたより賢く、仕事もできて効率も良く、 人柄にも愛嬌があれば、心の中でも反発する気も起きないでしょう。 ただ今は表面的にはおとなしくしているのか、 言い負かしているのかは分かりませんが、 その社長さんを見下すような感情をお持ちのように感じます。 年齢が上だから何でも敬えとは思いませんが、 心の中で思っていることはどうしたって態度に出てしまうこともあるでしょう。 社長さんの器が小さかろうと、今更大きくすることはできませんし、 怒鳴るのはあなたへのコンプレックスの解消でしょうね。
　還暦過ぎのオジサンです。 　女房は既に他界しての父娘家庭です。 　６０余年『浮気に悩んだ事』はありません。 >　パートナーさんは異性や物事をどう見てどう口にする人ですか？ 　『異性』については全く口にはしませんでした。ジャニーズの東山が良いは言ってましたが。（笑）　 　『物事』というのが抽象的ですが、ものの考え方であるなら必ずしも一致はしていませんでしたね。尤も、互いにそれまで全く違った人生を歩んできたわけですから一致する方が変でしょうが。 >　あなたはその言葉にどういう感想や言葉を返していますか？ 　ジャニーズの東山が良いなんて聞くと、「俺と似てるからか？」って言ってました。（笑） 　ものの考え方については夜遅くまで議論もしました。どっちも引かなかった。今は娘とやってます。これは専攻が哲学ですから手強い！（笑）
長兄、次兄がいます。私は妹です。 全員既婚です。故郷を離れています。 ---- 「あんたらの常識を押し付けるな。親に何かあったら子供が 世話をするのは当たり前だろと言われました。」 ---- この言葉の意味を履き違えていらっしゃるような気がして、回答させていただきました。 あなたはこのように解釈されたのですよね。 ↓ 兄は全く何もしないので、妹の私がして当然と言う考えなんだと思いました。 私の兄もそうなのですが、「こまめに親に顔を見せたり様子を見に来ることが親孝行だとは思っていない」ところがあります。常識の差ですね。 私の兄が思う親孝行とは 「親に何かあった時は、一切面倒を見る。責任を取る。」 ということのようです。 妹の私が思っていた「親が寂しがらないようにこまめに近況を報告したり、何か不自由していないか困ったことがないか伺いをたてる」という親孝行は、取るに足らないことと思っているのかもしれません。 「そういうことは女の方が得意だし自分には出来ない。 出来る人が、出来ることをそれぞれやれば良い。」 そう言われたわけではありませんが、恐らくそう思っています。 男性って小さなことを気にかけるのは不得意なんです。 もちろんそういうことが出来る男性は数多くいます。 私の兄で言うと、長兄は無理。次兄は割とできます。 それでも妹の私には足元も及びません笑 あなたのお兄さんはどうですか？ お兄さんが言い放った「親になにかあったら子どもが世話をするのは当たり前だろ」というのはまさに私の長兄と同じ考え方です。 有事の際は駆けつける。 もちろん、喪主も然りです。 親が倒れた際は、引き取って面倒を看る。 （親が住み慣れた自宅を離れたくない等の気持ちには気づいてない） 日々の小さなことは妹がやれ、とまでは言わないけど 正直些細なこととしか思ってないんです。 そんなことをいちいち妹から要求されるので頭にきてるわけです。 しかしお兄さんの考えが正しいわけではありません。 両親はあなたの細やかな気配りに大変感謝していて「女の子を産んで良かった～」と心底思っていると思います。 些細なことこそ親孝行であることを兄に訴えるべきなのですが、そもそも不得意なので自分から気づくことができませんし上手くもできないでしょう。 でもそれを許していたら、「法事の時ばっかり出しゃばってきて！」とあなたの感情が収まりそうにないですね？ 私は自分の兄たちの特徴を把握しましたので、腹が立たなくなりました。皆それぞれ親を思う気持ちはあると気づいたからです。 親が願うのは兄妹仲良く助け合って生きることだそうなので、兄に頼るべきところは頼ります。細かいケアは私がやってます。親の葬儀の時は、兄に頼ります。 お兄さんと上手く折り合いがつけられたら良いですね。
まず声に関して言うと， 私の感覚というか経験ですが，正直あなたのあの声が大きくても男性はいいのです。 アパートの隣人に，あの男は彼女を満足させてるねぇと思われるのですからw むしろ私は当時半同棲していた奥さんが，あの声この人の声かぁと思われるのがかわいそうだなって思っていました。なので笑い声とか喧嘩の声は別に気にしません。あなたが大笑いしているときには何も言わなかったのはその所為かと思います。 笑い声などは隣の人ともお互い様で，逆を言えば隣の声も聞こえているのですからね。苦情という表現が曖昧であなたには言いがかりに聞こえたと思いますが，私が彼の立場だと 俺は平気だけどお前は聞かれて恥ずかしい思いをしない？という意味かなと思いました。 もし，あなたがたまにしか彼の家に行かないしあまりすれ違わないので気にしないのであれば，私の取り越し苦労です。 もうひとつはあなたのもやもや感ですが，これは彼氏の表現の問題です。 彼氏は上記のようなあなたへの優しさがあったのは確かだと思うのですが， この瞬間に関してはエッチをしたくなかったというのが本音で，眠たいという理由であきらめてくれなかったので，次の理由として隣の人を出してきたと思います。隣の人など正直彼にはどうでもよかったのでは？とも思います。または逆に盛り上がってきたときに，隣が気になっていままでのような満足感が得られないでいてる。そのために始めるのに気が重い。 このやりとりですが，あなたもおそらく感覚的には分かっていると思いますが，隣の人は単なる言い訳にだしただけで，根っこの部分は今日はその気になれない。というのがメインだと思います。 私とやりたくないということに対してインパクトのある，そしてもっともらしい理由をつけられたので，納得できずにもやもやしているのだと思います。たしかにお前と今日はやりたくない。ということをストレートに言うよりは傷付けませんが，理解する為には彼が隣の人のことをどの程度気にして，どの程度エッチに影響しているのかを知らないとだめですよね。 たまにはお金をかけて声を思いっきり出せるところで楽しまれたらいいのかと思います。
#1です。 > 障害基礎年金と老齢厚生年金に加えてその他の年金は受給出来ない、たとえば３つの年金は受給出来ないと解釈して宜しいのですか。 いいですよ。 > 障害基礎年金にどれか適用に成る年金１つを受給する事が可能と云う事でしょうか。 そうですよ。 > 現在障害年金を受給しているのは障害年金にどちらかの年金が加算されていると考えれば良いのですか あなたが何をもらっているのかは，超能力者ではないのですからわかりません。 > それとも受給金額によって加算されているかどうかを判断すっれば良いのでしょうか。 金額でだいたいはわかりますが，本人が請求したのだから本人が一番わかっているでしょう。
●40前の男性にこれはありでしょうか？ 　↑ ありません。絶対に普通の常識を備えた人間が送るメールの内容ではありません。 メールとは言え、文書です。メールでもその人が書く文書はその人の知性が表れます。交際もしていなくて、そんなに親しくない相手に送る内容ではありません。 こういうメールを送る人のことをお里が知れる。と、いいます。当人は気さくな感じで送っているのかも知れませんが、気さくな関係になる前に前段階というものがあります。そういうものすべてを省略して自分本位の気持ちのメールを送る男性は非常識そのものです。
貴方が彼女を振った要因は遠距離になったとかですか？ お互いに未練が残っているのですね。 好きな相手のことを直ぐに忘れることは出来ないし、好きな気持ちが簡単に消える訳ですないですからね。 その様な感情なら他に好きな相手も出来ないし。 会うと自分の気持ちをコントロール出来なくなるから拒んでいるのでしょうね。 デリケートな話は電話で他愛もないことはラインで、別れたことは忘れて連絡をとり続けてはどうでしょうか。 ラインだとニュアンスまで伝わらないから、勘違いしたり間違った認識をされると困りますからね。 頑張って下さいね。
何人かの女性と連絡のやり取りしてるかな。 男は女性と会ってる時、ラインの返信はしません。 「トイレに行って来るね」と席を立つことも出来ますが、目の前の女性に意識が集中してるので他の女性からラインがきてること自体忘れるんです。 例えば３人の女性と毎日ラインしているとします。 ３人の女性と実際に会って一人に決めるという男性も居るでしょう。 ３人とは付き合う気は無く休日に楽しく遊べれば良いと考えてるかも知れません。 ３人の女性に告白してOK貰えた女性と二股、三股かけるかもしれません。 また、今は仕事が忙しくてとか何か理由を作って彼女を作る気は無いと言い、３人と体だけの関係になろうとする人も居るかもしれません。 Facebook連動なら悪い事を考える男は少ないのかな。 初めて会うときは昼間にして夕方にはバイバイした方が良いでしょうね。 彼から告白があっても直ぐに体を許さないこと、慎重に行動して下さい。
＞彼女は私との別れを本気で意識しているのでしょうか。 付き合ってまだ3ヶ月弱ですよね。 だったら尚更、「別れは意識する」でしょう。 価値観、意見の相違に気付いたら、早い段階で見切りを付けた方が、「お互い」傷は浅くて済むからです。 ちなみにですが、あなたは20代前半と言う事ですが、実際に女性と本格的にお付き合いした経験は、少ない方でしょうか？ 「自身の発言に激しく後悔した」と言う事ですが、なぜ付き合って3ヶ月弱の間に、そこまで激しく後悔するような事、つまりなぜそこまで相手を激しく傷つけるような事を言ってしまうのか？と言う事なのです。 これは、ある意味、決定打とも言えます。 2年3年付き合っての、こういう話であるなら、まだ救いはあるでしょう。 しかし、現実は「3ヶ月弱」のお付き合いでしかない。 あなたが、これから先何を言った所で、彼女はあなたに対し、「変に気を使う」事は間違いありません。 彼女にも、それが分かっている事と思います。 「もっと他にいい人がいると思う」と言う言葉は、あなたが先に彼女に言い放った言葉ですが、実際、今度は自分が彼女から言われて、どう思いましたか？ キツイ感じでなく、やんわりした言い方に聞こえますが、実際はかなり突き放した感じの、性質の悪い卑怯な言葉です。 恋愛では、「『嫌いではないけど』別れたい、別れた方がいいかも」と言う時に、よくこのフレーズを「遠回し」に使う事が多いですね。 もっと言えば、お付き合いに、自分（相手）に「限界を感じた」時に使う事が多いです。 それよりだったら、「君のこういう所が嫌だ」「そういう所が悪いと思う」と言ってもらった方が、まだマシだと思いませんか？ 自分の想像ではありますが、彼女の気持ちとして、恐らくお付き合いしてたった3ヶ月弱の間に、あなたから「遠回しに別れを切り出された」と言う事が、今後のお付き合いを考える上でのネックになるだろうと思います。 これから先、どんなによりが戻ったように見えても、「口には出さないだけ」で、内心「やっぱり俺じゃ無理」「合わない」と思っているのではないか？と言う不安と不信感が、彼女には付きまとうはずです。 実際、あなた自身もそう感じる部分があるのでは？ 今はただ、彼女とよりを戻す事だけに必死なだけで。 自分からすれば、実際に付き合っている彼氏がいる中で、飲み会での朝帰りが頻繁にあると言う時点で、彼女とは根本的な価値観が違うと判断します。 朝帰りが悪いとか、相手の意志を尊重すると言う以前に、価値観が違うのです。 価値観が合っていれば、「たまの朝帰り」くらい、許したり、理解する事も出来るでしょう。 しかし、頻繁にあると言う事は、「元から相手にその意思が無い」と言う事になりますね。 本当に、あなたにも彼女にも、もっと他にいい相手がいるのでは？と思うのですが。。。 いずれにせよ、人との関係は「お互いの思いやり」が無ければ、長くは続きません。 そしてそれは、「好き」と言う感情とは、また別物になるんですよ。 折れたり折れてもらったり、許したり許してもらったり。 そうやって、長い時間を共に育んで行くのです。 別れの「きっかけ」を作ったのは自分だ、と言う負い目もあるかも知れませんし、別れたくないと言う気持ちも分かりますが、もう、賽は投げられたのです。 どんなに後悔しても、吐いた言葉は二度と戻って来ません。 通常は、そうやって次の恋愛にその経験を生かして行くのですが、もし、仮に彼女とよりが戻ったとしても、今回の一件が、後にまた何かの拍子に出て来そうな気もしますね。 もしそうなったとしても、次は絶対彼女を傷付けるような発言はしないと、強く思う覚悟があるのであれば、「自分の納得が行くまで」、彼女を説得すればいいと思います。 頑張って下さい。
付合いが長い分、幼馴染である分、ショックは大きいですよね。 人間不信になってしまっても仕方がないなと思いました。 全員が全員ではないと思いますが、そうやって崩れていく夫婦もいるとは思います。 家族でさえ理解できないので、他人を理解するって相当難しいことだと思います。
当然だと思います。 一度きちんと話しあってみてはいかがでしょうか。
良いんじゃないですか。 自分に合った人生を歩むのが一番です。 大きな成功もないけど、大きな失敗も ないわけです。 庶民はそういう人生の方が良いかも しれません。
心理カウンセラーをしており、発達障害の方たちのサポートをしています。 身内にも発達障害がおりますので、日常のことはわかります。 まずは、自分のＡＤＨＤに甘えない事。 片付けが苦手でも出来ないわけではないのだから最大限度に努力する 実家が近いといっても一生涯面倒を見てもらえるわけではないのだから、自立できるように努力する。逆にあなたが面倒を見るという時期が来ます。それは夫の両親についても同じです。 忘れ物が多いから駅に近い方が良いなどという理屈は小学生でも通りません。忘れ物がないように、発達障害の人がやるように、チェックリストを作って一つ一つ確認しながら翌日の準備をするという、普通のことをやるだけです。ＡＤＨＤの皆さんが便利のいいところに住んでいるわけではないのですからね。不便な場所にいるＡＤＨＤはどのような工夫をしているのか・・・を考えてみましょう。 急な環境変化は追いつかないというのはわかりますが、それを考えての結婚だったのではないですか？ 環境が変化するならすべて変えて、一からやり直すのが良いと思います。 以前はこうだったのに・・・という考えは捨てて下さい。 マンションローンや離婚の時の慰謝料の支払いなど、借金についてはいろいろあると思うので、生活が貧窮していない限りは、長い目で見て寛容にしてあげることです。それらも含めて彼なのですからね。あなたからＡＤＨＤを取り去ったところで違う人になってしまうというのと同じ。個性なんです。彼が経済的に今普通に頑張っているなら、いつの日か終わります。そこから貯蓄を始めればいい。マイナスは０にならないといけないというのは彼もわかっていると思います。結婚前に知らなかったからなんだっていうんです？実家に離したことろで「それがなにか？」で終わります。大人なんですから、自分たちで話し合って解決しましょう。 職場を移動して店舗を変えてもらう。 彼のマンションに一緒に住む。 家事については無理をしない程度に、頑張る。物を増やさないことです。 便利グッズに頼らないこと。100均など行って細かい物を買ってくるようなことはしない事。これ以外に重要。服も買うなら一着以上捨ててからです。 前妻のものが置いてあり嫌なら捨てるか箱に入れて隠してしまうか、してもらうことです。 とりあえずの箱を置いて、散らかるものをそこに入れる。それから片づける。など工夫をすると楽になります。収納などにこだわる必要はありません。下手な雑誌など読まないことです。 ＡＤＨＤにも出来ることは沢山あります。配偶者が理解してくれているならそれが何より一番ですよ。 はっきり言って大家さんだっていつまでもそういう風にしてくれるわけではないですよ。いつの日にかはお別れの日が来るんです。そのたびにあなたは戸惑い立ち止まるのですか？ 新しい環境に慣れるために、はどこか一つを変えるのではなく、全部変えると案外楽です。 手順を組み立てなおすなら、全部入れ替えた方が楽ですよ。 結論：早くに彼のもとに引っ越しましょう。 です。 お幸せに。
既婚母親です。 決断がより必要だったのはマイホームを購入するときでした。 土地を選び調べることから金銭的な計算、結婚の決断は即答できても家や土地はかなり悩みました。
いろんな人がいますから向き不向きは様々です。その人に合った生き方をすればいいと思います。
＞　私の両親が寂しそうにしていたのが気になります。 貴方に申し訳ない気持ちになったのかな。 ご両親の笑顔が見たいですよね。 世の中、変な女性ばかりじゃないですよ。 暴力沙汰を起こす女性なんで本当にまれな存在です。 学生さんかな、社会人なのかな？ 就職して社会人になれば、今まで接してきた女性と仕事や会社で接する女性の質はがらりと変わります。 既に社会人なら勉強して資格を取って、より良い環境の職場を目指しませんか。 好きな女性が出来れば考えが変わるでしょう。 好きな女性が出来れば、彼女といつも一緒に居たいと思うようになります。 一緒に暮らしたいと考えが変わり、じゃ結婚するかってなるかもです。 頑張って下さいね。
これを今考察したところで、もう大学時代には戻れないのですよ。 分かっているでしょうが、それでも今の寂しい状況から少しでも逃れたいという想いなのでしょうね。 昔は違った。あの時頑張っていたら今が違っていたはず。 ＞これらって女性側から言われば、どういうことなんでしょうか。 特に意味は持っていないように思います。 強いて言えばまああの時期特有の浮かれというか、若気の至りというか、 割と警戒心なく異性に近づいていた時期だとは思います。 そうした付き合いの中で、 信用できる異性、自分を預けられる相手というのを見つける観察眼を養っていき、 社会人になってからはその枠をぐっと狭めて、 結婚という本番に臨むために、本当に価値のある異性とだけ付き合っていくようになるんだと思います。 大学時代を練習問題、社会人時代を模試、結婚を本試験というように考えてみたらいいかもしれません。 女性は社会人になり年齢を重ねるにつれ、結婚を強く意識するようになります。 なるべく良いところに合格したいので、難しい試験を受けるでしょう。 お目当ての試験が目前に迫っているのに、 難問が解ける人が楽な問題に目を向けることは非常に少なくなります。 あと、女の集団の中に一人でいられるのは、 自然界でのハーレムの王様か、危害を加えるおそれのない異性と見なされていない人のどちらかです。 大学時代の女の子の集団というのは、ある意味王様のいない群れだったのだと思います。 しだいに強いものから群れを離れ、一人で狩りをして相手を見つけていったのでしょう。 波に乗って自分のレベルを上げていれば狙われたかもしれません。 どんなに狩りが楽でも、病気の獲物にはまず手をつけないと言いますから。 まだ今からでも何か美味しそうな匂いをさせれば飢えたライオンたちが次々現れると思いますけど、急がないとそれすら現れなくなるかもしれません。
韓国の血が入っている人の特徴を知りたがっています。 　　　↑ 血、というかＤＮＡで違いが出るのは 身長とか、目の色、顔つきなどだけです。 それ以外の気質などは、環境で決まります。 顔つきでいえば、韓国人はエラが張って 目が吊り上がっている人が多い、と 言われていますが、どうでしょう。 性欲が強いとか独占欲が強いとか一途な人が多いと聞いた事があります。 DVも多いとか、、 　　↑ 一般論ですが、儒教の影響の為か、女性蔑視が強い、と 言われています。 また、犯罪も多く、とくにレイプは日本よりも 桁違いに多いです。 （日本１０万人に０，９人　　韓国３９，２人　　２０１１年） これが性欲が強い、と誤解されたのではないでしょうか。 独占欲は女性蔑視の顕れでしょう。 国民性として単純だと指摘する人も多いです。 特に漢字が廃止され、ハングルに統一されてから その傾向が強くなった、と指摘する人も おります。（呉善花） それが一途に思えるのでは。 ＤＶも多いと言われていますが、これは 米国も多く日本の１０倍になります。 宜しければわかる人がいらっしゃいましたら教えてください。 　　　　↑ 以上は、あくまでも一般論です。 個人にそのまま当てはまるモノではありません。 大切なのは相手を見極めることだと思います。
ま、潮時でしょう。 いちいちあなたに行動を報告せにゃならんのでしょうか？ 彼氏の行動を把握してないと嫌ですか？ ウソをついているんじゃなくて、あなたにいちいち言うのがウゼーって ことなんじゃないですか？ 結構面倒くさい女じゃないんですか？ お互い様だと思いますけどね。
いいに決まってるじゃない。
実家で暮らしていると、家事が出来ないという前提の回答が 多いかもしれませんが、必ずしもそうとは限らないです。 自宅にいるからこそ、家事や祖父母の介護をしている人もいて 「自宅にいるから、何にもできないだろ」 というのは当たらないと思います。自分の生活費を家庭にいれ ている人もいます。親がいるので、変な人と付き合わずに済み まっすぐな性格の人もいるわけです。さみしいからと言うのが 「家族と一緒に、家族にために尽くせることが嬉しい。 　それが無くなるとさみしい」 という人であれば、逆に良いことではないのでしょうか？ 逆に一人暮らしで、もらった給料で外食三昧という人もいます。 一人暮らしのかたづけられない女の話題も、良く出ますよね。 結局は、その人に生活力があるかどうか、人のために働くことが できる人なのかどうかで判断される事であり、自宅にいるかどうかで 決まる物ではないと思いますね。 「学歴・職業を見るのでは無く、その”人”を見ろ」 って事と同じだと考えます。
懐中電灯は店でいくつか用意してる 新人が順路を覚える時なんかは持ってくけど よほど辺鄙なところでもなきゃちょっと移動すれば明かりがともってるところあるはずだから必要無いと思うけどね コンビニとか自販機とかマンションの共有部とかね
51歳の既婚お父さんです！ 私はそういう事を言う女自体 情けない女だと思うので ますます嫌いになりますね～ まともな女は そんな事言いません！ その前に悪い所は直すはずですよ！
６９歳、独身中高年彼女無です。「容姿外見が悪い」人達ばかり見て来て、容姿の良い人に目を向けない事が寂しい心の人だと思います。団塊世代は定年になるまで一生懸命、家族を養い家庭を支え、自分のオシャレさえ気にも留めず働いて来た世代です。デブ、ブサイクになっても仕方がないと思います。ちなみに私は１７８センチ７８キロ、現役の正社員です。
彼氏と彼女というのが前提です。 推測ですが、若いカップルであると想定して回答します。 恋愛をし始めた時から、本来考えられない行動をしあうものです。 その過程を踏まえて、お互いの価値観を摺り寄せている時期であります。 愛しい彼女が抱きついてくれば、健康な男性であれば勃起するものです。 それは生理であるかないかは関係ないです。 ある程度の性経験がある女性であれば、生理中でもセックスをする女性はいます。 しかし、今回は彼女は生理中で、処女です。 彼氏は、彼女に遠慮して、欲望する性欲を抑えています。 つまり、彼女の許可なしには無理やりセックスをすることはない。 大事にしている証拠です。 一件、腰を動かしている盛りのついた犬のようです。 動物と違い、彼は、れ性を抑えているのがうかがえます。 そういう経験を踏みながら、二人の恋愛は育まれるものです。 決して悪いことではありません。 よい恋愛を。
まず転職者としての意識が足りません。 転職してくるものは、即戦力というのが通常の考えです。 無資格で入ったのにというのはわかりますが、それでも医療事務ってさほど難しい仕事でもないので資格なしでもできるくらいです。 実際、私の従姉妹も学校もいかず現場のみで医療事務をしています。 それと、貴女はたぶん上から目線にみえるのでしょうね。 >リーダーは気分屋で機嫌が悪けれ教えてもらえず機嫌がよければすり寄ってくるような人で 悪いですがこれ、転職者がいう言葉でしょうか？ 辞書では 擦り寄る　体全体で触れてこすってくること 身をすり寄せる ・ スリスリする 自分を卑下して相手の機嫌を取ること お世辞を言う ・ 取り入る ・ 相手を立てる ・ 相手を持ち上げる ・ おべっかを使う ・ 媚びを売る ・ 色目を使う ・ 擦り寄る ・ 媚態を示す ・ 尾を振る ・ 媚びる ・ ゴマをする ・ へつらう ・ おもねる ・ ごまをする というわけで擦り寄るというのは、目下のものが目上のものに擦り寄るというのです。 そもそも、転職してきた貴女に上のリーダーが擦り寄り必要はありません。 貴女は教えてもらう立場なのです。 貴女の場合、気分がよければ指導してもらえると書くべきところです。 単に無知で知らないだけなのか、当然のようにやっているので無礼に見えるので苛められる可能性はあるということも念頭に入れてください。 給料やボーナスがないのは、そういう条件でしょう？ とくにボーナスは入社半年ですからしょうがないですね。 貴女の確認不足か今までよほどいい会社だったのでしょうとしか言えません。 嘘ついて辞めるといったのなら、余計にね、もうこの人だめねという状態です。 元々、まだ仲良くなる前ですから今更仲良くしていく必要もありません。 去る人に、配慮しません。 まして、まわりは嘘だよね、とわかるものです。 特に医療関係者だと、余計にそう。 休む＝戦力外です。 >できればすぐにやめたいのですが そうですね、それがいいのでは？ 今更、辞める時期を守ろうが、守らなかろうが貴女への評価は変わりません。 そういう人がたくさんくるのが職場というものです。 わかる人はわかる。 はやく精神科や心療内科にいって、具合が悪いという診断書をもらい辞めませんか？ それが貴女の身体のためですよ。 本当に病気になるまえに辞めるのが一番です。 >いっそ潔く辞めて期間決めて勉強して資格とって転職するのがいいのかとも思うのですが、どうするのが一番だと思いますか？ まずメンタルを鍛えること。 それと不器用そうなので、資格に頼らず今までのしてきた仕事の経験を活かせる仕事については？ 全くの未経験の分野でないところでかつ、経験を活かせる仕事を選ぶ。 ご丁寧に教えてくれるのは新卒だけですよ。 資格もって入ったら、今度は資格持ってるのに使えない・・・と言われるだけですよ。 一番大事なのは実務経験、そして実務経験で必要なのはメンタルやコミニケーション能力です。
２５年来の友達歴の扱い方。 それに関しては、 むしろ貴方の方がスタンドアローン状態。 恐らくご友人にはそう見えているんだよ？ ⇒一人で力んでいる、 関係の深さに個人的にこだわり、 以前の友達感覚を一人でいじり、引っ張っている。 それが貴方の印象。 貴方も勘付いているように、 貴方の結婚を機にお互いの関わり方は変わった。 週に何度も遊んでいた関係から・・・ パートナー持ちの貴方との距離感（共有）、 それは自然に変わっていった。 変わっていった事に対して、 恐らく友達は自然にそれを受け入れた側。 ⇒もう無理をしない。自然に任せる。 以前の強い共有の延長上に関係を見るのではなくて。 今までは今まで。 これからはこれから。 お互いに無理の無い範囲で関われたら。 そう考えているご友人。 貴方の存在感の移動は実際にあった。 もう２５年「も」分かち合っている。 お腹いっぱいと言えばいっぱいなんだよ。 まだ食べられなくはないけれど、 無理に以前の量、以前のメニューを注文しなくても良い。 友達はそう考えている。 そう考える＝貴方との関係に深さは要らない。 貴方は、 まだ友達を「別腹」扱いしている側。 結婚は結婚（妻は妻） 友人は友人。 その分、 以前の感覚がまだ強く残っている（残している） 確かに結婚を機に少し距離感は変わった。 でも、 落ち着いたらまた、 以前のような関係に戻りたい（戻れる） 貴方はそれを期待していた。 ところが・・・ 相手はもう以前のように～を求めていない。 ２５年の友達歴。 その大切さは感じていても、 そこにこだわりのようなものは無い。 貴方はあるんだよ。 その分、 変化後の友達の姿が上手く受け止められない。 以前の、 あの向き合ってくる（くれる）友達のイメージ。 それを重ねて向き合ってしまう。 そうなると、 今の友達に対してどうした？何故だ？ そんな疑問符ばかり付けてしまう。 友達からすれば、 以前のように～にこだわるお前（お前）こそ何故だ？ 変化を受け入れない貴方の方に違和感を感じている。 当然二人の間に良い波長は生まれ難い。 言われてみてどう？ ハッキリ言えば、 貴方は「寂しい」んだよ。 もし彼との関係を復活させたいなら・・・ 貴方自身のプライドを脇に置いて、 寂しいと感じている自分の弱さを認めて、 彼の方に優しく歩み寄るしかない。 話し合い云々って、 まるで彼も必要としているかのような、 そんな「前提」での向き合い方だよ？ 彼は、 今の貴方に話し合いって必要とはしていない。 貴方に「深さ」なんて求めていない。 貴方が深さにこだわっている分、 相手の浅さ（適量）を掴めなくなっている。 そんな寂しさ余って気負い過ぎた自分を認めて、 不器用な自分を詫びれる位の貴方が見えてこそ。 友達は、 良い意味で以前の懐かしさ（柔らかさ）、 それを貴方に感じていけるんだと思う。 勝手に無視の被害者の会代表になったり、 彼の態度を不誠実（アローン）云々で斬ってしまう事。 それは、 結果的に更に二人の溝を深めるだけ。 貴方も落ち着いて整理してみた方が良い。 お互いにその時その時の関わり方がある。 お互いの変化にも丁寧に対応しながら、 柔軟に関わっていけてこそ真の大人の関係。 以前のラリーばかりを美化しない事も大事。 ２５年来の偉大な足元があるからこそ、 貴方ももう少し落ち着いて向き合える「ゆとり」を。 忘れずにね☆
本当は何をしたのかとか、きちんと知るべしですよ。 妊娠検査薬などできちんと確認してみられてはいかがでしょうか。 それで、まあ、そういう確認をせざるを得なくなっていること、場合により警察に相談しようとしていることなどを相手に伝えれば、それはそれでギャフンといわせることができる気がします。
解決方法は，施術は他の店，他の人に頼むのでしょうね。料金も払っているので金銭的には問題無いと思います。会って話す時間，いちゃつく時間は結局どちらかが無理して作らないといけない訳ですから。 実際に手を出されるのは嫌だといって，安心して触ってもらえる彼氏にやってもらうのが一番癒されていると思いますし，実際に性行為があったほうが脳内麻薬がでてマッサージもすごく幸せな気分で受けられているという思い出になって行ってると思います。 これを変なおじさんに毎回お願いしていたらおそらくマッサージの満足度も全然になるとおもいますよ。ある日彼があなたの言うことをきいて手をださなくなって，そのまま以後店ではしなくなったら，あなたの方も不満に思うかもって思いました。 あと彼氏の性欲に関しては，彼が求めることが最初でしょう。それをことわらなければ浮気は一応防げるでしょう。拒めば男も浮気する理由が一応できてしまうわけですから。 ただ結局すれ違いはすれ違いですよね。 無理はあると思います。それが同棲しても。どちらかが歩み寄るか何かのタイミングで時間が変わるときが来ると良いですね。
傷害罪にするにも立件できるだけの証拠がないと無理。 よって、診断書と共に被害届を出し、警察が検証して立件し、その後に司法の判断で「傷害罪」になる。という過程をとります。 だから、今のところは何も起きない。 あなたは専業主婦なのだから、誰からも解雇はされない。 逆の場合、夫が妻に暴力を振っていた場合、傷害罪となり懲役もしくは執行猶予がついたという場合でも、必ず解雇されるとは限らない。温情で会社に残れる場合もある。会社ごとの規約や判断になるので、これは会社ごと人によって違うというしかない。 病院に行き、診断してもらっていますか？殺意がないとか、衝動的にとか、正当防衛とかいろいろ反論が出来そうならば、状況証拠だけでは立件出来ませんので・・・・。 解雇になるのは、業種にもよるでしょう。 個別に考えるべきことなので、これだけの情報では、解雇されるされないはわかりません。
乗り越えてきてますよ。少しずつ思い出す回数は減っていくはずです。 ＞もっと自分に合う人はいるかも？と思うようになりました こういうポジティブな発送がぜきるようにもなっていますから ＞戻れるとも戻りたいとも思ってないはず この気持ちでも吹っ切れてきているようですし 過去の恋愛のことはあまり考えず、自然体で生きていきましょう
どうしたら？ 誠実になる事。欲張らない事。 以前の「あの彼」にこだわらない事。 貴方はまだ、 今の彼の変化(落ち着き)を受け止められていない。 むしろ、 落ち着いたように見える彼を揺さぶろうとしている。 揺さぶってみて、 少しでも以前に近い彼（のようなもの） それを出してくれたら？ 貴方はそれを「あぁ以前に近い彼だ♪」 ⇒良かった、良かった(ホッ♪） そんな風に捉えている彼女。 今の関係だって、 実はお互いに無理の無い範囲では分かち合えてる。 だから親へのあいさつにも至っている。 順調なんだよ。 それなのに、 貴方はとても欲張りになっている。 毎週会ってくれる(構ってくれる） しかも彼は優しい。 でも、 メールやキスの「回数」は減った・・・ 貴方は、 増える世界には幾らでも対応出来る彼女。 でも、 減る世界には見事に脆い幼い彼女。 減るのが怖い(減らしたくない） だからこそ、 下品に駆け引きを持ち込んで、 強引でも彼に以前に近い何かを引っ張り出して貰いたい。 そう考えている。 貴方は気付いたら、 彼からの思われに「必死」になっている。 彼からの思われの「判定員」になっている。 貴方は、 判定員どころか丁寧に担うべき存在なのに・・・ 貴方からも、 理解という心地が良い風を届けて、 彼にとって付き合いやすい彼女になる為には？ その目線にも誠実に過ごしていく必要があるのに。 今の貴方は、 勝手に彼からの思われを自らの「死活」扱いにして、 彼を判断、確認、吟味する事ばかりに囚われている。 本当に幼いし、情けないよね？ 言われてみてどう？ ただね、 貴方にとっては８カ月って長いんだよ。 まだ１年未満でも、 貴方にとっては既に記録更新の関係になっている。 未知なる関係への不安って貴方にはある。 よし、 これからも、 お互いに心地良く記録が伸びていくように。 私も丁寧に交際関係を担っていけたら♪ 本当はそう思えてこそ。 彼もそう思って貰いたい筈。 でも・・・ 貴方には未知の領域。 親に挨拶までしてくれた貴重な相手。 ここまで来たら手放したくない(失いたくない）！ 貴方には、 人が思っている以上に「守り」の感覚もある。 守りの感覚＝マイナス世界にとても過敏。 今の彼は彼なりに貴方を思ってくれている。 貴方も本当は分かっている。 でも、 以前の彼の「方」が、 今よりも潤沢に私を求めてくれていた、 今よりも沢山私の方に働きかけてくれていた。 「あの彼」の方が安心出来る。 「あの彼」からの思われのアドバンテージの毛布が温い。 貴方は、 今の彼を丁寧に見つめるよりも、 自分が寒くなりたくない(ヌクヌクして安心したい） そっちに気持ちが偏ってしまっている。 だから「変」なんだよ。 今の貴方の「変」さは彼にはよく分からない。 分からないままの貴方は、 彼に余計な気を遣わせる。 ゆっくりと深呼吸を。 その時その時の二人の「適量」ってある。 それを丁寧に選んでいける力こそ、 お互いに末永く心地良さを見い出せる関係。 改めて、 貴方も彼の彼女として、 彼の心地良さを「担える」存在になれるように。 自分の事だけでワチャワチャしていたら・・・ 貴方はただ彼に施される事ばかりを望む、 そんな彼女力の無い(張り合いの無い)存在になる。 彼は、 これからも貴方と「付き合いたい」 そう思っている。 でも、 付き合いたいけれど、 貴方を「構い」たくはない。 貴方の不安のお世話係にもなりたくない。 そう思っている筈。 自分自身と丁寧に付き合えた上で、 お互いの「軸」を持ち寄ってバランスの良い交際関係を。 折角素敵な彼氏と付き合えたんだから。 貴方もこれを機にしっかり成長していく事。 悩んでも良い。 悩んでも良いから、 悩みながら成長していく事。 悩んだ事も「活かせる」貴方である事。 今の貴方には活かすという目線が足りない。 悩みいじりで終わっている。 そんな自分自身に気付く事も大事。 気付ける貴方なら、 これからも彼と付き合っていけるから。 大切にしてみて☆
　あわてて結婚するのがいい事なのか、どうなのか、私にはわかりません。 ただ、結婚はゴールではなく、スタートです。 私が言えるのは、自分を無理矢理納得させるのではなく、 自分がちゃんと納得して決めた結婚であれば、 出会い方や交際期間関係なく、後悔は少ないのではないかと、いう事位かな。 　 　私の場合は、あまり恋愛感情とか持ちにくい性格だったので、 「この人となら、一緒に生きていけるかもしれない」 「この人に、自分の人生を賭けてみよう」 と思えた相手だったから、結婚を決めたんだと思います。 多分、そう思えるのって、付き合いの長さとか、お互いをよく知っているとか、 相手の条件とか、自分の恋愛感情の有無とか、 そういうのとは違って、もっと身近で、感覚的なもののような気がします。 出会ってみなければ、そういうのは、わかんないですしね。 周りの騒音は置いておいて、とりあえず、フとそんな風に思える相手を探してみる事は、 悪い事ではないと思います。
考えすぎです。 相手にどう思われるかを気にされることは、婚活である以上、当たり前のことですが、あまりに全ての一挙一動に対して、あれこれ考えると、疲れてしまいますよ。 良いデートができているようですし、本当にそういう雰囲気になったら、貴女の純粋な思いを、相手に伝えれば良いだけです。 お相手様も、貴女のお気持ちを尊重されているようですし、取り越し苦労をすると、付き合い自体に疲れてしまいますよ。 相手が今度のデートで、貴女と深い関係になりたいかどうかを考えるよりも、もっと大事なことがあるはずだと思うのです。 なにせ、婚活ですから。 相手の空気感で、貴女と彼の間で何が自然な流れなのか、その時にわかるのではないでしょうか？ その瞬間が来るまで、あえて何も考えないほうが、関係が上手くいくと思います。 なので、答えは、考えすぎて、勇み足や取り越し苦労をしない事。まず、今は、彼とのデートを純粋に楽しむ事をお勧めします。 それ以上の進展は、良いタイミングと時期を、”彼と一緒に”考える日が、くると思います。
本当に？ その二つしか考えられないの？かな。 子供が小さいと未来はものすごく遠いよね。でも時間は無情に過ぎていく。 悲観的な考え方しかできないっていうのは、そういう時期なんだろう。 私は子供のために生きている という状態から、子供もついでにいるという状態に変わりました。 ある程度、子供だって大きくなれば自立してくれます。 そうなると、生活は一変しますよ。 心配事にはきりがないですけれどね。 40代なんてみんなそうだよ。苦しいよ。でも楽しい。 こんなに苦しくても、いざとなったら嫁と子供を助けるでしょ？ 今の頑張りを子供は見てます。 将来頼むぞ・・・で良いと思うよ。 リストラとか低空飛行とか考えないの。 今できることを今しっかりやる。 それの積み重ねです。
否定されたことは無いですねー。 否定したことも無いですし。 一生懸命願いをこめて考えたものでしょうから、そこに口出しするのは野暮と言うものです。
siyxka17 さん、こんばんんは。 たった２週間でひどい仕打ちを受けましたね。でも、このａという男はどういう人間なんでしょう。職場の七割の人間が見方をしているところを見ると１０年も同じ営業所に居座り続けている中堅の人でしょうか？ひどいことを言う人がいますね。ひょっとしたら、仕事頑張ってるね。と店長、本部から評価をいただいていて妬まれているのかもしれません。 まだ、でも２週間ですから様子を見ましょう。
次の質問をたてておられるようなので、結婚に関する一つの 考え方をお示しして、今回は回答を終えたいと思います。 「そこそこ安定した収入があり、性格がまともだったら、もう結婚するべきかな。」 私だったら、それだけでは結婚しないと思います。 「性格がまとも」なのは、当たり前の事です。 誠実である事・浮気をしないこ事も、当たり前の事です。 かといって、完璧である人間はいません。二人で家庭を持つという事は 「足りない物を補い、出過ぎたところを削り、新しく物を作ること。 　共に、良き人として互いに成長をする」 という事であると思いますし、今でも、そう心がけております。 あなたのこれからの出会いが良い物であることを祈念してやみません。
　還暦過ぎのオジサンです。 >　その元カノのメールアドレス、アドレス帳から削除しますか？しませんか？ 　その道の師と仰ぐ悪友にして私の今の主治医は『別れたら他人以上の距離を取れ。』と言ってくれましたので、そうしてきました。ですから全てを削除しています。 　ただ、唯一、学生時代に『阿波踊り』に行った記念に、あちらで親しくなった女性の全ての衣装（大学名入りの浴衣から下着まで）を頂いて来て大切にしていました。でも、これも『結婚』が決まった時には、意を決してゴミとして出しました。こんなものを新婚の女房殿に見つけられたら大変なことになりますから。（笑）　結婚後は、当然のことながら、そのようなものを手に入れる機会も未だにありません。　一緒に行った友人は記念品を未だに持っているそうです。「その後関係はしていない。」とは言っていますが・・・・・。
えっといま一人暮らしされてるんですか？ 誰か一緒にいてくれたほうが気持ちは断然ラクになると思います。 実家に帰れるのであれば実家に帰ってゆっくりお仕事探したほうがいいと思います。
義実家が”頻繁に顔出ししなさい”と言っておられるのですか？ 結婚して自立すれば、それほど義実家に通うのはどうかと思いますけれど。。。 食費が助かるからや、子どもを預けて楽ができるからと言うお嫁さんはいらっしゃいますが、そうではないようですし、どうして頻繁に行くのか不思議です。 今は子育てに重点をおくときですしね。 ご主人の親は、ご主人の顔さえ見れれば満足でしょう。 ですので酔ったご主人を迎えに行き”ありがとうございました”とご挨拶するだけで良いと思います。
普通
65歳を過ぎても働かなくてはいけない老人は可哀想だと言うよりも、計画性がないと言えるかもしれません。 私達夫婦は既に７０歳直前ですが、今でも２人で月に４０万円以上の年金等が入りますから、持ち家ですし借金も０ですし、子供達は皆家庭を持ち自立をしていますから、仕事も何もしなくても生活は出来ます。 それでも夫婦共に元気ですから、私の仕事は続け家内も協力してくれています。 稼いだ分は毎年海外旅行等で楽しんで使っています。 子供達に多くの財産を残すのは、かえって子供達の為に良くないので、稼いだ分は僅かだけ残して使い切るつもりです。 仕事をする事は気力や体力の維持に大切な事ですから、無理のない範囲で続けるつもりですし、仮に完全に仕事を辞めれば、かなりの纏まったお金も入るようにしています。 若い頃から私は稼ぐだけで、金銭管理は家内に任せていましたが、３人の子育てで幾ら苦しい時期が有っても、しつかりと老後の計画も立てて、上手く保険や年金を考えてくれていました。 体が元気で働けるのは確かに有りがたいですが、高齢でも出来る仕事を見に付けておいたから良かったと思っています。 高齢になると何時体調を崩し働けなくなるかもしれません。 働けなくて収入が無くなれば、生活費や医療費にも困ると思いますが、その時になって子供達に頼るなんて時代ではない事は、とっくの昔から分かり切っています。 お父さんがどうなのかは知りませんが、しっかりと老後の計画をしていなかったお母様を可哀そう・・・では済まないかもしれません。
そういう人もいるし、カップルでなくライブ仲間で別室って人もいますよね。いろいろじゃないでしょうか（笑）
全くかかわりの無い人に？ いきなりライブに行かない？とは言わないかな。。。 というより言えない。 話をする程度の仲が前提で良い？ もし話はするけど仕事ではかかわりがない というのであれば　好きな音楽のライブであるなら 声をかけるかなぁ。 ただね・・・だいたいが　好意があるから誘われる　と　 思われちゃうかもよ？ 女性によっては　彼氏が居ようが　職場の同僚　という事で ２人で呑み行ったり遊びに行く人もいますけど だいたいが好意があるから誘う　という考えの方の方が多いよ。 ＞「付き合ってくれないか」「その後は朝まで付き添ってくれないか」と ＞行っているのとイコールですか？ さすがに　1回目で　そこまで考えはないだろうけど　 ただ　今後　付き合って欲しい的な事を言われるかも？　という考えは 何処かにあると思っていた方が良いかも。 なので　質問者様にその方と付き合う気が全くないのであれば ○○のライブがあるんだけど　その人達の音楽好き？ とか　もしチケットあったら行ってみたい？等を　確認して 好感触だったら　２枚あるけど　おれとで良ければ一緒に行かない？等と 聞いてみた方が良いかもよ。
＞一般常識的に考えて常識がないのはどちらだと思いますか。 私の方が常識的でしょと答えて欲しいのでしょうが、これを聞いたところで何の解決にも ならないと思います。 いや、あなたが正しいと第三者から言われて、それで納得して、彼が同じことをしても 気にならないのなら、それでいいと思いますが・・・ 様子を見て、変わらないようなら、考え方の違いが、大きいので仲良く付き合っていくのは 難しいかもしれませんね。 そういうタイプの人は、なかなか、けじめは付けられないと思います。（彼も女性従業員の方も）
その人にとって何が大切かでしょうね。 お金が大事な女性だと、いくら旦那様が優しくて思いやりがあってもお金がないと満足できませんし、お金があっても愛情がないと幸せに感じない人もいます。
たしかにビジネスです。ただ、ビジネスというからには成果を出さなければお客さん＝生徒は付いてきません。つまり、ビジネスとして成立させるためにはきちんとした教育を施すということが前提になります。 残念ながら、質問者さんはそれにこたえられなかったのでしょう。
ようするに逃げてるんですね。まあいいですが。 あるレコード会社の役員とお話しした時にこういう事言ってました。 「自分は企画や制作が希望なんでスーツとか着て個性を殺すような事したくないんで、今日は私服で来ました。普段の俺を見てください。」的な人間が多すぎ。こういう人は絶対に採用しないと。 どんな軽い職業に就いてもそれでお金をもらう以上は、正装すべき場所とそうで無い場所の区別ぐらいはつく人間でないとダメだ。まずはそういう人間として完成しているかを見るのが会社訪問であり、個性とか才能とかはその次なんだよね。と。 頑張ってね。
相談者様は真面目ですね。大変、良いことだと思いますよ。 でも、良く考えて下さい。 相談者様は告白して、彼は『交際出来ない』とキッパリ回答しています。 この段階で、お２人が恋人として交際するのは難しいと判断出来ますよね。 にも関わらず、彼は相談者様の下宿先に「泊まりに行きたい」と発言するのは何故でしょうか？　 相談者様は、『泊まることがきっかけで…』と期待していますが、宿泊先を確保するために交際する人って居ますかね？ 普通に考えると… (1)単なる興味本位で、相談者様の生活している場所を見てみたい。 (2)宿泊費も節約できる。 (3)ＳＥＸも出来る可能性が有る。 という感じでしょう。 その上で、相談者様の心配事を考えるに… (1)泊まりは辞めておいた方が良いでしょう。万一、そういう雰囲気にでも成って、周囲に音が漏れれば噂になります。人にもよりますが、最初は相当の痛みを覚悟して下さい。 (2)「交際出来ない」と言っても、ＳＥＸに応じるオンナはセフレと呼ばれます。セフレが彼女に昇格することは殆どありません。よく言う『現地妻』ですね。 (3)相談者様は『両想い』と言っていますが、本当でしょうか？　両想いの相手が居れば、違う女性とは交際しませんよね？　彼に「私が居るんだから、彼女を作る気は無いよね？」と聞いてみましょう。「なんで？そんなの変じゃない？」と返って来ると思います。 でも、相談者様が５年間思い続けた大好きな彼に『処女を捧げたい』ということには反対はしません。『彼との最後の思い出』としてＳＥＸしても良いと思います。 但し、場所はラブホにしましょう。
　そんなに怖いのなら退職すればいいのでは？若しくは退職させるとか？ 　弁護士の助言に従った結果を素人に意見を求める意味がわかりません。
はっきりと嫌いな態度を表せば彼女も分かると思います。
　男心？ 　関係ありませんよ。 　普通に脈有りだと思います。 　女性の場合は無理をするのですか？ 　嬉しいから約束するのでは？ 　あなたと会いたいから約束するのでは？ 　好きでもなければ、『いけなくてごめんね。また誘ってください。』程度です。
送迎ドライバーはレディーファーストにしたかっただけなんじゃないですか？ 送迎コースも不明なので　なんともですが 男性運転手としては女性を先に降ろすように心がけます　女性と２人になると変な疑いを掛けられる可能性があるので　やむを得ない場合は直接確認して当然だと思います 女性ドライバーは襲われないように男性を先に降ろすかも知れない 人当たりについては　判断できないですね　普段と同じだったかも知れない そういうシチュエーションに慣れた女性かも知れない　男性との会話に慣れている 次に会った時の様子しだいでしょうか　当たって砕けても人生経験だと思います
温度差があってもうまくいかないと思います。 初めは追われていてもそれが続くとは限りません。 なので一時的に気持ちが盛り上がったり下がったりするのではなくて、同じテンションで相手を思い合える関係が1番安定で安心だと思います。
貴方の感覚はよく分かる。 貴方は、 自分から距離を「選べる」関係に意味を感じている。 言い換えれば、 選べなくなると急に心が窮屈さを感じてしまう人。 窮屈から逃げたい貴方は、 相手を「嫌う」という極端な心的距離を挟む事で、 自分の小さい器を必死にチャプつきから守ろうとしている。 例えば、 ある友達と仲良くなる時。 関わる中で、 少しずつ相手の良さを感じていける時。 感じた分、 貴方の方から相手に少しずつ歩み寄っていく時。 貴方は、 凄く楽しい（心地が良い）んだと思う。 でも、 受け止める相手あってこそのコミュニケーション。 貴方だけが関係を測り、動かす側では無い。 当然仲良くなると、 相手「も」貴方の方に歩み寄りたくなるんだよ。 貴方はそれが上手く扱えない人。 自分の意志で、 自分のペースで、 自分の方から相手方向に動いていく形。 それなら、 どこまでなら大丈夫か？ どこまでなら自らの心地が良い範囲か？ 自分で確認しながら、 白線の内側を動けるから良いんだよ。 でも、 相手に動かれてしまうと・・・ 貴方は自由に距離感を測れなくなる。 自分がここまで（にして欲しい）と思っていても、 相手がそれ以上入って来たりする事もある。 相手の動きはコントロール出来ない。 貴方は、 コントロール出来ない世界に怯えてしまう。 相手の適量越えがとても怖い。 そしてしんどい。 そう感じてしまう。 マイペースが保てない事への弱さ。脆さ。 恋愛関係でも同じ。 自分に興味が無い相手に働きかけている時。 貴方は、 その相手との距離感を自分で(自由に)選んでいる。 そのマイペースが楽しい(心地良い） でも、 そんな貴方の動きに喰い付いて、 相手が貴方の方に顔を向けて、 貴方の方に動いてしまうと・・・？ それは貴方にとって、 マイペースを選べない関係になってしまう。 相手も選んでくるから。 本当なら、 喰い付いてくれた方が嬉しい筈なのに。 貴方にとっては、 相手の方から貴方に対して距離を選ばれる事。 それが凄く怖い。 相手の動きを感じると怠くなる。 友達に対して、異性に対しても、 何をどこまで選んでくるのか？ 予想が付かない(自分からは選べない） それに対して、 貴方は凄く凄く心が構えてしまう。 母親との関係でも同じ。 母と子の関係。 それは死ぬまで続くんだよ。 距離を置きたくても置けない。 子の自分から、 母親の方に歩み寄る一方通行。 それ「だけ」なら大丈夫なんだよ。 でも、 親子関係は一方通行では無い。 双方向。 貴方から母親への道があるなら、 母親から貴方への道もある。 自分から動く距離は選べても、 母親から私への距離は選べない。 選ぶのは相手(母親）の自由だから。 貴方は、 相手からどこまで距離を選ばれるのか？ その扱いにとても苦戦している人。 そもそも貴方は、 解決したいとも思っていない。 自分の中の適量を考えながら、 自分なりに必死に他者の影響のない(少ない） そんな自分をひたすら守ろうとしている。 そこで多くを使い果たしている感じ。 でもね、 守った貴方は何かを得ているのか？ 実は得てもいないんだよ。 他者が貴方に対して選ぶ距離感からの逃避(避難） それは辛うじて選べても、 選ぶ事が貴方の活き活きもなっていない。 貴方も書いているように、 貴方はよく分からない部分にエネルギーを使っている人。 親も含めて、 周りから見たらそんな印象なんだと思う。 何かを守っているようには感じる。 でも、 それが「何」なのかよく分からない。 本人も分かっていないようにさえ見える。 １人の自分なのか？ マイペース、マイスタイルなのか？ 自分の小さい器がチャプチャプして、こぼれないように。 それを守る為に、 時には足を止めたり、揺れから自分を守ったり。 その為なのか？ じゃあそういう自分を選ぶ事で、 貴方は何を得ているのか？ 貴方はどういう自分を良いなと思っているのか？ 貴方はどういう自分になりたいと思っているのか？ 貴方は、 どういう自分として人と関わりたいのか？ どういう自分として人間関係を担いたいのか？ 周りにはよく分からない。 貴方自身も、 自分自身に対する向き合い方が少しアバウト。 だったら、 こうして書き込んでみた事を活かして、 丁寧に自分自身と向き合ってみたら？ 高校生の発展途上の今だからこそ、 向き合う価値はあるんだと思う。 これからも貴方は貴方。 自分自身ともっともっと仲良くなる事。 自分自身の不器用の角を自覚する事。 自分自身と少しでも付き合いやすくなる事。 それは、 違いのある他者と向き合う為にも必要な術。 誰も貴方を追い込んでいない。 誰も貴方を苦しめてはいない。 その当たり前の事実も、貴方は忘れないようにね☆
体臭汗臭い野郎よかマシ アキバやコミケやヲタイベントには少数とはいえ 必ず居やがる！迷惑千万なキモをたプー 風呂は湯船に浸かって毛穴を開き悪臭の根源 毛穴菌と劣化皮脂 を徹底洗浄し 上がったらシッカロールパウダー塗布して BANデオドラントスプレーとオーデコロンを少量。てな当たり前な常識身嗜みをしていれば ハゲちび不細工でも許される てか ハゲちび不細工プラス親父も歓迎 と こないだの夏コミケのコスプレ姉ちゃんが確かに言ってたぞ。 だが 臭いのだけはもうどうにも…勘弁…早くどっかに行って 頼むから… だってさ。 臭くなければ俺様世界の何の遠慮があろうかだよ。
貴女からすると疑いたくなる内容との事ですが、僕もよく海外の代理店、外国のお役人を招待し接待します。 その際、メモアプリを多用します。 iPhoneを使用し、icludeでバックアッブ出来るので常に後の報告書を作成する雛形として外国人たちとの行動記録、領収書との付け合わせ《領収書の出ない出費等》様の記録、行ったレストランでの外国人の反応、食べられるもの、食べられないものなどをメモしておくのに重宝するので、利用する頻度は高いです。 なにも知らない方がみると、確かに女性と行って、その感想を書いてる様にも取れますね。笑 なので旦那さんの仕事柄、外国人の接待記録の可能性が高いでしょうね。 僕も、メモの書き出しが題名になるのでタジキスタン政府関係者接待の様に変えることにしますね。笑
たしかに興味のある女性に、恋愛対象ではなく「人として」はテンション下がりますね
２番です。１年会わずに声だけで相手を特定出来る。結婚は別の女性としたけれど、未練が有る状態です。
もう少し慣れてくれば、いくらでも言ってくれるようになります。 その初々しさも今だけですから、彼女の恥ずかしがってる姿を存分に楽しんで下さい。
母親って父方の祖父と離婚したのなら今や無関係だと思います。 何を継ぐのかわかりませんが。。。 あなたが継ぎたいと思えば継げばいいし、 継げないと思えば継がなくていいじゃないですか。 今、働いているのですか？ 生活保護がもらえるのなら、家族を縁を切って生活されたほうが 幾分幸せに過ごせるかもわかりませんよ。 あなたから縁を切ると言うのもひとつの手ですよ。
過去の質問も読ませてもらいました。 うちも兄妹です。三つ違いの兄(既婚)と私(独身)で、うちも兄が溺愛されて育ったクチです。年齢は少し上になりますが。 私は大学卒業時に親と縁を切る覚悟でいたこともあり、あの男とも(兄のこと)わりとドライでいられるのですが。 さて、ご両親とお兄様の関係ですが修復できるようには思えません。甘やかされて育った人間には甘やかされているという自覚がありません。はっきり言って始末に負えません。うちでは既に父が他界していますが、その時の看病も兄に都合よくされ、遺産分割においても、勝手に事前に協議もなく兄に都合のいい分割書を司法書士に作成させて来ましたよ。既に捨てた親と兄と思っていましたが、あまりに腹据えかねてハンは押さずに後日別な協議書にして私も財産を一部相続しました。 今後どのように付き合えばというご相談ですが、キレるお兄様は放っておいてあなたはあなたが親に対してしたいことをしてあげるというわけにはいきませんか。 兄弟は所詮他人のはじまり。うちでは母のグチを聞きながら、原因は親の溺愛であることもはっきり言っています。実の親子なので遠慮はしません。大学卒業時にもしていますが、それを受け入れることは兄家族に冷たくされてからやっとわかってきたようですよ。
人の意見にすぐ流されるタイプなんじゃないですか。 友達と遊んでても切り上げて帰ってくるところとかだとそう思えますね。 でもそんな彼女重くないですか。
何歳のカップルなんでしょうか。高校生くらいならともかく、社会人だったら、そこまでメールの相手はしていられないと思います。仕事と恋愛どちらをとるのではなく、両方を両立できてこそ、恋愛もうまく行くのだと思いますよ。
まだ半年しか経っていないのに当然だと思いますよ。 すぐに次の恋人が出来るほうがおかしいでしょ 好きだったらそんなに早く吹っ切れるわけがありません。 熱くなれば冷めるのも必然であなたが悪いわけではないですよ。 ただ冷めてもまた何かのきっかけで熱くなる場合もあるのでお互いにその繰り返しを乗り越えると長く恋愛関係が続く事になります。一言で言えば縁があると言う事でしょう。 例えば極端な例だと冷めてしまった時に相手が不治の病に掛かるとか・・・事故で大けがするとか・・ ドラマなんかでもよくありますよね。そういう状況で相手への気持ちを再確認するって。 そう言う意味では彼とは縁がなかっただけです。 何事にも時と縁がありますから無理やり彼の未練を断ち切ろうとしなくても気が付いたら良い思い出として受け止められる日が来ます。 彼との事を通じて辛い事もあったけれど沢山の気づきや学びがあったはず。 意味のない事は世の中にはありません。素敵な縁のために今回の事があったと思いましょう。
そもそも上司を尊敬しようと思うのが間違い。 こう書くとドライな印象になりますが、 「尊敬出来る上司であってほしい」という過剰な期待を 持っていませんか？ そういう期待はしない方がいいです。 上司とて、しょせんは人の子。自分のためなら 部下を切ることもありますからね。 私は以前の会社を十年ちょっと勤めて、 上司が５人ほど入れ替わりましたけど、 「尊敬というほどでもないけど、仕事と人間性両方で良い人」は 一人だけでしたよ。中には「笑って人を切る」って異名を持つ 上司もいましたし、とにかく女にだらしない上司（社内不倫）、 上しか見ないヒラメ型で自分が読んだ経済書籍を自慢のように 話す上司・・・クソばかりでした。
あなただけでなく妹さん（弟さんからすれば下のお姉さま？） も対象になっている可能性があります。 一刻も早くお母様にまず相談して。絶対に可哀想なんて情け心を出してはいけません。 家族だからこそ家族内で納められるのですから今のうちですよ。 これがもしよその女性にでもしようものならとんでもない事になります。 お父様やお兄様だと同じ男性なだけあって変に理解を示したり、または激高してしまう可能性もあるかも。性格にもよるので何とも言えませんがまずはお母様がいいと思います。 部屋に鍵をかけるのも必要だと思いますがまずは簡単なひっかける程度のカギにしては？ 寝るときだけはかけさせてもらいましょうね。妹さんの部屋にも同様にしましょう。 下着の数や生理用品はご自分で管理を。 トピ主はある程度大人でしょうからご自分で洗濯などはしていますよね？ だったら放置する時間を作らなければ盗まれることもないでしょう。 一番性欲を制御しにくい年齢なのでしょうからある程度成長すれば収まるとも思いますが その間お姉さまお二人が犠牲になる理由はありません。 家族からの監視で済めばいい方でしょう。 とにかく妹さんだけでも先に話して被害がこれ以上ないように対処してくださいね。 家族内で済んでいるうちに弟さんに改善してもらう事が大事です。 くれぐれもよそのお嬢さんに性的ないたずらなどしないように心してください。
　質問者様ご自身が『元カレ』とお書きなのですから、『元カレ』なのでしょ？ >　私、どうしたらいいと思いますか？ 　どうしたらも何も、『元カレ』にメールしたって、電話したって仕様がないでしょ？ >　意思疎通ができないので、もう放っておいて次にいった方がいいですよね？ 　それが当然でしょう。 >　私に対して、愛情があれば、彼女がこんなに今の状態が分からなくて苦しんでるのだから、電話の一本でもかけますよね？ 　でも、相手の女性が『元カレ』と認識しているような相手では電話もかけません。
お子さんを24時間旦那さんに預けられますか？旦那さんがだめとかそうゆう問題では無くあなたの気持ちとしてです。 一度私がしている思いを感じてから，私をすきなだけののしってください。 それでも私が甘いというのであればどうぞ私を捨ててください。 といって丸一日旅行に出てください。何を言われようと荷物をまとめることが大事です。 この手の勘違いは一度大きなショックを受けることで改善される可能性があります。そのショックがどの時点かは人によってことなり離婚しても分からない人はいますので，それはその人次第です。男には多かれ少なかれそのような嫁には何をいってみ許される的な勘違いをもって生きている物です。 24時間離れようと思っても実際にはおそらくお子さんのことが気になってあなたが死にそうになると思いますが， 離婚するという覚悟をあなたがもつことは，今後お二人の関係性においても重要ですし，実際にあなたにはそれくらいのことをしてもいい権利があるとは思います。 あなたの旦那さんはいろいろと勘違いをしていますが，わずかに擁護するのであれば なにがしらゆがんではいるものの，あなたの息抜きになれば良いのに。と思っているふしはあります。 彼自身はあなたを喜ばせていると思っているのでは無いでしょうか。 まあパーティをひらいて旦那さんが目の前の褒められていても，結局は旦那さんはピエロです。 あなたがちゃんとしていることを参加している人は気が付いています。 そんな薄っぺらいホスピタリティーなどすこし話せば分かります。 ただ気分良くあなたの旦那さんが自分がすごいでしょ。っていっているから，褒めているだけです。 あと子育てについては母親が一生懸命に子育てをすれば確かにお父さんは必要ですが，子供は母親の見方です。 周りのだれがなんと言おうとお子さんがあなたを理解していれば良いはずです。 今の生活を維持したければ我慢する。改善したければそれなりに覚悟を決める。 愚痴はいくらでも言えば良いですが，愚痴は性格を悪くするだけで解決へは導きません。 がんばって
私には同じ立場の義兄弟はいませんが、想像しただけでも嫌ですね… いくら「あなたにとっても姉」であっても、本当の姉妹のようになれるわけがありませんよね。義理のお姉さんなんてすごく気を遣う相手ですもんね…。お互い気持ちよく時間が過ごせるように相手も同じように気を遣ってくれるならともかく、遠慮なしの訪問が月２回以上なんてそりゃ嫌になりますよね。 問題があるのはお義姉さんもですが、一番はご主人だと思います。 新居は夫婦二人のものなのに、「自分は平気だから、妻が嫌でもお構いなし」なのは、共同生活をするうえで必要な配慮をあまりに欠いています。 「いや」っていうのは感覚的なものだし、「どうして嫌なのか」を理解してもらうのは難しいですし、その必要もないと思います。 (1)お義姉さんの振る舞いは、私にとっては不愉快であること。（お義姉さんのことを悪くは言わずに「自分の持っている感覚と違うから、夜遅くに急に訪ねてこられたリするのは負担に感じる」と言うふうに。。。） (2)自分(夫)が平気で理解できないからと、私が嫌な思いをしているのを放っておかれるのは悲しいこと。 (3)新居も車も(夫)だけのものではなく、私のものでもあるはず。なのに、相談もなしに決めてしまうのは、おかしいと思うこと。 (4)実の姉なら遠慮なく自分で断るが、義姉とこれからも大きなもめ事を起こすことなく付き合っていくためにも、自分からは言いづらいこと。 などを感情的にならずに伝えてみてはどうですか？ ご主人に嫌な気持ちを理解してもらうというよりは、「嫌な想いをしている自分の力になってほしい」と伝えると脱線していかないと思います。勿論その話し合いの中でsakusakutibosi 様も妥協して歩み寄ってあげてくださいね。 訪問回数は徐々に減っていくと思うので、私なら郵便物の転送や急な訪問をメインにまずは辞めてもらいたいと話を持っていきます。 うまく解決することを祈っています！
彼岸花という名前やイメージが悪いからなんでしょうね。 そういった情報がなければ、美しい花だなと思います。 好きなほうです。
どうしたら？ ⇒誠実なスタート地点に立てるかどうか？ 今の貴方のままでは、 自分の熱過ぎる気持ち温度が立ち過ぎて、 彼側の等身大が見えなくなる状態。 自分との比較級で、 彼の気持ちが小さいとか、 彼は本当は私を好きじゃないとか。 そんな幼い事を言い続けてしまう。 それは彼のせいじゃない。 貴方の問題。 彼は貴方を好きか？ ⇒好きは好き。 でも、 好きという言葉が持つ、 自分（彼）からも君（貴方）が好きだよ！ そんな自発性はまだあまり芽生えていない。 ハッキリ言えば、 とりあえず付き合うと決めてみただけ。 彼が現時点で貴方に感じている好きの主成分。 それは・・・ そこまで僕を思ってくれていて嬉しいな。 嬉しいという言葉に近い手頃サイズの好き。 まだ受け身の範囲で感じている好き（嬉しい）なんだよ。 その彼の等身大を、 貴方がいかに誠実に扱っていけるか？ 貴方の女子力が問われるこれから。 一方的な片思い（貴方は彼を超好き） 彼に私以外の気になる人がいる事も知っていた。 でも、 彼女の座席が、 他の誰かのお尻の下に敷かれるのは嫌。 黙っていて、 みすみす彼女の座が埋まるのを待つのは嫌。 貴方は、 片思いである事は承知で、 彼側に告白弾ををさく裂させた。 結果は意外だった。 良い意味で意外だった。 ⇒別に良いよ？（今彼女いないから） 貴方は、 意外にあっさり彼女のシートを与えて貰った。 でも・・・ 積極的に与えたくて与えたシートでは無い。 貴方が欲しいと言ったから、 それに対して良いよと提供しただけ。 貴方も本当は分かっているんだよ。 彼は、 あくまで貴方と付き合うと決めただけ。 交際のスタートラインに立ってみただけ。 実はあまり興奮もしていない。 貴方は違う。 片思い時代から強い興奮を持ち、 意中の彼に良いよと言われて更に興奮している側。 良いよと言って貰えた事は・・・ 「二人」の関係のスタートなんだけれど。 貴方にとっては、 意中の彼に告白する行為＆結果自体が、 どこか渾身のゴールのような感覚があるでしょ？ 全然体感が違うんだよ。 本来なら、 告白する「まで」の貴方と、 告白して付き合う事を受け止めて貰えた「後」の貴方。 それは切り離して考えないといけない。 １人時代と、２人時代の違いとして。 片思い時代の興奮の「まま」、 そのまま付き合いに突入してしまうと・・・ まさに今の貴方のように、 片思い温度が高過ぎて、 彼側の等身大が「不安」だと感じてしまう。 言い換えれば、 お互いに付き合うと決めた、 その時点でお互いに同じ温度で進んでいく世界。 完璧に同じはあり得ない。 それでも、 私の方が高いにせよ、 彼を追い越して、彼に差を付け過ぎない私。 むしろ、 こんな私を受け止めてくれた、 彼側の適温適量をしっかり理解して、 彼が心地が良いと思える私を大切にしていこう。 そう思えるかどうか？ 片思い温度の延長のままででは、 ただ私（貴方）が気持ち良い！私超興奮！ 実は自分の為の思いになってしまう。 それを、 貴方がどこまで整理整頓して、 自らの強い気持ちを持て余さずに接していけるか？ それがこれからの鍵になる。 彼の歩幅、 彼の歩む（思う）スピードに丁寧に合わせる力。 貴方の方が、 ガンガンに前に前にと進んでしまうと・・・ 後ろの彼がちっぽけ（遠く）見える。 彼から見た貴方も同じ。 実は、 彼は彼なりの歩幅で歩いているんだけれど。 貴方が早過ぎて、 貴方が熱過ぎて、 彼側の等身大を丁寧に感じていけなくなる。 そうなると・・・ 貴方も悩む為の交際をし始めるし、 彼も温度の違いで貴方を遠く感じたままになる。 段々付き合い甲斐も感じて貰えなくなるからね？ ゆっくりと深呼吸を。 付き合うと決めただけで欲張らない事。 あれ「も」これ「も」と抱えようとしない事。 しっかり彼側の等身大も尊重していける、 そんな優しい彼女力こそ大切にね☆
わたしも ＞元彼は全く詮索、嫉妬しない私と似たタイプ ここが気になりました。 多分はたからすると、質問者さんはワガママタイプだと思うんです。(悪気のないワガママ) 同棲のことも、「彼があまりにも言ってくるので」と言ってますよね。 ほんとうにしっくりこないのであれば、断り通すしかないと思います。 お互いの関係を良い方向にもっていくには。 いろんな事を片付けてからでも同棲は良かったと思いますよ^^ 二人の関係になれば、多少の詮索や嫉妬の気持ちは少なからず生まれてくるものだと 思いますし、それがない方が合っていたならアッサリした関係を結べる人の方が合っていると思います。 今の彼氏のワガママをあなたは、どれだけ受け入れてあげられますか？ その事を考えたうえでやっていった方が良いと思います。
中学生ですから、まだ体ができていない子もいますので、 やせている野球部員は、珍しくないと思います。 イケメンかどうかは、どちらでもいいかと。 どんなスポーツにも、イケメンもいるし、そうでない人もいますから。
営業で，今晩時間があいたら電話して　みたいなLINEやメールをしているので，接客中に着信があるのだと思います。店のなかでは掛けられないから，外に出たときにまとめてそれらに掛けているのでひっきりなしに掛けているように見えるのかな。と思います。 あとはアリバイ作りのようなもの。友達や彼氏に水商売のことをいっていないので，夜連絡が取れないとまずい。着信などがあったりLINEがあると，わざわざコンビニいっているところ。などといって歩きながら話す。 まあ好きでこの仕事やってます。といいながら実際には接客でストレスもあるので合間合間に友達などに電話している子もいるとは思いますが。 コンビニお一人様だめなひとは今まで知りません。 私も理由は聞きたいですね。 おつりの計算とか苦手な子はいますけど，それは店員さんかってにやってくれますしね。 一人でコンビニとかさびしい。とかコンビニに関しては言う方がおかしいですしね。
＞あなたは、この男子のどういう所が単純だと思いますか？ すぐ触りたがってるから。
ご本人と直接会ったときは、「○○おじさん」で良いと思いますよ。
年齢もあるでしょうけど、食生活の変化で体臭が変わったのではないでしょうか？ 食生活の見直しをしてみたら戻るかもですよ？
やたらと外見を褒める人 （とてもオーバーな表現です。） いけると判断した時はとにかく積極的に攻めていくが無理だと判断したらすぐに引く。 目的がはっきりと決まっているからこそ、 嫌われても関係ないのでストレートに表現する人も多い気がします。
恋愛のほぼ9割以上がそれだと思います。 だってそうでしょ？ 自分よりも優れている異性を人は好きになるものです。 自分にはない優れた容姿、優れた頭脳、魅力的な雰囲気や、持ってるステータス。 自分よりも人間的に未熟な部分が多い人や、自分の価値観としてあり得ないタイプの人には惚れません。 そしたら当然相手よりも自分は劣るわけよ。 相手からしたら自分なんて好かれなくていい異性。 中には自分ではわかっていない部分を魅力と思ってくれたり なぜかありがたがってくれたり 違う価値観を認めてくれる人もいるので上手くいくこともありますけどね。 寧ろピッタリお互いの好みが合うほうがレアなことなんだと思います。
星座に関しては私は分かりませんが、血液型については確信では無くて私の見た目から判断しますが、私の息子（３９歳、養子）がＢ型です。生まれは２月ですから「みずがめ座」ですか？結婚して小学校５年生の女の子の父親です。この息子の嫁が私と同じくＡ型です。私は仕事の関係で同じ県の別の町に暮らしていますが、息子夫婦仲は特に問題も無く暮らしています。私（Ａ型）と息子（Ｂ型）は基本的には合いません。私の方が合わせているだけです。貴方がいう価値観が違う、これは正しい考え方です。ただ、Ａ型とＢ型は合わないから結婚してはいけない、等とした事は一切ありませんので、夫婦として助け合って共々に生きて行けるならそれで良しとすべきではないですか？
いつも使うものか、休みの日身につけてもらえそうなものが良いと思います。 文具類か、ヘアアクセサリーとか。 またはジャージとか入るようなトートバッグとか。 それかスマホケースですかね。
＞夫を「子供を塾や私立に通う学費を稼ぐだけのATM」とし、さらに敬意の欠片も見せず安月給と罵り子供からも軽蔑されるよう仕向ける、夫や子供が自分の考えに従わないようなら力ずくで恐怖を与えて支配する。 残念ですけど、こういう女性は稀にではなくて割とゴロゴロいますよ。 私の母親も同じような感じです。彼女のようにはならないと反面教師にして生きてきました。 あなたの質問にそのまま答えるなら、こういう女性と結婚するくらいなら独身のままのほうが良いです。
大学生の20歳の娘が居ます 正直に言えば 無事に卒業して就職して結婚して孫を…ですが 必ずしも“それ”が“その子”の幸せとは限りません 娘は言語を専攻しているので海外で生活する様になるかもしれないし、生涯独身かもしれない、結婚しても子供を作らないかもしれない…でもそれが彼女の幸せなら私は、それで良いと考えています 現代は昔と違い、男女共に生きる選択肢が無数にあると思います 子供を産んだ時、色々と欲があります けれど最終的な願いは『五体満足であればいい』もしくは『生きて生まれてくれればいい』です 色々、欲が出るのは仕方ない事だと思います けれど最終的には『あなが幸せであれば』ではないかな、たぶんどの親もね 今は、お母さんも元気だし、あなたも出産できる年齢だから言うのではないでしょうか そのうち言わなくなりますよ 親孝行て親より先に死なないこと、と何かで読みました 欲がなくなれば、そこに行き当たるのかな、なんてね
それは質問者さんがコンプレックスになっているだけで、周りは得に変わった目では見てないと思います。ただそういう人なんだな～って感じです。自分も31の男で似たような状況ですけど、得に変わった目では見られてなかったと思いますよ。ただ焦りから勝手にそう思ってしまうというだけで。
失礼な人。 そんな人ばかりじゃないけど、ちやほやされることに慣れてるイケメンもいるから そういう人は性格悪いと思います。 でも自分がイケメンてことに気がついてない人は大丈夫だと思います。
大学の時に今の彼氏と出会い、飛行機を使わないと会えないレベルの遠距離を経て、同棲を始めて4年目、2年以内に結婚予定の者です。 遠距離恋愛はゴールが見えていないと辛いですね～。 やっぱりお互い無理して会っているわけだから、「ここまで無理して会う必要ある？」と思っちゃったらそこで終わり。 お互い大学4年生らしいけど、就職先を近場にする予定はないのでしょうか？ 就職先が今より近くなる、とかだとモチベーション維持に繋がったりするんだけれどね。 私達の場合は、彼の就職先が早くに確定していたので、これ以上会えないのは耐えられないと思って私が彼の元へ行きました。 もちろんその時同棲するメリット・デメリットも考えたうえでの選択です。 もう就職先が決まっちゃっているのならともかく、まだだったら彼と話し合ってもいいんじゃないかな。 あと、男性と女性の恋愛に対する考え方はかなり違うということを覚えておくといいかもしれないですね。 女性は気持ちで恋愛するけど、男性は実際に好きな人と会わないとピンと来ない人多いと思うし、 女性的にはもっと好きな気持ちを伝えて欲しいと思っていても、男性にはそれで満足でしょ？と思っていたり。 基本的には女性に比べて男性は遠距離恋愛に向いてないと思いますから。 寂しいとか辛い想いを好きな彼とは分かち合えないかもしれないね。そうなるとあなたは一人でそのモヤモヤを抱えていなくてはならないわけで。 頭では分かっているんだろうけど、遠距離恋愛をすると決めたならそういう割り切りは必要かもね。いきなりは無理だろうから徐々にね。 遠距離恋愛はやっぱり孤独ですよ。それは仕方ない。周りに経験者も少ないしね。 もちろん彼が浮気しちゃうリスクもありますよ。 それでも後悔しないと思えるくらいの気持ちがあれば多分大丈夫。
縁を切った方がいいですよ
【可愛いとか料理上手とか、 魅力的とか。。 】・・・・だから、自信を持って、早く、他へ嫁にいけ！ 俺には、もう、連絡するな←これが本意。 連絡してくるのは、アナタが、どうしても復縁したくて、ある意味、ストーカー気質を持ってるって、わかってるから。 傷つけずに、他へいってくださいと。 ブスは嫌いだ、デブは嫌いだ、30オンナは嫌だ、もっと若くて、家柄も良くて、 賢い女性がいい、結婚相手はそうでないと、同僚にも恥ずかしい・・・と、言えればいいですけどね、 その彼が、アナタに。 だって、彼のプライドと職業意識はそうは言わせないでしょう？ 「それだけ可愛いのだから、料理も上手だし、大丈夫！ やっていけるよ！」←本意はなんでごちゃごちゃくるんだよ。　早く、他の男とうまくやってくれ！ だから、かわいいよって、言ってるだろう！ わかんないかなぁ・・・。 医者（幼なじみの彼がタダのコンビニバイトの30男なら、ここまで執着しないでしょう？あなたは。）に言い寄る患者は沢山います。 優しくされることを勘違いしてね。 君はとても、魅力的で、可愛いです、俺でなくても、いいでしょう？ 婚約者もいます、既婚ですと言えば簡単ですが。 あなたは、自分がその候補第一番だと勝手に思い込んでいたから、 ’かわいい’をまんべんなくな常々サービスとも思えないだけ。 他で探して下さいよ、可愛いのだから・・・です。 彼の親が反対なのと、アナタの親が反対するのは理由が真逆です。 彼の親はアナタを否定し（え？あの娘、あんなのダメよ・・・の一言です）、 アナタの親は、アナタのスペックを無条件で彼も、彼の親も選ぶことはないとわかっているからです、そしてアナタが彼が結婚相手として待っていても、ゴールすることがないのもわかってる。 だっから、やめろ←諦めろです。 シンデレラはありえないほど、珍しいほどラッキーだからお話になる。 それでも、シンデレラは、お金持ちのお父さんの娘だし、 森で小人と一緒に生活していても、白雪姫も王女です。 そして、年若い。 あなたとの共通点は未婚の女性というだけのことです。
はじめまして 非常にデジタルに考えると、その会社は、正解です。 上級管理者というのは、その判断の責任を取る為にいます。 つまり、時に石を投げられるので、その分　給料が良いのです。 確かにアットホームな会社もありますが、恐らく　そういった会社は 比較的小規模（給料の高低とは別）か業務の特殊性により競争が少ない（競争がないほど優位） な会社かと思います。 このような会社と質問に出てくるような会社の違いは、大きな事ができるかどうか？です。 大きなことをすれば、それだけ競争に巻き込まれます。 つまり、アットホーム感を維持しにくくなるのです。 会社の雰囲気がいいほうが、いい結果に繋がるというのは、間違いではありませんが それは、それなりのスケール範囲内だからです。 従業員に焦点をあてると、質問者さんのように考えるある意味まともな従業員さんばかりではありません。 そのアットホーム感に便乗して、ふざける従業員も必ず出てきます。 ふざけてるのとがんばってるのとの違いは　残念ながらわかりません。 なので、少なくとも成果を出している人に、その分の評価しようとするとこうなります。 誰しもアットホームなほど　真面目に取り組んでくれると確約あるなら、まだ可能性はあるのですが。。。
結婚はコスパが悪いとか奴隷とか言っている若い人がいるように感じるだけで、 実際はそれってネットの煽り記事なんですかね？ 　　　　↑ 頭だけで結婚を考えると、そうなります。 田嶋陽子先生みたいなものです。 自由は束縛され、稼ぎは持って行かれる。 一体、何が悲しくて結婚などするんだよ。 いくら儲かってても20代の人生観を40前の独身男が そのままスライドさせたらあかんですよね？ 彼らちゃかり幸せになりますよね？ 　　　↑ 人間、特に男は、誰かの為になっている という感覚が無いと、幸福感を感じられない のです。 幾らお金があっても、自分の為だけの人生に 虚しさを感じるのです。 死が近づくにつれ、己のDNAを後世に残したくなるのです。
心理は特に無いんだよ。 実は、 貴方が「想像」している範囲内。 想像とは・・・ 彼は私（貴方）程、 （一度は）付き合えたという事実、 それには余り重きを置いていない、という事。 だから簡単に付き合う前のモードに戻れる。 貴方はまだ重きを置いているんだよ。 幾ら大学生の夏休みより短い交際歴でも。 一度は彼氏彼女として結ばれたの！ その事実(現実)にとてもこだわっている。 「彼女」として、 「彼氏」を見つめる目にこだわっている。 それもあって、 彼の態度に一々振り回されてしまう。 まだモードを切り替え切れていない貴方。 自分側の事情で元に戻した彼と、 ある意味恋愛世界に１人置き去りにされた貴方。 付き合ったという事実に重きが無いは、 簡単に付き合う前の自分(たち)に戻れる。 むしろ、 付き合う前の方が・・・ 彼的には凄く意味のある関係だと思っている。 ⇒ずっと信頼し合ってきた同期。 これからも、 ずっと信頼し合っていける同期でいたい。 そう思っている。 じゃあ何で、 今の貴方に大して、 少し優しいパウダーのような行動を振りかけるのか？ それは、 彼なりに自分側の事情でお別れを挟んでいる。 それを自覚しているから。 彼は、 一度は貴方を新彼女に置いてみた側。 置いた事で、 置こうとした時にその「下」でまだ疼く存在に気付けた。 貴方で上書きできると思ったら、 上書き自体を自分自身が望んでいなかった。 ⇒まだ元カノに未練有。 あ、駄目だ、 あいつ(貴方)には彼女の席はあげられない。 座らせても良いと思える部分と、 まだ座って欲しくない(元カノ臭を消されたくない） そう感じる彼が半々だった。 それなのに、 貴方をオンリーワンの彼女には認められない。 彼は、 貴方を受け入れてみた事で、 自分の現実(等身大)をハッキリ気付けた側。 貴方には耳が痛いかもしれないけれど、 今の彼は凄くサッパリしているんだよ。 自分の気持ちが良く分かったから。 貴方のお尻の下から「彼女」の座席は取り戻した。 でも、 座らせても良いと思える位の存在であった事。 それは別れたとしても変わらない。 そう思っている。 これからも、 信頼し合える同期でいる為には、 短期間の交際(の過去)にモソモソしたくない。 変にシコリ感を抱いて、 恋愛的元彼、元カノ的な匂いを残したくない。 そう考える彼は、 なるべく早く平常営業(元通り)にしたい。 そう思っている。 元通りになる為には、 貴方にも早く元気になって貰う必要がある。 じゃあ元気になって貰う為には？ ⇒今でも貴方という存在が大切だ(必要だ） そう考えている自分(彼)を示す必要がある。 何でも無い連絡や心配、声掛けをしてあげる事で、 彼は彼なりに貴方がまだ身近な存在である事。 それを感じて貰おうと思っているだけ。 まさに貴方が書いているように、 振られた側ってルーザーの心境に陥りやすい。 失ったような感覚を抱きやすいから。 そうじゃないよ？と。 俺たちは何も失っていないんだから、 これからも今までのような仲で居ようぜ？ 彼は彼なりに、 考えて貴方に優しい対応をしているんだよ。 ただ・・・ それが今の、 まだ傷がかさぶたにもなり切っていない貴方には、 少し逆効果(余計なお世話)だ、という事。 まだ「彼女」的に、 恋愛的に彼を感受したい名残がある貴方。 そこに彼が、 幾ら割り切ったスッキリモードの彼であれ、 優しい対応(何でも無い声掛け）をしたら・・・ 貴方はどうしても恋愛的な疼きを感じてしまう。 別れを受け止めなければいけないのに、 彼の対応によって時間が中途半端に戻るような。 それは、 あくまで貴方の「中」での話なんだけれど。 それが貴方にはもどかしい。 もっと言えば、 もどかしいと感じる私を想像「していない」から、 彼はこんな対応が平気で出来てしまうのか？ 実際にそうなんだけれど、 恋愛的にゴメンと言われて、 尚且つ振られた後の心の着地も彼に邪魔されている。 貴方はやや被害的にそう感じてしまうんだよ。 そして、 まだ未練がある(やり切った感が無い)貴方には、 どうしても彼の態度が分かり難い。 言われてみてどう？ 実は単純な事。 でも、 貴方はまだ割り切れていないだけ。 こうして書き込んでみたからこそ、 自分がまだ見たくない(認めたくない） そう考えている部分にも丁寧に目を向けてみる事。 貴方は本当は分かっている人だから。 これからも、 同じ環境で過ごしていく以上、 貴方なりに大切にしてみて☆
小生の息子がそんな状態の時期がありました。そんな頃を思いつつの回答です。 厳しいことを言いますよ、覚悟して聞いてください。 １．親子、兄弟他人の始まり、誰も助けてくれない。・・・という自覚を持ちなさい。 ２．派遣か、バイトしか雇ってもらえません・・・それで十分、 　　それすらもかなわない人がたくさんいます。 ３．自分が幸せになる・・・どうゆう状態なら幸せなのか、しっかり目標を立てなさい。 ４．その目標は、自らを律しなければ達成できないことを、自覚しなさい。 ５．40前です。どんな仕事に就こうとも、体力の続く限り、 　　全身全霊を込めて働きましょう。 ６．収入から、目標を決めて貯蓄を始めましょう。まずは貯金10万円。 ７．質素、節約を旨としながら、時には羽目をはずし、ストレスを発散しましょう。 ８．石の上にも三年、三年後には、今と見違えるあなた自身が、必ずおとずれます。 ９．貴君の努力と、幸運を祈ります。 蛇足ですが、小生の息子は、コンビニのバイト店員から、数々の経験を経て、 某企業の課長までたどり着きました。現在、46歳、よき嫁さんに恵まれましたよ。 絶対原則：己を信じ、他人を羨まず、目標をたてて励め！！
タイミングやいろんな考え方，性格の問題があると思いますが，男性の私的に結婚観を若いときから結婚する直前までを書かせてもらうと， 大学の時など彼女と付き合って将来のことなどを話すときには 「一旦付き合えば，あとは別れるか結婚するかしかないよね。ずっと一緒に居られればいいよね」 働き出してからは， 「きっかけがあったとき，そのときあなたがそばに居れば，あなたと結婚するのは間違いない」 結婚してから後輩にどうして結婚したのですかと聞かれたとき 「ん？　まあ，そばに居たから的な」 あまり参考にならないかも知れないですが， よほど，あなたとの関係は遊びとか，女は娯楽。という感覚で無い限り一生一緒に居たいなと思って付き合うかなと思います。つまりやはり延長線上には結婚はどこかにあると思います ただ，あなたがすきですきで告白して付き合ってもらった場合には，それは保証できません。何が言いたいかというと，あなたを大事に思い一緒に居続けたいと思っていれば結婚の話は重たくないしむしろうれしいぐらいです。一方，試しにあなたと付き合ってみた。 でもどこか満足していないなどの問題がある場合，結婚を切り出したときにあなたのことを真剣に考えて別れたいと思い始める可能性があります。 ですが，正直後者の場合，遅かれ早かれあなたの方が待ちきれずに別れの方向にいくと思います。そう考えると掛けではありますが，彼氏の真意を確かめる意味でも結婚のことはどう考えているのかちゃんと聞いた方が良いと思います。 23歳を過ぎてここから10年ぐらいに男性は結婚を一度は考えると思います。 そのタイミングであなたがそばに居て，あなたと長く一緒に居たいと思っていればあなたと結婚しますが，結婚相手は別に。という考えを持つ人が希にいますので，その場合は早めに確かめる方が私は今は悲しい思いをする可能性がありますが良いと思います。 ちなみに，かなり酷い結果を強調して書きましたが， 基本，普通はそんなことにはならないと思いますので， ねえ，ちゃんと将来　私と結婚してくれる？ と聞いても私はかわいいと思いますよ。
視点を変える事で和らげられるかもしれません。 小児性の癌で幼くして命を落とす子供とその家族が沢山居ます。 災害や紛争で当たり前の日常も大切な人も失う人も沢山居ます。 衛生知識が乏しく幼児や老人が次々死んでしまう地域もあります。 紛争などで無法地帯になり死や略奪が溢れる地域もあります。 自然界に目を向けると、 ある日突然目の前で親が食い殺される。我が子が食い殺される。 助けてあげたくても助ける力が無い。 ある日病気が流行り、家族全員が死んでしまう事も普通にある。 限られた食べ物と縄張りを巡り親子も兄弟もやがて敵になる。 老いてしまえば食べ物も縄張りも奪われ最期を迎えて行く。 自然界で生きていた頃の私達がどれだけの悲しみを経験し、 どれだけの歳月抗い続け、抗える現実を少しずつ積み重ね続け、 飢えを減らし、略奪を減らし、病気を減らし、 今日のただ当たり前に生きて暮らせる時代を築いて来たか。 どれだけの想いに守られ今を生きる事を許されているのか。 自分が強く願うことを、考える余裕すら無く生きる人も居る。 ＬＧＢＴを抱え、ただ当たり前の恋すらできず苦しみ続ける人。 先天的に人の気持ちを理解でき辛く、孤独な一生を生きて行く人。 集団の秩序の為に時に名誉殺人として殺される人も居る。 自分にとってただの当たり前の事ができない人も居る。 それを頭の片隅に入れる事でも、 少しなら苦しみを和らげさせられるかもしれません。 具体的な悩みがあるならば、 同じ悩みを持つ人の集まる自助会などに参加し、 同じ辛さを分かち合い理解しあう事で、 辛いのは自分だけではないと心が納得に近付く事もあります。 同じ辛さを乗り越えた人の生き方に触れ、 どうすれば良いか、希望を見つけ出せる事もあります。 私に言える事はこれ位でしょうか。 何かの参考程度にでもなれば。
あなたが可愛いんじゃない？
しばらく何もしない方がいいんじゃない？ たぶん旅行に限らず、普段から怒ったりイライラした態度に 彼はずっと「？」と感じていたのでしょう。 「こちらもイライラしてしまう」が、すべての答えだと思います。 それでもずっと我慢してきたわけです。 イラつきを緩和させようと冗談言って笑わせたが 「うるさいよ」の一言で、これまでのことが 一気に冷めちゃったんでしょうね。 まあ、、冷めるわなぁ。。 車を停める場所がない、GSの探しても 見つからない、、、この程度でイライラして態度に出す・・ 書かれていないけど、これ以前の態度も彼があなたを見て ぐっと我慢してきてたのに、知らん顔でイライラッ！ってことは 何度もあったわけでしょう？ そんな彼女、私でも嫌だな。 持って生まれたその性格、直せます？お箸の使い方を直すとか、 食事マナーを習得するとかと違って、根本の性格を直す（＝変える）って かなり難しいですよ。 それでも、そういうあなたにまだ思いがあるなら、 彼から連絡取ってくるだろうし、なければこれ以上進展はない、 と思います。仲直りの前に自分を変えることから始めるのが先じゃ ないかな。
あなたは甘い。 恋愛ならダメ男でもいい。 しかし 結婚となると苦労しっぱなしになる。 幸せにはなれない。
外見だけで判断するのは東京には確かに多いですね。私も東京と大阪に 住んだことがありますが、東京の男性は見栄っ張りが多くてつまらない プライドを持っていますね。良い大学を出たら勝ち組の様に勘違いして いる馬鹿が多いです。 私の会社にも東京出身の学生が二人ほど面接に来ましたが、自分自身の 中身にはあまり触れずにあくまでも学歴とか東京在住だという事を自慢 したいようでした。 東京から地方に就職したという事は最初から躓いている男性でしょう。 そんな男性がイケメンだのカッコイイとか言っても意味ないと思いますよ。 イケメンだと言っても中身がない輩がほとんどです。 本当のイケメンは自分の事をイケメンなんて絶対に口にしないですよ。 人生経験もほとんどないくせに知ったかぶりをするのも東京人の性格に 良くあることです
毎年の事ならば続けたらいい。 今回だけの事なら送らないという選択もありだけれど。 兄弟でも（兄妹でも）きょうだいはそれそのままの関係なので、年齢はいとわないと思います。仲が良いことについて誰も文句はないでしょう？ 母親がＡＳだとしてもです。そういう固定観念に強く取りつかれているにしても、それ自体は悪いことではないでしょう？ いくつになったらサンタクロースを信じちゃダメだとかそういうのもないんだし。 兄弟の誕生にや年始のあけおめメールを送る送らないについても、それぞれの家庭のやり方でいいと思います。 隣の家ではやってないけれど、我が家じゃそういうのは頻繁だよーっていうのでも大いに結構じゃないですか。 それから、誕生日は子供のお祝いじゃなく、親への感謝の日だと思っていますので、そういう点から、弟には「おめでとー！お母さんにも感謝しておきなよー！」って送ればいいと思います。
ダブル不倫ならお互いの家庭を壊すことなく付き合うのが通常です。 友人夫婦と彼夫婦が離婚して、友人と彼が結婚する話とかしていないですよね。 男が詐欺目的じゃないならば、お互いに体の付き合いだけなんです。 相手が普通の会社員だったら「お小遣い大丈夫？」と女性は気遣いが必要になるが、相手が高給取りならば豪華な食事とホテル代を男性側にお願い出来る、女性が財布を出す素振りさえいらない。 付き合う旨みはそれだけですよ、記念日や誕生日にプレゼントとか期待してはいけない。 偽って男の評価を高くして、女性を抱き易いなら嘘を付く男もいるでしょう。 彼は女性を抱き易くするためにパイロットだと嘘を言ったんじゃないの？ そもそも出会い系ダブル不倫で自分の職業を細かく説明する男はいないです。 トラブルが起きて女が会社に乗り込んでこられると困るからね。 本当にパイロットであれば運輸関係の仕事ですとか、航空関連の仕事ですが精一杯ですよ。 パイロットなんか言うはずが無い、自分を特定されるのが一番嫌だから。 男が金品を要求していないのなら、男は女性を抱ければそれで良い。 女性は「本気で恋愛してる」と思って付き合うから悩むんです。 「男は女性の恋愛ごっこに付き合っているだけ」と理解できる女性じゃないとダブル不倫は無理なんですよ。 彼女が立ち直る方法は彼と別れる。
20代女性です。 社会人になると中々出会いが少ないですよね。 職場に女性が少ないのでしたら、 職場の同僚もしくは友人などに飲み会の提案をするというのは難しいですか？ 最近は相席居酒屋というのもありますし、街コンのような出会いの場も色々ありますよね。 なにか新しい趣味を見付けるのもいいと思います。 テレビドラマのような運命的な出会いを期待したいですが現実は中々厳しいですよね。 しかしながら、常に人とは関わっています。 少しでも出会いの場を広げてみる為にまずは積極的に行動してみたらどうでしょうか。 質問者様に素敵な出会いがあることを願っております。 私も同様に頑張りたいと思います。
　お辛いことがあるのですね。下記のサイトにあるどれかの相談窓口に、電話できますか。 http://www8.cao.go.jp/jisatsutaisaku/link/soudan.html
わざとらしくではなく、気さくに話しかけてください。 まずはそこからです。
No.5で回答させて頂きました。 私の場合は、 質問者様のように定期的に会っていた訳ではありません。 完全な片思いでしたが、もしかしたら...という思いも少しありました。 気のあるような素振りも感じたりしていましたが、それは好きな人だからこそ敏感に自分の都合の良い方へ解釈したかっただけなのかもしれません。 辛い気持ちから脱け出したく告白を決意して自分から連絡できない状況をつくって、諦めたかったのが本音です。 告白後は一度も連絡をしていません。 時間の経過と共に徐々に気持ちは落ち着いていきましたが、告白から一年経った今また思い出してしまうことが多くなりました... しかし一年前の私とはやはり違います。 質問者様は私のような状況ではないので、 可能性はまだあるのではないでしょうか。 もちろん憶測でしかありませんので、 気持ちを確かめる勇気がでた時 今の状況を白黒はっきりできるといいですね。 人が思う程、決断するのは簡単でないことは分かっています。 ゆっくりと考えて、自分の気持ちと向かい合う機会を重ねていって下さい。 そうすればまた新しい道が拓けると思います。 私は叶いませんでしたが、 本当に心より応援しています。
友達関係でも倦怠期はあります。 質問者様を性格悪いなどとは思いません。 いろんな人と幅広く交友関係を持つことは大事ですから、今は少し距離を置いても良いと思いました。
最後唐突に話が変わってるのでファーｗｗってなりました。 珍しいランチはホテルのバイキングに行ったらいいと思いますよ。 ビュッフェ形式だったらいろんな種類があるので楽しいですし、 和洋中だけじゃなくてアジアン系まで置いてるところもあります。
まず、その人がそういう人になった可能性を記しますね。 ・幼少期に「絶対に自分が正しい」と主張し続ける人間が 　極身近に居た場合、子供はその発想と言動を真似します。 ・「絶対に自分が正しい」と主張する者が多い地域社会では、 　下手に非を認めれば永久に謝罪と賠償を請求され続けます。 　「絶対に自分が正しい」と主張し返さないと 　利用され搾取され悲惨な状況になりかねません。 　子供の身を守る為にそう教え込んでしまう保護者が発生します。 ・上記の自衛を要す場合、他者の立場や気持ちに目は向き難くなり、 　幼稚で自分勝手で無責任ですぐ責任転嫁するような 　自己中心的な価値観が構築されやすくなります。 ・地域社会で助け合い支え合う種の精神的な居場所が築けないと 　精神的に家族への執着や依存が増して行きます。 　家族以外(社会)の迷惑よりも家族の事情心情を贔屓し養護し、 　子供の自己中心的な行為、価値観、時に犯罪すら許して庇い、 　１度我儘を聞いて貰った子供が何度も我儘を繰り返すのと同様に 　自己中心的な行為、発想を繰り返す人へ育ててしまう事があります。 ・倫理観や常識が違い過ぎる人間関係は不快になり長持ちせず、 　より倫理観や常識が近い者となれあい互いを肯定し認め合いやすく、 　同類と結婚し、その家庭を常識と思って子が育つ事があります。 その人の自己中心的な行動で受けた迷惑を その人に自覚させたいなら、すぐ相手にオウム返しするのも手です。 自分が言ったセリフを、 自分が言い返されただけ。　ただそれだけが結構効きますので。 動揺して話しを逸らしたりするなら自覚し始めはするでしょう。 その後少しずつなら同じ行動は減って行くかもしれません。 ただ、その人の優越感や歪んだ自尊心が垣間見える発言に対しては、 オウム返しはあまりお勧めしません。 家族(愛情の源)の自尊心や愛を否定したと受け止められかねず、 重箱の隅をつくような人格否定や反撃を受けかねませんので。 と、いった感じで面倒な存在ですので、 可能な限り距離を取る事がとても無難な対応だと思われます。 いずれその人が故郷へ帰り家族とも接し暮らすのなら、 下手に干渉するとその人を苦しませるだけにもなりかねません。 文字通り、住む世界が違うと思って距離を取る事をお勧めします。 国籍や人種を問わず国内の一定の人にも言える事ですので。
"一言「もう終わりだよ」と言ってくれれば、私も本当に他にいくんです。" もう終わっていると、周りが散々言っていても、結局回答者の意見に 耳を貸さないなら、質問の意味が無いんじゃ無いですかね？ だったら、なんで「もう終わりだと言ってくれ」と彼に直接言わないんですかね？ あなたの方から「もう終わりにしましょう」って言ったってかまわないわけです。
こんにちは。20年以上前に離婚を経験した者です。ほんと今まで築いてきたものを捨てるって勇気が要りますよね。なんとかここで留まれないか、私が辛抱すれば・・・って。でもね、人と人との相互関係って一度決まってしまうと中々翻せないように思います。 あなたを引き留めたい為にする行動は長続きしないでしょう。今度また同じ苦しみを一から味わう事になります。後ろ髪を惹かれながらも新しい一歩を踏み出そうとするあなたは強い人です。頑張ってほしいです。 いい思い出や楽しかった事を思い出して、３歩進んで２歩下がってもいいです。 きっとあなたには今以上に素敵な人生が開けると思います。 言い尽くされた言葉ですが、「過去と他人は変えられない、未来と自分は変えられる」んです。幸い、お仕事が決まっているようなので一生懸命働いて帰ってきたら悶々とせずとにかく寝る！（笑）明日起きたら昨日よりは楽になってると信じて頑張ってください。 応援してます。
貴女は自分でも、彼には結婚する気がなさそう、する気がある人が取る態度ではないと思ってるんですよね。 それが正しいんじゃないですか？ 貴女はうすうすわかっているのに、現実逃避してますよね。 時間がもったいないです。 いつか、この時間を後悔する日が来るかもしれません。 だから、早く行動した方がいいですよ。
ブラック企業と呼ばれる会社が、悪意でそういう経営をしているのなら、締め付けを厳しくするのは良いことだと思います。でも実態は、不景気の煽りで会社の経営がうまく回らず、やむを得ず労基違反をしている会社も少なく無いと思います。 例えば残業手当を払えば会社経営は成り立たなくなるような会社は、倒産して社員を路頭に迷わせるよりは、残業手当をカットしてでも倒産を免れる方を選ぶと思います。それが従業員のためと判断するからです。経営者が酷い人間なら、そうなる前に会社をたたむでしょうね。 ブラック企業を減らせば、健全な会社に就職できるとお考えなら、それは甘いです。ブラック企業が減った分だけ、就職口が減るだけです。中には転職の際にブラック企業とは知らずに就職してしまう人も居るでしょうが、そういう人は健全な会社に再度転職します。ブラック企業で体や精神を病んでしまうのは、そこから抜け出すだけの能力が無い人なのです。
確かに正論です。相手の障害者が、精神疾患の場合違うケースも有ります。私自身も精神疾患２級の障害者の方とメールや電話でほぼ毎日連絡しますが、話を聞いて貰える、色々相談出来る、気休めには成って居ると信じて居ます。要は相手の状態を見極める。その上で接し方を考慮すべきと思います。
じじいです。 ＞ 昔から対人恐怖で、現在は薄れてきましたが 人と接するのが辛く、できれば人とあまりあわない人生を 送りたいです ＞現在は、イライラと怒りがあって安定剤を飲んでいます 誰とも合わずに生きるといった極端な生き方は、不自然です。 不自然な生き方は、あなたの内なる心があなた自身に仕返しをしてしまう事でしょう。 人と接しないと云うことは、いつまでも心が成長しないと言う事。 ＞過去に人に裏切られたことがあり 人間不信でトラウマがあります 要するに人との距離感が掴めない、学べていないのだと思います。 誰とでも退っ引きならない関係になる必要など何処にも無いのです。 ＞悟っても、人格は変わらないでしょうね 思考の変化も難しいと思います 悟る必要もなく、人格を変える必要もない。 考え方を変える必要もない。 「人との距離感を学べ」と言っているのです。 離れているわけでもなく、近づき過ぎる事もない程々の距離感で付き合う方法を学べと言っているのです。 ＞自然に触れること、人間以外の花鳥風月を美しいと思えることが 救い　というようなことを言っていましたが・・・ その前に人との関わりを学ぶべきですよ。 正にハリネズミのジレンマ、近づき過ぎれば痛い思いをするし、離れれば寂しい。 近づき過ぎもなく、遠すぎる事もない、少し痛い思いをしながら人との距離感を学ぶしか無いのです。 気付かないかもしれませんが、周りの人はそうして少しずつ人間関係を学んで来ているのです。 あなたの場合、近づき過ぎて相手の針が深く突き刺さってトラウマになってしまったのでしょうね。 あなたも針を持っていますが、相手も針を持っているのです。 そろそろ、互いに針を突き刺し合わない程々の距離感で付き合える人間関係を学ぶべきです。
こんにちは やる気はあっても、上手くいかないと放り出したくなる。 これは仕方ない気持ちかも知れませんが、 責任感がなさ過ぎませんか？ 大変失礼なんですけど 質問をしておいて、お礼を殆どしていません。 そういうところって、こういったことに表れていて 多分、周りもあなたのことを読み切っていますよ。 だから、誰も言う事を聞かないんです。 あなたが本来の責務を熟せれば 黙ってついてくる人が一人や二人いないと 制作進行何て勤まりません。 またはそのような形に上手く持ち込むかです。 御託並べてないで・・・ 嫌な言葉ですね、相手も配慮がありません。 でも、あなたの送った文面を読んでみてください。 相手を否定している そこに相手への配慮がありません。 自分は悪くないよって遠まわしに言っていますが これを読んだ人はカチンと来ますよ。 あなたが私に、お礼もしていないと言われてどう思いますか？ それと似ていると思いませんか？ 関わりたくないのなら、何故お手伝いしたいなどと 送ったのでしょうか？ 自分にはもう無理だと思ったので辞退します でよかったのではないですか？ あなたの行動や約束事に不満があった可能性が 高いと思います。 これはその時だけではなく日頃の行いにも関わっているはずです。 今回のところは、あなたが我慢をして ３０日行けるよう努力します でいいと思いますよ。 その間に投げるかどうか考えてみては？ 今までのご自身の行動や発言も含めてです。 ちょっと、言い訳が多すぎる気がします。 １年生なのだから、周りの助言は少しは素直に 受け入れるくらいの柔軟性があってもいいと思いますよ。
　来なかったら妊娠です。 　あなたの生理の周期に大きなずれなどが今までに無い場合可能性は高いです。でも絶対とは言い切れません。生理不順で飛ぶこともあり得ます。妊娠をしていない可能性もあります。１００％断言出来ないでしょう。心配なら生理日援護で判定の検査をすれば良いのでは？女性の場合周知の事のように思います。 　もっと重要な事もあるでしょう？妊娠していた場合の事が重要ですよね。妊娠しないときは何故かしないですし、するときはすぐに妊娠する事もあるようですよ。妊娠は予定通りとか、計画通りには、１００％いかないものです。
個人（彼女）としては別れたくない。 でも、 私たち（交際）としては別れた方が良い。 貴方の中では既に、 結論のようなものは出ている。 それでも、 個人（主観）が別れに抵抗している。 だからこそ、 べき論を使わないと別れを受け止め切れない。 べき論≒本意では無い選択でも必要ならする世界。 まさに今の貴方だよね？ 貴方だって、 そこまで言われたら逆にハッとしたんだと思う。 ショックよりも、 ある種の分かりやすさ、 それがご両親の意見にはあるから。 何が分かりやすいか？ それは、 貴方と息子（彼）が、 どこまで深く愛し合っているか？ どこまでお互いを必要とし合っているか？ それは二人の婚には全く関係無いんだ、という部分。 個のだけの目線では無くて、族としての目線も必要。 それがご両親の誠実な意見。 婚に関係があるのは、 貴方が抱えている（いない）ものの部分。 条件的にクリア出来ているか？の部分。 条件をまずクリアして、 そこで初めて二人の気持ち問題に辿り着く。 ご両親から見たら、 貴方と彼は条件未満の関係なんだよ。 だから猛反対した。 もっと言えば、 彼だって薄々は想像していたリアクションだった。 でも、 既に５年という偉大な交際歴がある。 そこまで付き合ってきた関係なら・・・ それ自体にある種の完成（歴史）がある。 正直本意では無いけれど、 正直条件には合わない相手（貴方）だけれど。 二人の５年の足元に免じで渋々。 恐らく彼は、 そんなギリギリの合格に期待を掛けていた。 敢えて後出しをした部分がある。 いつ伝えても反対されるなら、 ある程度交際歴が溜まってから、と。 実は意外だという返事では無いんだよ。 一番親の考え方、 価値観を分かっているのが彼だから。 分かってはいた事だけれど・・・ 改めて５年の交際歴を一掃されてしまった（猛反対） どれだけ付き合っても、ゴールは無い（認めない） 淡い期待の先延ばしをしていた分、 彼もご両親からの現実にはショックは受けている。 分かっていた分ショックが大きい。 同時に、 猛反対を貰った時点で、 俺たち（私たち）は祝福されない関係である事。 それがハッキリしてしまった。 祝福されない関係を、 祝福して欲しいと説き伏せる事の難しさ。 貴方も分かるよね？ じゃあ祝福なんてされなくて良い。 俺たちは俺たちでやっていく。 親と一線を画して、 二人だけの世界を求めていけるか？ ⇒彼はそこまでリスクを負えない。 貴方さえいれば他には何も。 口では、 それ位の思いだとは言うかもしれない。 でも・・・ 貴方を選ぶ代償として、 家族を失うリスクは冒せないし、冒さない。 会社も背負っている。 学生的な駆け落ちのような事も出来ない。 ハッキリ言えば、 彼側の選択肢は多くないんだよ。 自分の事情だからこそ、 ごめん、こういう事だから結婚は無理だ。 交際の「まま」で良いなら、 別に積極的に別れる必要は無い。 でも、 いつまで付き合っても、 俺たちは俺の家族からは祝福されない。 それを知りながら、 お前の大事な時間を俺の傍に置き続ける訳にはいかない。 結婚をしたいなら、 俺以外の誰かを選んで欲しい（別れよう） それは本音だけれど中々言えない。 彼自身がまだ、 気持ちは貴方の方に多くある。 それなのに、 親からの「駄目！」を貰っただけで、 直ぐに手放す事もしたくない。 その程度だと（親に）思われたくないし、 その程度だと（貴方にも）思われたくないから。 それが今の彼だよね？ だったら、 貴方は彼に選ばせてあげたら？ もう少しだけ彼の動きを静観してみる。 彼は、 出来るかどうかは別にして、 彼なりにもう少し親には許しを求める筈。 罵倒だけを、 風雨の中の竹林のように凌ぐだけでは無くて。 彼なりにもう少し、 自分の親に丁寧に伝えたい気持ちもあるんだと思う。 その間は、 貴方が積極的に先回りして別れには触れない。 貴方は貴方なりに、 彼の悔いなき一歩を信じてみる。 でも、 彼にも限界がある。 彼にも彼の現実がある。 難しいかもしれない。 貴方も傍にいれば分かるでしょ？ これ以上彼がくたびれていくようなら、 貴方自身が結婚問題から離れる。 即交際解消まで急がなくても良いから。 一旦結婚の問題は難しい。 その結論を受け入れる事を伝える。 それは、 貴方の方から伝えてみた方が良いよね？ 祝福されない関係に未来は無い。 お互いだけを祝福し合っていく世界には限度がある。 貴方も貴方なりに、 あらゆる可能性に備えて準備はしておく事。 簡単な事では無いけれど、 お互いにとって必要な事なんだと思うからね☆
40歳を過ぎている男性であればもう少し文章を分かりやすく書いて欲しかった ですね。句読点もないので読みにくくて仕方ないです。 単純に貴方の友達を見る目が無かったことを言いたいだけですよね。
あなたは単なるATMであり、一人で舞い上がっていただけです。 別にタイ人に限りません。日本人でも同じ事をする人は一杯います。 カラオケ嬢で、同伴出勤するような人に、何を期待してるのですか？ 普通の人は、そんな事はしませんよ。あなた自身、やってきたことが 非常識な事だという自覚があるんですか？ あなたがやったのは悲劇でもなんでもなく、愚かなことをやった 因果応報な結末だったという自覚が無い限り、救われないでしょう。
彼は、アナタがお見合いするってメールした時に、チャント返事しましたよね。 【幸せになってください】って。 アナタが書いたことです。 そして、このお見合いはアナタがいわばでっち上げて、そういうことを言えば、 彼はちょっと待て、俺と結婚しようって言うでしょうか？って 質問を繰り返した後の、 彼に対してのダイブしたような「お見合いするかも」の返事として、 【幸せになってください】で、これの意味がわからないくて、 これで彼はおしまいなのかって、 更に再三に渡って、質問を繰り返してまたよね？ でも、アナタは彼が好きで・・・・とくりかえして、 墓穴をほったのがわからないのですよ。 更に言うなら、別れるチャンスを待っていた、彼が、これ幸いと、アナタの策に乗った。 もしかしなくても、二股も、誰かのエプロンもバレッタも、借りてきて別途に放り投げておけば、流石に判るだろう・・・って、彼もいくつも仕掛けてる。 アナタも、そろそろわかったほうがいいですよ。 第一、今現在、チャント仕事をして、30オンナが自立生活をしているとも思えないですよ。 そういう女性を激務の医者があえて、幼なじみだからといって、伴侶とすることを 親が健在なら、普通は反対します。 3月からの動きは彼の親が明らかに反対したからです。 彼もそうだなって。 アナタも妙に気取「ワタシ的には分かれている」最初の行から書いていても、 ならばどうしてストーカーみたいにメールを繰り返すのでしょうね？ いくらなんでも切羽詰まっての30独身だから、諦めたほうがいいとは わかってるでしょう？ その気がない彼というより、彼も、彼の親も、もう、結婚・伴侶と、ただ付き合ったセックスしたオンナとは違うとはっきり区別していることを納得しましょう。 アナタと同年の娘がいます、私は。 だとすると、アナタの今の仕事、どうやって自身の糊口を養っているのかという プライドのあり方が全くずっとの質問から見えてきません。 普通に、仕事して、結婚してだと、女性はね、結婚もですが自身のあり方として 30前には十二分に男以上に悩むものだと思うのです。 悩まなかったから、彼はその時点で伴侶とするに不足する女性だということを、 アナタの恋心が追い求めても、策を弄して（お見合いでっち上げ）プライドがあるなら、 引きどきでしょう。 彼ははっきりすっきりと、「幸せになってください」＝バイバイと言ってる。 アナタが書いたことです。 自分・彼のオンナ・伴侶にするつもりなら、「幸せにするよ」でしょう？ わかりたくないのはわかるけど、みっともないのも、恥ずかしくないなら、ずっとやってなさい・・・です。
結局は全体的なその人の持つ雰囲気ですよね。 ショートカットでスカートを穿いてる広瀬すずと ロングヘアでズボンを穿いてる有村架純なら どっちも女の子らしいですね。
うーーんそうでもないです。 激務だと伝えてるのに返信を期待されてる感とか、 次に会いたいというのを出してこられる感がきついんです。
私も、自分の体に、物凄いコンプレックスがありました。 すごく悩んでどうしようもなかったです。 ですが、今、夫と子供が二人いる私の結論から言うと。 取り越し苦労です。 貴女の事が本当に好きならば、貴女が受け入れてくれたと感じただけで、彼は嬉しくてしょうがないですよ。それが、愛情でしょう。 貴女が好きな人は、貴女の話を、聞いてくれますし、貴女の不安を、ちゃんと分かってくれます。 １の答え：Hしたくないと言われて、反発するような人なら、それまでな人。だけれど、きちんと説明してあげてください。彼の返答で、貴女の安心感が得られて、貴女の気持ちが変わるかもしれません。 ２の答え：貴女の事が好きなのだから、付き合えます。 ３の答え：乳首陥没している人は、ものすごくいっぱいいます。じゃあ、俺がお前の乳首を出してやる！！（下品ですみません）と喜ぶ人の方が多いと思います。マジです。胸が硬いの…と言ったら、じゃあ、俺がマッサージをして、俺好みに…（下品ですみません）と喜んで言ってくれる人の方が断然多いと思います。 ４の答え：相手に求められたときに、自然とその話をすればいいだけの事です。貴女を大事だと思っている人なのであれば、真剣に聞いてくれて、一緒に乗り越えてくれます。 学生だからこそ、考える事だと思います。 自意識がすごく働いて、人の目を気にしすぎちゃうので、こればっかりは、考えすぎるのもしょうがない所だと思います。 学生時代、貴女と似たような、思いをして、号泣した事が何回もあります。私はご質問者様ではないので、理解ができるとは、おこがましくて言えませんが、辛くて苦しい想いは、知っています。思い出すと未だに恥ずかしく、勇気がいりましたが、少しでも参考になればと書きました。 自分を大事にする事は、本当に良い事ですので、あせらず、思い悩まず、ゆっくり自分のペースで、彼と歩み寄っていってください。 貴女の悩みが、解消する事を、心から願っています。
厄介ですね　他で勤まらないから親戚を頼る　依頼される場合が多いと思います 指導がヘタなのでは無い　新人さんに働く気がない　どうしようもない　と感じます 頑張っても　サボっても時間給は同じ　真面目にやる方が損と考えてるんじゃないでしょうか　親戚筋であれば新人さんの我がままも通ってしまう 新人さんが逆らえない人が指導に当たったら　すぐに辞めてしまう人だと思います　家族や親戚からの要望も守れない 利き腕の違いなんて関係ありません　向かい合って教えられるのは利点でもあります 社長が何処まで奥様の無理強いに対応するか　親戚筋との付き合いを守るか　質問者様が解雇される確率は　状況によっては店舗経営が困難になるまで諦めないかも知れない 教え方の問題では無いと思います
51歳の既婚お父さんです！ 子供を作っておいて離婚だなんて 無責任な旦那ですね～ 親が怒るのももっともです 貴方がそんな旦那でも忘れられないのは 旦那に依存してるからですよ！ もっと回りを見ましょう 他の家の旦那はみんな 妻や子供の為に この暑い中でも一生懸命 働いているんですよ！ なのに貴方の旦那は 貴方と子供を捨てるんですよ！ 金さえ払えばいいだろ的に そんな旦那に依存するのが 馬鹿馬鹿しいと思いませんか？ もし 貴方と子供を愛してくれる男性が 目の前に現れたら貴方は そっちに行くでしょう？ 要するに貴方が迷っているのは 今の旦那しか見てないからですよ！ 他にそんな素敵な男が現れたら 今の旦那の事なんて 忘れますから大丈夫ですよ！(笑) せっかく生まれてきたんだから 子供の為にも 幸せをつかまなきゃダメ！ 頑張って！ (^◇^)／
都会だろうと田舎だろうとその人の本質、その人自身を素直な目でみないと見え方は変わらないと思います。 すごく田舎からそこそこ都会に移り住み、田舎者の主人と出会い、仕事の関係上都内に住んでいます。 帰省すると垢抜けたなど2人とも色々言われますが、本質は変わりませんよ？ 都会なんて田舎者の集まりです。 それにあなたは都会に大きな憧れみたいなものを持っていて自分の住んでいるところをあまり好きではないように見えます。 土地が好きでないのにそこに住む人々を好意の目で見ることは難しいと思います。 自分の納得する居心地の良い所に引っ越して、物事をよく見聞きし体験したほうが納得できる答えが見つかると思います。
人それぞれ受け入れられるもの絶対に受け入れられないものあると思うんです。 なので受け入れられないって愛されてないのかその程度なのかじゃなくて、（これはあなた目線の考え方） 彼女にとってこれは深刻なことだったんだという思いを巡らす（彼女視点での考え方）に配慮することが大事なのではないですか？ たった一回だから 9年前に偶然してしまったことだから それにこだわるのか？ この３つの発言はどう考えても 彼女視点からすれば「開き直り」にしか取れないと思います。 そして「それくらい許してくれたって」みたいな姿勢もありありと出ていますよね。 口先で後悔や宣誓をしたところで、内心はそう思ってるんでしょう？ 全然知らない人からしたら マリファナだろうが、その他のドラッグだろうが差異がわかりません。 そしてそのことが原因で結果別れ、となっても それは彼女を責めるべきところは全くないですよ。 彼女にも選ぶ権利があるんです。
思い当たる節がなければ心配。
可愛い子は、得になる場合もありますが、 言い寄ってくる人、ストーカなどの被害にあいやすくなり、危険です。 何事も、普通が一番です。 一人だけ、あなたを好きになってくれさえすれば、良いだけですから。 沢山の方に好きになって貰うと、大変ですよ。
彼に連絡がつかない、ということは彼と携帯が何らかの事情で離れているのか、彼が故意にあなたへの連絡を中止しているのかのどちらかです。 彼の意思ではなく、携帯を忘れて何処かに放置しているなら状態なら、その事情をあなたに何らかの手段で連絡するでしょう。 彼が奥さんと一緒に帰省しているのなら、携帯を親族に没収されている可能性もあります。長期連絡が取れないと言うことは、帰省を機に、あなたとのお付き合いの中止を決断したのかも分かりません。 中止決断の理由は、奥さんに不倫がバレた。離婚を考えている。慰謝料の話で「揉めている」等々の中での帰省です。離婚の話は合意している。慰謝料の話がついていない、などの場合は、長期に帰省は考えにくいのです。 正常な家族関係が維持されている状態での帰省になるからです。出来ればあなたと一緒にいたいと思うのが自然です。親に離婚の話をする場合の帰省は、短期の帰省が自然です。どちらにしても彼の帰省中にあなたからの連絡は中止です。
好きなんでしょうね。恋愛ではなく、人として。一度離れてみてはどうですか？ それでやっぱり彼が必要だと気づけば、今度は恋愛できますよ。きっと。 一度別れて、気づいた後に彼が受け入れてくれるかは分かりませんが。 彼も3回に渡りあなたにアタックしてきたんだから、本当に好きだと気づいたらあなたも頑張れるはずですよ！
個室になっている、ダイニングバーとかで良いのでは。お好み焼きも個室で良い雰囲気の店ありますよ。焼いたりしながら会話できるので、初めての人との食事には良いのでは。
夫名義の家を売ることはできませんか？ そもそも結婚前のローンの家で、息子が住んでいない事実があります。 義父さんが車いすなら役所に相談し、不自由な生活にならない場所に引っ越す。 義母も介護があるのですから、ご近所付き合いや役員や地域のイベントなどどんどん大変になると思います。 福祉にお願いして老夫婦は引っ越し。 息子夫婦は住まない家を売りに出す算段を不動産屋にされてはどうでしょう。
かわいさ余って憎さ百倍なのかな。と思いました。 それだけの情報では性格なのかよほどキレてるのか、判断できません。
行かずに済む方法。 まず、残りの宿題を洗い出して、それらを完了させるまでのスケジュールを作ります。そして、そのスケジュールの則って勉強していれば、そこで外出を促すことはないと思います。それでも言ってくるようなら、スケジュールを見せて、現状を説明すれば良いと思います。 実は、そこまでばんがらなくても宿題が片付きそうなら、ちょっと外に出てみては如何ですか。親に甘えて暮らしてるんだから、たまには親の顔も立ててやってみても良いのでは。
私も同じような感じですが、特に合わせることはありません。 同性で話を聞けば興味ある内容もありますが 興味なければ無理に合わせることはありません。 誘われたら経験だけしてみようかな程度です。 自分の趣味については色々、同性の知り合いに話をかけて、無理なら仕方ないと思ってます。 女性にもそう伝えます。 別にどう思われようが良いのでは？ 現実的に無理だっただけです。 これから知り合う人で、趣味が合うことを期待するだけです。 もしくはそういう趣味の集まりに参加します。 よは、誘う側ではなく募っている集まりに参加するだけです。 ま、フェスなどは1人では行く気にはなれないので 誰も行けなければ諦めます。 けど、性別とか関係なく興味があり行く人がいるなら できるだけ何人かで行きたいとは考えますが 男女比は、考えません。 それを考えるめんどくさいです。
宇宙はあなたを個人的に知っています。 あなたは、この時代とこの国、 この環境に生きると決めて生まれて来ました。 ですからこの自分との約束を果たすために、生きなければいけない。 当然、生きる権利があるし、生きてていいのです。 あなたが地球に行くことを選び、 あなたが決めてきたことは沢山あって、 それがこれからあなたの人生に展開してきます。 自分の将来が見えないことは不安でしかないかもしれない。 でも不安の代わりに「期待」と「よろこび」を持ってもいいのです。 同じ抱くのならワクワクする「期待」を持ちましょう。 自分は5年後、10年後にどうなっていたいのか、 どんな人間になりたいのか、思いを発展させましょう。 なぜかというと、あなたを個人的に知っている宇宙であっても、 希望、望み、夢、期待のない人には援助のしようがないからです。 自分の望みは”必ず”実現します。 そのことを何度も身を持って体験した私は、 人間の持つ意識の凄さを、少しだけ知っています。 人生に期待していいのです。 今の世界がどうであれ、自分の人生に希望を持っていいのです。 やりたいこと、望むことを表明してください。 あなたの夢は必ず、現実になります。 27歳は若い。 あなたの前に展開してくる出来事に期待し、 あなた自ら自分の望む人生を描いてください。 あなたの人生はこれからですよ。
はい、自分は始めただし、楽しんです。 今日は、水炊きは始めただし、素敵な食事会ですと、素直に言えばよろしい。 見栄、飾り、知ったかぶりは御法度です。 気をつけなければいけないことは、男性のメンツつぶさないことです。 「わ～～、はじめて」 「おいし～～～」 「ね、どうすればいいの～～」 「ごちそうさま」・・・割り勘でない場合 「また、食べたいわ～」「また来たいわ～」と言って、 4人の男性の顔色を、冷静に判断すればよろしい。 他の方の回答通り、余分な世話焼きを、好むひとと、いやがる人がいます。 貴女は、世話焼きですか？であっても初回は慎ましやかに。 幸運を祈ります。
世界がこんなに不況で荒れているのに、 希望を持って生きろ！　なんてバカですよね 　　　↑ 希望は自分で創り出すものです。 口を開けてあんぐりしていれば、誰かが 放り込んでくれる、というものではありません。 どうしても創り出せない、という人は お金儲けを希望にすればよいと思います。 お金があれば、人生希望に満ちあふれますよ。 人にも親切になれます。 自信もつきます。 良いことばかりです。 どこの国にも言えることですが、必要な人間なんて限られています。 　　　　↑ 不必要な人間なんて限られている、の間違いです。 必要とされているから仕事があるのです。 まして、今の日本は人手不足が多くなっています。 土建などは、有効求人倍率７倍、中小企業のそれは ３倍以上、飲食店などは人手不足倒産まで出ています。 死んだほうがマシだと思いませんか？ 　　　　↑ 思いません。 死ぬ道よりも、頑張って金持ちになる道を選びます。 美形の愛人が欲しいです。
行きません。
　別にす思われないでしょう。声のかけ方が問題で、不信感を招くような声の掛け方ならそう思われるでしょう。 　中年おっさんに彼女が出来ないのは、普通妻帯者であると思われている事と、中年まで身である理由が、一般的に不振だからでは？　ごくごく普通のオッサンで、精神や心情に特別な理由が無ければ、彼女は出来ますよ。放つオーラが相手に何かを感じさせると彼女も出来ないのではありませんか？目は心の鏡と申しますから。
自己分析してるでしょうね でもそんなことよりも女性に積極的になることが大切です
　ワクワクです。結果楽しかったなぁ～！
7歳下の彼氏と付き合っているとき 男友達（４歳下）が結婚前提に付き合ってほしいと言ってきました。 私は友達と付き合うことにしました。 ちょっと似た状況ですね。 違うのは、恋愛感情が一切ない、わけではなかったところです。 結婚は生活なので 異性として好き も大切だけど 人間として好き のほうが細く長く付き合っていけると思います。 セックスしてるのが考えられない、ぐらいのナシならもうナシですが そういうのがひとまず嫌じゃないのなら 可能性としてはアリだと思います。 そしてその二人じゃない選択肢も まだあるんじゃないかなと思いました。 フットワーク軽く動ける時期でしょうから 人脈を広げて本当は自分が何を求めているのか 体感するといいと思います。 なんとなく、今の彼氏は消える気がしますが。。。(;^ω^)
昔、レストランでアルバイトをしていた頃にホールマスターから、 「俺がもう少し偉かったらお前なんか絶対に止めさせてやる」 なんて言われたことがあります。 頭に来たから「ああ、そうでしょうね。」とだけ答えて、そのままアルバイトは続けましたけど(；´Д｀) ぶっちゃけ「もういつクビになっても仕方ないなあ」と覚悟して、「とにかくそれまではできるだけのことをしよう」とあまり深く考えずに黙々と作業していました。 なかなかその場で誰かに相談できずに、何とかアルバイトがこなせるようになってから、「昔はひどかったんだけどね」とようやく話せるようになったもんです (￣ー+￣)フッ(遠い目) 実際問題、いろいろな人に助けられてどうにかこうにかやってこられたんですが、助けられたらありがとうと感謝し間違えてしまったらすみませんと詫びることができれば、そんなに人としてぶれずに歩んで行くことはできます。 頑張ってみてください！
よくいわれることですが、お給料は、我慢料なんていいますね。学校を卒業してから40くらいだと、おおよそ15年ということでしょうか。質問者さんが望むような生活をしている人の15年分のいろんな我慢の量というのがありますので、それとだいたい同じくらいの我慢をすれば追いつくということになるかなと思います。 ヨソの人の15年分の我慢を数年で追いつこうというわけですから、相当な我慢が必要だということになろうかと思いますけれどもね。
それは人それぞれとしか言えないと思いますよ。自分がセックスが上手いと 思っている自信家は他人に話をする可能性は高いでしょうね。 男は自慢話をするのが好きですから、貴女とも関係を自慢話の一つとして 話をしているかもしれませんね。 どのような男だったか思い出して下さいね。
変わったと言うより、元々そういう性格だったのが猫を被っていて気付かなかった・・ ではないでしょうか？
年収900万で相手が負担しないというのはないのでは？ 低く見積もっても月収50万ぐらいある計算になるんですが。 それであれば、彼のほうがおおよその費用を持つのが普通かと思われます。 負担に関しては大きく変える必要はない。交通費だけ（宿泊費は不要と思いますので）が負担増になるだけです。
長男の話でよろしい？ 鼻の下がビクビク動いていました。 普段、クールなだけに夫婦で大笑いしていました。 高校生のときでした。 今は別の人がいるみたいです。
相談者様の彼氏は『良い人』ですね。　親と半分ずつ出し合って車を買うなんて…。 相談者様も彼も、まだまだお若いですから優先順位とか社会常識っていうのは考えなくても良いと思います。 収入に見合った車、貯金。 金が無いのにタバコを喫う。 恋人よりも友人を優先して遊ぶ。 皆、若い時ってそんなものですよ。 後から… 何で自分に合った小さい、金のかからないクルマを選ばなかったんだろう。 タバコを喫っても何の得にもならないのに、あの時は喫ってたなぁ。 友人を大事にして、恋人と別れたんじゃ本末転倒だ。 と思うものです。 相談者様にしても、今は彼の行動を許容し自分の願望を我慢していますが、 後から… 何で、あの時はあんな男に固執したんだろう。もっと他に良い人がいたのに…。 と思うものです。 回答にならないですが、恋愛は相談者様の気持ち次第なんですよ。 今の彼と苦労しながら交際するも良し、 彼に思い切り文句を言って、別れる覚悟で反省させるも良し、 相談者様を大事にしてくれる別の人に乗り換えるも良し、 そういう人と今の彼氏を二股するも良し、 若いのですから、『自分の気持ちに正直に行動するべき』です。
互いを大切に思う気持ち、思いやる気持ちを共有できていれば繋がっているのだと思います
とりあえず考えるよりも体を動かしてみることからですね。 やろうやろうじゃなくて、まず一旦外出の用意をして家から出てしまいます。 休みの日も家でゆっくりじゃなくて、とりあえず出かけてしまえば、 その日の気分で行きたいところに行ってしまえばいいんです。 そんな感じで、気になったものごとは、どうしようとか、 いろいろ頭でぐちゃぐちゃやってもないのに考えてしまう時点で行動力が鈍ってしまいます。 そうならないようにやる！と思ったものは、 まずとりかかってしまう、行動に移してしまうんです。 そうすると、行動しまったもんだから体も頭もそれになんとなくついてくるもんですよ。 失敗を怖がっても、やって失敗したなら納得いくと思いますが、 やらないと結果も何もないですからね。 何事も、とりかかるきっかけを作るのは自分の始動次第です。 とりかかるときに、気合ややる気は出さなくていいんです。 物事にとりかかってしまうだけでいいんです。 やる気モードとかやる気スイッチとかっていうのは、嫌々やろうとすることに繋がります。 嫌々やると楽しくもないし、はかどりませんからね。
きちんと会って、友人に謝れば良いと思います。それで許してくれるかは分かりません。それは相手が決めることなので。 誠意を持って謝罪してください。 誰にでも失敗はあります。2度と同じ事を繰り返さない事が大切です。あまり自分を卑下しないように。相手の男性とは今後一切連絡を取らないようにした方が良いですね。間に入らない方が無難かと。 これはあくまであなたと友人の問題ですので。
自営で店潰して首くくってしまった知人が３人もいます。 そこまで行かなくても大概は家族崩壊を起こしますね。 自営は成功者と脱落者が紙一重で自分も明日どうなるか全くわかりません。 バブル時期はホントに羽振りが良かった同業者の仲間も今や消息不明ですし…。
インドアアウトドアかな… 僕は家でゴロゴロしながらDVD見たり美術館・博物館巡りが好きだから、 スポーツやアウトドアが好きな彼女だったら絶対ついていけないと思うので
その人が狂人かどうかの専門的な判断は専門家に任せるとして、一般的にはクッションを包丁でブスブス刺している人を見たら「この人はヤバい人だ。目を合わせないようにしよう」と思うと思います。少なくとも、私はそうします。 ましてやその理由が「人生のやるべきことに気づくのが遅すぎて腹が立ってやった」と聞いたら「なぜ今からでもそのやるべきことをやろうとしないでクッションに八つ当たりするのだろう」と思うところではあります。私も「ちくちょう、このことにあとせめて5年早く気づければ人生全く違っていたかもしれないのに」と思うことも多々ありますが、だからといってクッションを刺してるヒマがあったら今からでもその教訓を自分の人生に生かせるようにします。
縁を切っておけばいいと思います。 そもそも、そういう人格の人間と付き合うことにメリットはありませんし、放っておいても失脚する類の人種だと思います。 一流企業であればあるほど、大人な対応力は常に求められるものですよ。
性格が悪いというよりも、自分に自信がないのが問題じゃないんでしょうか。 ＞ああ、確かにそうかもと納得してしまいました。 こんな風に、誰かの言葉に納得出来るのは柔軟な人の可能性もありますが、その逆で自分の考えがないという場合もあります。 質問者さんが後者ならば、質問者さん自身の行動が、マウンティングしたがる人を喜ばせている可能性はあると思います。 ＞既婚男性には 「ビッチでも相手の男性が知らなければビッチではないし 付き合う前に関係を持ってもその前から 男性がその子のことを好きなら結果おーらい。」と言われました。 これって、本当にそう思います？ 知らなきゃいいって思います？ 自分がそうされても、同じことを思えます？ ＞「でも付き合う前に関係をもつと男は大事にしないよ。」と、また既婚男性には言われました。 同じ男性の異なった意見の、どちらを大事にするかといったらこちらではないですか？ 前の意見は、私に不誠実な意見にしか映りません。 周りの意見は周りの意見として尊重する姿勢は持つ必要がありますが、他人の意見に納得するだけでなく自分の意見も大切に守ってください。 ふらふらと周りの意見に左右されやすい人は、周りからすると「頼りない」と映りますから。 質問者さんは、頼りない人をパートナーにしたいと思いますか？ 自分が相手を思い通りにしたい人にとっては、頼りない人は好都合な相手ですから喜ばれます。 でも、そんな人とお付き合いしたくはないですよね。 相手を頼り頼られる関係になるためには、もう少ししっかりとした自分になることも必要だと思いますよ。 真面目に生きていることが悪いわけではありませんから、そういう点で自分を否定しないようにしてくださいね。 真面目な人には、それに見合った方がいるはずです。 素敵な方と出会って、幸せになれることを願っています。 がんばってください。
＞皆さんは、自分の友達が車なしだと 遊ぶ際は嫌だなと思ったりしますか？ 嫌だなんて思いません。 一緒に映画を観に行く友達は車なしでしたので、映画館とは遠回りして家まで送り迎えしていました。 それでもその友達と映画の感想を言い合うのが楽しくて、ガソリン代がどうとか思ったこともないです。 アッシー君は私が若いときに流行った言葉で、送迎だけで、一緒に遊ぶことはない人のことです。そんな都合のよい使い方をされるのは嫌でしょう。 面倒と思っているなら、誘われても断ります。 質問者様は気づかいもできていて、とても素晴らしい方だと思います。 気にし過ぎなのは困りますね。
我が家の場合は成績決定後はいつでもオンラインで確認できましたので 直接問い合わせたことはありませんが、 履修履歴や成績は教務課に問い合わせればわかると思います。 卒業に響かない単位や、再履修ができない単位など シラバスに関することは教務課や履修支援の部署に相談してみてください。 ある程度留年や卒業見込みを示す数式があるので 今後の学習計画の参考になると思います。 ただし、成績証明を窓口へ受け取りに行った時は 個人情報保護のため当人との関係を証明する身分証明が必要でした。 電話であらかじめ確認しておかれたほうがいいでしょう。
一日の間に、、、一週間の間に、、、オンオフが有って良いと思いますよ。 常にモチベーションを高いところで保つっていうのも、身体的な疲れ以上に辛いことだと思います。　私の場合は、１つの行動に必ず意味があると思っています。　趣旨目的意識を持つこと。それに対する段取り。最終的な着地地点、成果を今までの経験上、ある程度の予測を立てる。　日々、ギャップが大きかった場合は、次回の対応を考えるようにしています。 既婚者ですが、だからといって精神的に休まるものでもありません。　夫婦、養育、生活費等の問題があり、こちらが話を受け入れる体制にあればよいのですが、そんなに調子のいいようにはいきません。　やはり1人になりたい時もあります。　最近では、健康の為・・・ゴルフの打ちっぱなしやウォーキングをしたり、食事を作るようにしたり、、、金の掛からないようにしないとねぇ～（笑）　今年は、県内の日帰り低山の本を買って来て、初心者向けの山から攻略しています。
そもそもつらくなる必要がないんです。 人に迷惑かけるなんて日常茶飯事です。 でも気にする人と気にしない人がいます。 大概の人は流しますよ そんなまじめに生きる必要ないと思います。 自分も人を傷つける分、傷つけられてきたと思います。 貴方だけではありません 自分も不安障害で精神科へ行きましたが薬を半年間一気に出され怖くなり飲みませんでした。 現在は近い将来失明してしまう病気にかかり精神的な悩みなどにかまっていられなくなりましたが…しかも治せないという絶体絶命です。 精神的問題は薬ではなんも解決しませんよ。逆に体悪くすると思います。 ホント貴方の気持ちのもちようです。 大丈夫ですよ！もっとゆるく生きていきましょう☆ 人生いつか終わります。それまで堂々としてましょうよ
51歳の既婚お父さんです！ 私も年頃の娘を持つ親ですが 娘を持つ親としては とんでもない娘婿ですね！ 貴方の怒りもわかります よく娘を裏切って 他の女と住みたいと言えたもんです その神経に驚きです 法的な事は私はわかりませんが 娘や孫の為にも ちゃんと落とし前は つけてもらいましょう とりあえずは 弁護士に相談して 慰謝料や養育費ですね まぁ～私の勝手な 予感ですが たぶん 娘婿は新しい女とは 上手くいきませんよ(笑) 娘さんには 再婚させたら良いですよ
その彼、誠実さが感じられませんね。 幼馴染みとかそんなことは関係なく、彼女いるのに貴女に告白とか。 いくら本気だとしても信用出来ないですね。 貴女を本気で好きなら、彼女と別れてから告白したら良かったよね。 本気だから、告白したとしても気持ちと行動が伴ってません。 しばらく様子をみるのがいいと思います。 他の男性も視野に入れながら。
　＃２です。補足です。 ＞＞大変失礼しました。お礼コメントで「回数をありがとうございました」となっていました。ご回答をありがとうございました。のまちがいでした。申し訳ありません。 　これはこれはこちらこそです。僕などは年中もっともっと大きい間違いをしでかしておりますので、お忘れください。 　それにしても「この友の言い分、あなたは理解出来ましたか？ 」出来ません。もう「友」じゃないと思います。
傷は消えないけれど、ちょっと考えないようにしておくことはできると思います。 具体的なフラッシュバックを伴わないにしても不安になることは、わりと多くの人にあります。 不安は不安で置いておくこと。ほかのことに気を散らすことだと思います。 同年代といっても小学生の頃のことは、、子供のしたことじゃないですか。 大学生の頃にいたヒステリックな女性というのは、やっぱり大学生までに異性に慣れたり家庭の問題なりが解決しないで成熟できない人というのもいるものです。 特殊な悪いケースに運悪く当たったということだと思います。 置いておきましょう。 現在の質問者さまにあうような成熟した女性というのはいると思います。年齢問わず。 そういう人と出遭えたときに「結婚して夫婦とか大変やけど そればかりじゃないから」という言葉も出るのかもしれません。 これから先のことを考えてみて、恋愛かどうかということはあまり気にせず、楽しいと思えることをどんどんやっていくうちに、誰かに出遭うかもしれないし、出遭わないかもしれません。
私なら軽く探りを入れますね。 「○○くんは優しくてイケメンだから彼女さん居るんでしょ、私と二人で居るところを知り合いに見られたらヤバイんじゃないの？」って反応を見る。
お父様の好きにやらせておくことです。 妻を亡くし、孫や娘も転勤でいなくなればさびしいものです。 近所の人との付き合いで金を使うのが楽しみなのでしょう。 飲食の金はたかが知れています。 現金を要求されたり高価なものを買わされたりしないのなら 交際費ですよ。 性格もわかったうえで付き合っているのですから見守るだけです。
仲の良い兄弟ですね。 兄弟が資産家なら問題ないと思いますよ。
> 僕でよければぜひお誘いしたかった、次の休みはいつ？という内容の返信をもらったのですが、私がかわいそうだと同情してくれたのでしょうか。。笑 完全に脈ある反応ですよ 自分に自信を持って良いですよ！ 相手が遊び慣れている男性なら 「次の休みは○日なんだけど予定入ってます」と引いてみるのが効果的なんですが、草食系男子なら駆け引きは要りません。 「○日と○日が空いてます」と女性から２つくらい候補を言って貰えると男性は助かります。 「○○(デートスポット)に行ってみたいな」と自分の行きたい場所を言っても失礼になりませんよ。 受け身の男性なら、その方が有り難いと感じるでしょう。 彼から場所を提案して、女性が嫌だったら申し訳ないなと余計な心配をしなくて済むからね。 応援してます、頑張って下さいね
結婚は両性の合意に基ずくですから式上げ披露宴済ませば誰でも出来るさ。問題なのは 個別の事両親・弟・親戚廻り、どう付き合うかだけを個別にコツコツ対応方法決めれば 良いだけ、これ位悲観する事バカらしい、だって現在何も投稿者様の個人責任何て無いのだろう、悩む苦しむのが、バカらしいでしょう、自分以外の事で苦しむ何て最悪だろう。
ごめんさないね。 自分で「一途」っていう人物は、単に視野が狭いことが殆どです。 言葉は綺麗ですが、物事を冷静に見れない可能性が低いと思われます。 高校生までなら「可愛い」とも受け取られるでしょうが、相談者様は20代後半ですから社会的な常識や判断力が問われる年齢です。 不倫も二股も、フルことも、フラれることも経験したうえで、「あの子は、彼氏に一途だよ」と周囲に評価されるのです。 何もしないで一途と言っても、それは世間知らずと同意語です。 但し、恋愛は相性ですから、そんな相談者様を選んだ彼氏と仲良く交際して下さい。 当然、結婚相手として選ぶのも彼氏なんですから…。 一つ付け加えるなら、相談者様の趣味や経験を実生活に活かすような工夫をしてみてはどうでしょう。
私の知り合いにそんな旧国鉄社員はおりません　知り合いの数は多くはないですが なので　その人個人の問題だと思います ただ　終身雇用が守られていた時代でもあり「窓際族」という辞めさせられない不要な人材でも置いていた時代でもあると思います　役立たずなのにどんな状況に追い込まれても自分から退職しない人 一般大企業でも同様です　大きなところ程そういう人を作ってしまうようにも感じます 私は民間企業の経験しか無いですが　自分の働き方の理想を誇示する人は何人か見ています 頑張っても手を抜いても給料は同じ　そういう考え方の人でしか無いと思います
私の会社の女の子達は、よくパーテイーに出かけたと言っていますよ。若い子はどうかと思いますが２５歳ぐらいから３２ぐらいの子が多いようです。もちろん可愛い子が多い様ですが遊び相手を探しているのでなく真面目に結婚出来る彼氏を探してるので　収入やら勤めやら職種、役職と気にしてると言っています。なかなか２回も３回もとデイトしてる子は私の会社の女の子には無い様です。会費が必要だと聞きます　なるべく格安で評判の良い所の情報を集めて参加してくださいよ。頑張って出会いを探されてください。　
仰ることはよくわかります。 とてもよくわかるのですが… うーん…　(ーωー；)　ほんと、難しい問題だけど…。 ただ、子どもの理解力は 大人が思う以上に発達している部分もあって…。 ほんと、仰ることはとてもよくわかるし、私も・・ 「コレはどうなの？　質問の投稿内容として、 許可をしてる（チェック機能を働かせない）OKwaveも問題があるんじゃない？」 と感じる内容があるのは事実です。 なんて言ったら良いのかな。 つまり、あれです。 子どもが見ても、大人が見ても「変な内容」は同じという事で…。 規制のしすぎは問題だけど、 今のOKwaveは、もう少し監査機能を働かせた方が良い気がしますね。 言論統制は問題ですけど、内容如何でバランスよく判断できたら良いのですが…。
それは、お互いに怒りが収まるまで少し時間が必要ですね・・・。 とりあえず、別のことをしながら、どのくらい彼のことが大事に思えるか考えてみましょう。
他の方が既に回答していますが、 施設管理の最高責任者である社長が了解しているのですから、 更衣室やトイレ内などでなければ、 問題ありません。
回りに流されない人。 そんな生き方が出来るのは自分に自信を持っている人なので美人が多い。 観察力、審美眼の持ち主。 偏見を持たず、相手の本質に気付いた。 気付いた上で一緒に居るのだから、特別でもある自分を受け入れたハゲチビブサイクに絶対の信頼を寄せている。 HTBの前では他人には見せなかった本当の自分をさらけ出す、その姿が反則的に可愛い。本当の自分を理解している人は貴重なのでいつも優しく、恨みを買うので外ではイチャつかない。
毎月の出費を一覧表にして突きつけてやるのが一番です。（食費○○円、電気代○○円みたいな感じで） ついでに老後はこれぐらいの出費が必要になるであろうことも別の一覧表として作ってみせてやるとなお効果があると思われます。 あと、貯蓄があるなら動けない状態にするといいかも（定期とかにして簡単に引き出せないようにするとか） ところでどうしてそんなに交通費を使うんですかね。タクシーとか使う理由はなんでしょう。 別の交通手段はないのかな？そこら辺もポイントになるかも。
子育てはそんな生易しいものではありません。 子どもを望まない婚活もまた、難しいですね。 まずは自立を心がければ如何でしょうか。
異性が絡むと急に面倒な人になってしまう人は居ますね。 特に気にしないのであればお付き合い続けてもいいとは思いますが、 疲れてしまうようなら、徐々に距離を置いた方がお互いの為にいいと思います。 私とは離れた環境であなたは幸せになってねーと思っておけばよいかと。 ちなみに私はそういう友人からは距離を置きました＾＾；
男目線で言えば，頼られることも時間や回数を気にすればそれほど嫌ではありません。 もちろん内容や，その人の性格にもよりますけどね。 それよりも，同じ学校の人にそれを聞くことすらしないとか，しようと努力しないことにはだんだん疑問を持ち始めます。 最後は彼氏がいるのだから，嫌な顔されても，冷たくされても（まずそんなこと無いと思います），周りの人に教えてもらう。そうゆう姿勢は持たないと，そうゆう能力を退化させてしまうと，今度は彼氏にも嫌われるよ。
　＞良いところも悪いところもお互いが前向きに話し合い、 　　歩み寄るのが夫婦だと思います それに適応性の無い人、あるいは適応の無い時期がある人もいるので、 夫婦という関係性や奥さんを見る目を、今までとは全く変えたほうがうまくいくと思います。 まず、今の質問者さんの、「夫婦は精神面で対等が正しい姿」という考え方は質問者さんの中から消してしまって、 自分が主だと思ってしまっている奥さんを、うまく操って質問者さんの掌で転がしましょう。 持ち上げて持ち上げて、奥さんが良い気分になるようにしつつ、その時できる油断と質問者さんへの信頼を使って、質問者さんの思い通りの方向へ結論を持っていきましょう。 でも、もしかしたら、質問者さんの 「夫婦は対等」という考え方の裏には、自分だけに決定権や主導権があるのは重い、とか、苦しい、とかの思いが無意識下にあって、 それを長年感じつつ過ごしてきた奥さんの中での無意識の解決方法が、 自分が主となる　ということだったのかも。 しかも奥さんにとってもそれはストレスだったせいか、 八つ当たり的に、質問者さんへの当たりに激しさやキツさが含まれてしまっているのかも。
お礼と補足をありがとうございました。 詳しく書いて頂きましたので、こちらからも再回答失礼いたします。 ご友人がしたことに対しては「嫌われて然るべき言動」と私も思います。 質問者さんの感情は何ら間違ったものではないです。 質問者さんの書き込みから察するに、質問者さんはご友人のことを本当に大切に思っているのですよね。 だから気持ちが通じなくてもどかしいのだと思います。 恐らくご友人もそれはわかっているように感じます。 ここで私の話になってしまうのですが。 実は私もご友人のようになってしまったことがあるんです。 察するに年齢も性別も違うように思いますが、何となくご友人の気持ちがわかるのはその経験から推測しているからです。 なので今どうしようもないご友人の代わりに謝らせて頂こうと思った次第です。 話が戻りますが、質問者さんはご友人に友達付き合いを続けるかはっきりして欲しいのですね。 しかし今の段階ではっきりした答えを求めるのは少し難しいかもしれません。 それは薄々感じておられることと思います。 というか、ご友人としても質問者さんのことは大切に思っている。 しかし今はどうしてもきつく当たってしまうし、そういう自分を制することができない。 だから接触することは避けたいけれど、それは友達をやめたいというわけではない… この気持ちをどう言えばいいかわからない。というか、言葉にしたらまたあなたを傷つけてしまうかも。 そんな気持ちがあるように思います。 書き込みから、質問者さんが本当にご友人を大切に思っていることがよく伝わってきます。 それはご友人にとって本当に幸せなことです。 できることなら、あまり焦らず待ってあげて欲しいです。 一度精神の暗い深みにはまってしまうと脱するのにかなり時間がかかります。 私は３年くらいかかりました。 人によってはもっとかかると思いますし、その状態を見捨てる自由もあなたにはあると思います。 ですが絆を大切にしたいご様子なので… 今は一度あなたからも連絡を断ってしまっていいと思います。 縁があればまた何年か後に付き合いが復活するように思います。 ざっくりした話で申し訳ないです。
示しもつかないし、子供に気を配りながらあるかないと危険ですよね・・・
社会保障制度を止めれば子どもを育てた人は子どもに 面倒を見てもらえるだろうし、 　　↑ 面倒みる子供もいるでしょうが、みない子供も いるでしょう。 みない子供のほうが多いかもしれません。 昔は「家」制度があったので、社会保障など 必要ありませんでした。 現代はその家が崩壊しています。 真面目に働いた人は自分で老後の生活を送れるはずです。 　　　↑ これは全く異論無しです。 実際に生活保護をもらっているひとなどは、 それはヒドイ人間が多いですよ。 ヤクザなども、受給しています。 和歌山県　御坊市などでは 暴力団員７０人のうち、６０人が生活保護を もらっていた、なんてこともあります。 歳をとれば仕事もない、出来なくなる、なんて ことは産まれた時から判っていたことです。 それなのに何の準備もしてこなかった。 そんな人間を血税で養う必要があるか、疑問です。 働かず、子どもを育てなかった人間は余生を生きる資格がないと思います。 更に言えば、電車に飛び込まれたり、賃貸住宅で自殺されたり、 ビルやマンションから飛び込まれると社会に迷惑なので安楽死する 権利と無料で安楽死できる制度を整えるべきだと思います。 　　　　↑ 気持ちは解りますが、現実的ではないでしょう。 それに安楽死となれば、その為の制度造りで、 膨大な税金が投入されることになります。 集団生活させて、保障費を大幅に削減する、という ことにした方が現実的ではないか、と思います。
感性の違いも然る事乍ら、同性は内面についての褒め言葉が多い一方、異性は見た目の褒め言葉と勘違いしてしまうから。
先ほどの回答者も言っていましたが、充分に大切にされています。ここで折角「長年悪質ないじめ」と仰ったのですから、その方の話を端的にされては如何ですか？貴方より少し年上の男ですが何か相談に乗って上げられたらいいなあと思います。ここで沢山の人にそのいじめの話をする事によって貴方の心が開いて解決の糸口がつかめるかも分かりません。まだお若いのに働きにも行けない？なんて、少しでも貴方に光が刺して明るくなればこんな嬉しい事はありません。
　そういう事っていつまでも覚えていますよ。 　入れてくれたっていいじゃないのですか、ね 　 　入れたくなかったのでしょう。 　私は何故か子供の頃からよくそういう仕打ちをされていました。 　大人の世界では入れたくなくても雨に濡れてしまうから 　嫌でも「どうぞ。濡れますから・・・」と言って入れてくれるかもしれませんが 　子供はそうじゃない事があります。他の子供と家で遊びたくなったのではないですか 　（雨が降ってきたから家で遊ぼう　でも貴女とは遊びたくなかった） 　そういう仕打ちって忘れないんですよ。 　私はそういう事に慣れてしまって、我慢強くなりました。 　そのように自分の心を育てましたが、いまだにひどいわって思う事は沢山あります。　 　　
男も女も大して内容に差があると思わないですね。 どちらもありきたりな、慰めの言葉のテンプレートだと思いますが。
こんにちは ごめんなさい。 ちょっと厳しいことを言います。 ＞自分が送らなかったことを後悔しそうな気がするのです。 これはあくまでもあなたのお気持ちであって 彼女に対する思いやりではありません。 彼女に対する思いやりがあれば、それから先のことを 考えられるはずです。 ＞「また心が落ち着いた時にでも，あーでもこーでもない話させてね。 また連絡するね」と返ってきました。 これをかいてくる彼女の心情を察して差し上げてください。 まだ心の整理がついていないと思います。 私も友人に同じようなことがありました。 少し違うのは生まれて数日は病院にいたということですが やっぱり、気が付かず「お祝い何がいい？」と送ってしまいました。 「ううん、いいのよ」と 彼女は切々と状況と心境を綴ってきて 私は涙が込み上げたと同時に何て思いやりのない事を 言ってしまったのかと後悔しました。 ただ他の人も同じだったようで、彼女も心の整理がついたら・・・ と言って暫くして色々話してくれました。 後悔というのは、言ってしまってからする後悔と 言わずにいる後悔ですが、この状況では お誕生日のお祝いは、凄く嬉しく思う反面 お子さんと誕生日を一緒に迎えられたかもとと 思い出してしまったり、色々あると思います。 今年の誕生日は今年だけだけど それでも、重いの残る誕生日になってしまうと思います。 メールをどうしても送りたい場合は、誕生日には一切触れず 毎日暑いね、体調はどうですか？ 身体に気を付けてね！ 位だと思います。 誕生日については、あなたに送られて来たら 実はあの時に送りたかったけど あなたの思いを考えたら、送れませんでした、ごめんね。 でいいのではないでしょうか？ 彼女に送り届けるのは思いやりだけで あなたの気持ちについては、考えないようにした方が いいと思います。 彼女の気持ちは本人にしかわかりませんが 言って貰ってうれしい場合、そうでない場合 また気持ちを逆なでしてしまう場合 色々なケースが考えられますので、今はそっとしてあげたほうが いいと思います。 彼女にも他に友人がいるかもしれませんし もっと話せる友人かも知れません。 黙って見守るのもお友達ではないかと思います。
御相手の方に対し、電子メールを一通送信して見て、正常に送信完了為るの成らば、御相手の方から連絡が来る事を信じて待ちます。 電子メールが正常に送信出来無い場合は、何等かの問題が生じて居る物と判断し、半月程間を開けた上で、御相手の方に対し、再度電子メールを送信して見ます。 其の結果、正常に送信完了したとしても、御相手の方では無い誰かだったり、送信出来無かった場合は、御相手の方が一方的に貴女様との関係を遮断した物と判断し、其の程度の間柄並びに付合いで有ったと割切り、思い出の縁(よすが)と成る物を処分為る等して過去と決別し、新たな一歩を踏出しましょう。
お気持ち分かります。。 私も過去に同じような経験があります。 長年片思いをしていた人ですが、 やはり同じようなことを思っていました。 初めはどんな形でも、と思っていましたが時間が絶つにつれて辛くなり、そして欲がでてくるようになりました。 「この人と付き合いたい」 そう思うようになりましたが、その時には既に遅くそれ以上の関係になることは難しかったです。 あくまで私の体験談になりますが、 人には感情があるので必ず思ってしまうことではないでしょうか。 そうなれはま結果的に辛い思いをすることになると思います。 ですが、質問者様が後悔しない道を選択してほしいです。 止まない雨がないように、 どんなに辛くても必ず乗り越えられる日がきます。 どの道を選択するかは貴女次第です。 無理をせず、頑張って下さい。
うつ気味ということで、生きるエネルギーが少ない状態に陥りつつあるのではないかと。そうであれば1~6全部があてはまると思いました。 通院をすすめて、あとはお医者さんにお任せする。 接し方はこちらが参考になるかも。 http://kokoro.mhlw.go.jp/families/
彼も、不倫相手も、貴女の事を影でボロクソ言ってますね。 貴女が旦那を嫌いになれない事、二人に感づかれてます。 それを刺激にして、その二人は、燃え上がって遊んでるんです。 反対すればするほど燃えちゃうんです。刺激が大好きな人たちなんです。 女は、彼は奥さんよりも、私の方が好きと思っているから絶対別れない。口裏も合わせちゃったもんね～と思っているだろうし、男は、どうせ、俺の事が好きだから、別れるわけない。二人の女に愛されて俺って罪な男～。今日も愛人と裏で会って、うまく遊ぼう。ウマウマ～と舐められてます。 好きな人から、このままこんなひどい扱いを受けて、平気なんですか？ 大嫌いになって別れるより、良い所を知っているうちに別れた方が、先に進める事もあると思います。 相手が嫌いになる方が、相手に執着します。恨む人って、結局、相手の事をずっと考えてるって事。ドロドロと、相手にひっつき、復讐を考え、どんどん嫌な自分になっていきます。私を不幸にしたと、相手に怒りで執着し、長い年月それで無駄な時間を過ごした人を私は、知っています。 時間って本当に大事です。やり直すのにはギリギリと思っているなら、それが貴女の答えです。 だったら、良い所を知っているうちに、こんな関係は続かないと分かっているのだから、今までどうもありがとう、私は私の道を行きますんで、貴方もご自由に生きていってくださいな。私は、次いこ次！！と割り切った方が、結果早く立ち直れますし、前向きに自分の人生やり直せます。 子供もいない事ですし、相手の本性がよく見えて、ラッキーでしたね。今後もずっと、不倫の起爆剤おもちゃにされるより、貴方の心が安らぐ生活と、新しい出会いを求めた方が、貴方の心は癒されますし、自分を大事にできると思います。 相手の魅力を思うより、ご自分を、大事にされてください。
疲れるというか 読まない。
弱い人間だからではありません。 人間なら誰でもそう思うはずです。 同じことの繰返し、これは精神衛生上良くありません。 賽の河原で石を積み上げては崩され、と言う地獄絵図にもあるように実際にやると精神を病みます。 とは言え仕事、簡単には変えられない事もあるので少なくとも毎日何かしらの変化を付ける様にすると良いかも知れません。 それに、繰り返すと脳を使わなくなります。 使わない癖を付けるとそもそも創意工夫したり、創造的な事をしたり、そう言ったことに意欲的にすらなれなくなるので今まさにその状態だと思います。 休みの日に何となくでも構いません、自分の意思で行きたいところに行き、やりたいことをして息抜きしてみてください。 それが切っ掛けで日常が少しずつ変わるかも知れません。 また、疲れることも意欲をそぐ大きな一因です。 休憩が取れるなら小まめにとるなどしてメリハリを付けると大分違います。 疲れにくいように体の使い方、呼吸法を覚えたりするのも良いです。 後は仕事仲間、人間関係を築くと助け合ったり、連帯感がアップして効率は良くなり、仕事も楽しくなります。 呑みに誘ってみても良いかも知れません。 生き甲斐は、精神が健全な状態であればいつかきっと見付かると思います。 暴飲暴食は自分へのご褒美の意味もあると思いますが、それならマッサージや温泉でくつろいだ方が心身ともに良いと思います。 時間が普段よりずっとゆったりと流れるのを感じるはずです。
(2)自分が別の女性と結婚してもずっと覚えているです。 死ぬほど嫌いになった位ですから忘れるはずがありません。 自分の命を脅かす存在なのだからいつか復讐してやろうとか、あんな人にはならないでおこうとか、見つけたら避けるために等して覚えていると思います。
　全く覚えていません。すぐに忘れます。嫌なものほど忘れやすいですが、怖いものほど覚えています。何故？理由は、インパクトが強いほど記憶に残るもの。好きや嫌いはフィーリング。死ぬほど嫌いな女性の声が、死ぬほど好きになった女性の声と似ていても多分気付かないかも・・・。
年に数回だし、人に怪我はさせないし、ということで今まで取り立てて対応をしてきていないみたいですが、でも、今のうちに改善しないと、エスカレートしそうな気がします。 子供は小さくてわからないから大丈夫、なんて言っているみたいですが、これ、じゃあ子供が大きくなったら本当に止めるんですか？多分、止めないですよね。見たくないなら出て行け、と外に放り出すならまだ良い方で、子供の年齢や性別によっては逆襲くらって大惨事にだってなりかねません。 ストレスが原因と言うのであれば、爆発しないように小まめにガス抜きをする方法を、ご主人に見つけてもらう必要があると思います。 どのような時にイライラがたまるのか、どのようなことを不満に思いやすいのか、ストレスを発散する方法として何が効くのか、というようなことを、質問者さんが見つける手助けをして、サポートできたらだんだん落ち着いてくるのではないかと思いますが・・・。 暴れるのをやめさせるというよりは、予防法をしっかり、と言う感じですね。
＞付き合ってもいないのに触りたくなるのってどういう感じの女性ですか。 基本的にセックスの対象になるような女性ならお触りしたいものですよ。まあそんなことをやっていたら逮捕はされるわ、会社は解雇になるわになってしまいますからみんな自制しますけれど。 ＞ボディータッチしやすい女性っているのでしょうか 世の中には「テメエ、指一本でも私に触ってみろ。セクハラで即座に訴えてやるから」という雰囲気をたたえている女性も少なくないので、そういう女性には決しておふざけでもお触りはしません。ただ中にはセクハラを笑って流せるような人もいますので、そういう人は男性側も調子に乗ることはよくあると思います。 ＞女性のどこを触りたいですか。その女性が「いいよ」と言ったら。 おっぱいとお尻ですかね。それ以上のところを触りたがる御仁も少なくありませんが、私はもうちょっと親密な関係になってからでいいです。 ＞ボディータッチをしてきてもアリだなと思うのはどんな女性ですか セックスの対象になる女性ですね。 ＞ボディータッチしてくれんなよと思う女性はどんな感じですか 生理的に受け付けないタイプでしょうね。女性に比べれば、男性のそれはかなり少ないと思います。「風俗に行ったらとんでもないハズレの女性が出てきて、でもお金がもったいないから目をつぶってひたすら相手にしてもらってどうにかこうにか射精してきた」なんて話をよく聞きます。え？私ですか？そういうのは二度くらいじゃないかな。昔大塚のデリヘルを使ったらえらいくたびれたオバサンが出てきて（以下本題と関係ないので略
＞しない方がおかしい、しない人は一人前じゃないと考えた方がいいですか？ 結婚していてもピンキリで一人前じゃない人はいる。 ＞これくらいなら、結婚してもおかしくはないですか？ おかしくはない。 ＞男女混合のイベントにも次回出席予定ですけどね・・。 結婚できない確率が99％→82％くらいになってる。 ＞タイトルでいう「普通の人」にはあてはまりませんか？ 周囲の人や昔から言われてる事を鵜呑みにする時代でもないので、「普通」の基準自体変わりつつある気がします。
彼はすっかりスカウトの仕事に染まってますね。 あなたに言った 頼れるのは～自分のために助けてほしい…の言葉は甘い言葉ですよ。 スカウトする時に似たような台詞を言ってるのではないでしょうか。 ましてや大事な彼女に言う言葉ではありません。 スカウトの仕事ってノルマがありますよね。 達成できないと元締めの方からどうにかしろと言われるはず。 夜の仕事だって高額なものから気軽なバイト感覚のものまで様々なのはご存知ですよね。 女の子を物色し夜の世界へ送り込むのが彼の仕事なんですよ。 もちろんスカウトの仕事が悪いとは思いません。 ただ文章を読んでいてあなたはまともな考えをしている女性だと感じましたし 彼が本当に助けてほしいと懇願してきたら あなたは押し切られて断れない気がします。 人間は窮地に追い込まれた時に身近な人から当たっていくのですよ。 現に彼は例えではありますが自分のために助けてほしいと言ってますよ。 夜の世界はバイト感覚や軽い気持ちで始めたとしても 今の感覚が変わってしまいなかなか抜け出せなくなると言います。 考えようによっては怖いと思います。 すっかりスカウトの仕事に染まっている彼とあなたは 住む世界がもう違ってしまってます。 価値観が違うしスカウトの仕事に賛同できないと 言って別れるのが賢明だと思いますよ。
