必須ではありません。 古いOSを使い続けたいのであれば、そのまま使って大丈夫です。 但し、古いOSはいずれサポートが終了しますので、それまでには新しいOS（新しいOSが搭載されたPC）に買い換える必要が出てくるでしょう。 無料期間中にWindows10にアップグレードすると、費用を掛けずにサポートされる期間が延びると言うメリットはあります。
質問の意味がよく分からないですね。もう少し詳しい状況・状態を書いた方が良いです。 Internet Explorerでホームページを見ている？と仮定しての話ですがキーボードの「F11」キーを一度押してみては？ ノートPCの場合だとFnキーとF11と書かれているキーを押さないとダメな場合もあります。
文字化け解読ツール Version 2.0.8 http://www.geocities.jp/belden_dr/ToolMBaker.html Win98にこの手のツールをインストールできるなら使ってみるとか。 http://michisugara.jp/archives/2013/text.html 保存時に文字コードを「ANSI」とかにしておけば普通はWin98で見ても文字化けすることはないとは思うのですが。
画面上部の部分（タブとかが表示されている位置の空いてるところ）を右クリックして メニューバーを選択すると、ファイルやブックマークのメニューが表示されませんか？
オークションで何点か出品されています。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?auccat=0&p=USB+128MB&ei=UTF-8&tab_ex=commerce
スミマセン勘違いしてましたm(__)m >パソコンにシステムアップデートデータを落として、USBメモリーに移す作業 こちらですね。 USBフラッシュメモリのWindows 98用ドライバをインストールする方法 http://buffalo.jp/php/lqa.php?id=BUF8028 見たいに使うUSBメモリのWin98用ドライバまたはWin98対応を謳っているUSBメモリでないと使えない可能性があります。 http://goto-seikotsuin.sakura.ne.jp/newpage21.html http://hp.vector.co.jp/authors/VA029427/v-sans7.htm もしドライバが無い場合でも汎用ドライバみたいなのを使う方法もあるみたいです。 このあたりの問題がクリア出来ているなら使えると思います。ただしそのシステムアップデータが大容量場合は注意が必要です。例えばUSBメモリの容量を超えてしまうとか1つのファイルがFAT32の制限である4GBを超えているような場合は保存できませんので。
名前を変えてからキーボードのEnterを押したら保存されます。
>移行したいデータは、筆まめ＆excel。 筆まめの住所録自体は、筆まめの機能でExcelでも読み込み可能なCSV形式で出力可能です。 Win98でUSB端子が無いのであれば、 １．Misaki-27 さんが、USB接続のフロッピードライブを購入 ２．FlashPathを調達 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/article/971218/fpath.htm ↑10年程前には結構活用しました。 ３．モデムを購入してネットに接続 ４．印刷してOCR処理する といったところでどうでしょう。
参考 1GBメモリ対策　を参照 http://nogic.hatenablog.com/entry/2014/03/27/050232
チェコ語のようですが翻訳サイトで翻訳してみると 9XX及びP / GXXの新しいチップセット8XXとペトラから非公式の更新のためのIntelチップセットINF 6.3.0.1007更新。私は正常にインテル945とP31 + ICH7をテストしている。私は、Intel G41とP4​​3 / 45、G43 / 45、Q43 / 45 + ICH10を部分的にサポートするためのサポートを追加しました。しかし、SATA / IDEコントローラ（ディスクが遅い互換モードを実行している）とUSB 2.0（転送はUSB 1.1、できるだけゆっくり行く）インテルP43 + ICH10でテストされ正常に動作しません。 こんな感じです。 https://downloadcenter.intel.com/ja/product/1145/- 本家本元にあるinfファイルと比較してみましたが中身は似てますね。 https://downloadcenter.intel.com/ja/download/8177/INF-ZIP- のinfinst_autol.zipとハッシュ値を比較してみましたが殆どが一致する感じなのでほぼ勝手に再配布してるのでは？と思われます。
>元のフラットケーブル+スレーブ=DOSが起動するものの >標準ドライバで認識しない PC-9821用のドライバって、DOSの標準ドライバじゃないですよ。 専用の奴ですし、確かConfig.sysの書き方もDOS/Vとは全然 違ってたはず。おまけに「IDEでも認識しないドライブ」も存在して いたような記憶があります。 Win98SEなら、確かPC-9821でも動作するCD-ROMドライバが 入ってたと記憶しますので、その辺からいじってみて下さい。 なんにせよ、PC-98とCD-ROMは一筋縄では行きません。
メーカー RAYOVAC 端子形状がこれだと型番は BR2335T3L-BA らしいのでこれで検索してみれば https://www.google.co.jp/search?q=RAYOVAC+BR2335T3L-BA&biw=980&bih=726&source=lnms&sa=X&ei=qrRYVNK4BsT_8QWnmYHYAQ&ved=0CAcQ_AUoAA&dpr=1 扱ってるらしき業者がヒットするので注文してみれば ヒット例 http://www.newark.com/rayovac/br2335t3l-ba/battery-lithium-3v-coin-cell/dp/45P5746 アマゾンにもありますね日本じゃないけど http://www.amazon.com/RAYOVAC-BR2335T3L-BA-BATTERY-LITHIUM-COIN/dp/B00DKYJ1FS http://www.findchips.com/search/br2335t3l-ba Panasonic でも BRナントカというボタン電池を作ってるので 商社に問い合わせれば買えるかもですね。取り扱い数にもよりますが。
1や3の方が言われている方法がベストだと思います。 Windows95と言う事なので、 HDDのコネクター（インターフェース）はIDEと思います。 近頃のコネクターはSATAですので、 間違われないようにしてください。 それとIDEのHDDは厚さが2.5インチと3.5インチがあります。 下記を参考にして下さい。 3.5インチ厚（IDEに限る） http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B001LRA47U?pc_redir=1408286999&robot_redir=1 2.5インチ厚（下記ケースはIDE・SATA両方OK） http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B0010P6A4Y?pc_redir=1408057360&robot_redir=1 あなたのお役に立てれば嬉しいです\(^_^)/
>過去のソフトを使用したいのでXP3のPCをWindows95か98のpcにできないものか 「XP3のPC」って何？、「Windows XP SP3のプレインストールPC」でしょうか？ PCのメーカーと型番を提示しないと判断できないようです。 一般的にはプレインストールのバージョンよりも古いWindows OSは正常に動作しないことが多いようです。 理由は組込みパーツ（デバイス）のドライバーが供給されていないことが多く、動作保証の無い互換ドライバーで運用しなければならないためです。 >またできるのであればその方法を教えて下さい。 Windows 95は無理かと思われます。 Windows 98/98SEのインストール用CD-ROM（プロダクトキーが付いているもの）があればOSのインストールはできるはずです。 但し、グラフィック、オーディオ、LAN等のアダプターのデバイスドライバーが無いと使い物にならないでしょう。 古いソフトでもWindows XPで動く場合がありますので具体的なソフト名を提示してアドバイスを受けては如何でしょうか？
昔のNECのCMでは確か「きゅうせんはっぴゃくしりーず」 って言ってたよなぁ・・ って思ってYoutubeで昔のCMを探してみました。 9800シリーズのCMは残念ながら見つけられませんでしたが、 8ビットパソコンの8800シリーズのCMは見つけました。 http://www.youtube.com/watch?v=K4Wi065S5no やっぱり8800シリーズは「はっせんはっぴゃくしりーず」 って言ってますので9800シリーズは「きゅうせんはっぴゃくしりーず」 が正式な読み方のはずです。 なお、シリーズ名じゃなくて機種名の時は 「PC-9801」→「ぴーしーきゅうはちまるいち」 「PC-98Note」→「ぴーしーきゅうはちのーと」 等、数字一ケタづつで「0」は「まる」と読んでいました。
パソコンは何ですか？ 他でも言われてますが Numlkがかかっていますよ メモ帳を起動してFnキーとNumlkキーを 一緒に押してみましょう。
不可能ではないのかもしれないけど、非推奨ですね。 http://social.technet.microsoft.com/Forums/ja-JP/f93638e1-072d-4071-97a5-e0cdf8aeffb3/windows-storage-server-2008?forum=windowsserver2008ja
> HDD自体を抜き出して他のPCにチューチューデータを吸いだせる方法 以下のケースを買って下さい。 https://www.google.co.jp/webhp?rls=ig#newwindow=1&q=ide+hdd+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9&rls=ig&tbm=shop
誰も回答していないですね。 > PCG-Z505 ちょっと非力ですね。 DV形式からMPEG2 にエンコードしなくてはならないですが、相当の時間を必要としそうです。 また、HDDが少ないですね。 DV形式だと１時間で１５GB前後の容量を必要とします。 DVDは標準が２時間ですから３０GB、DVDに焼くためのファイルが４．５GB、作業領域に１０GBほど欲しいですね。 最大のネックが、HDDのフォーマット形式の制限。 WIN９５だと、FAT16又はFAT32で、どうやってもNTFSが使えないこと。 １つのファイルの大きさの制限が有ります。 ソフトで対応させるにしても、今時手に入るかどうか。 また、USB２ではないでしょうから、使用できる外付けDVD-RやHDDを探すのも苦労しそうです。 USB１だと、単なる接続は出来ますが、遅すぎて焼きこみに失敗する可能性が高い。 > どなたかよい方法 ヤフーオークション等で、DVD-R内蔵で、DV端子のついた、HDDが２００GB前後のノートPCが１万円前後で買える時代です。 買い換えたほうが早くて簡単です。
型番了解です。 その機種の取説はこれで、 http://121ware.com/e-manual/m/nx/html/v_t52d.htm 本体の開け方は「もっと知りたいパソコン（2版）」に書いてあります。 内蔵ハードディスクの取り付け取り外しについては書かれていませんが、筐体を開けて平ぺったいケーブルが伸びているうちCDでもフロッピーディスクでもないものがハードディスクで間違いないでしょう。 #要するに外に向けて何も出てない物 平ぺったいケーブルを引っこ抜き、両脇で止めてるネジをプラスドライバーで外せばケーブルがささってた側に引き抜けるはずです。 #あるいはCDを取り外してそっち方向に持ち上げることになるかも。「詳しい人」はだいたいもうその辺の実機は処分してしまってるので、これ以上具体的な回答があるかどうかはどうなんだろう…?
パソコンの裏側のカバーの小さなネジををはずしてカバーをとると、ハードディスク（ＨＤＤ）があります、メモリーをつける場所のカバーだったら別のをはずせばいいし、どうせ捨てるのだからＨＤＤの周りのネジをはすして線も思いっきり引っ張ればとれる あとはＨＤＤをカナズチで叩き潰すか自分で持っておくかしましょう パソコンの機種名で検索すればＨＤＤの取り出し方法が有るかもしれません
削除して問題はありません。 わかりやすく言えば「こういう作業をしました」みたいな履歴が残っているだけです。 書籍の目次だけが残っていると言ったほうがわかりやすいでしょうか。 本体データが残っている訳でもないので、削除しなくても良いとも言えます。 ですので、削除する時に警告がでるようなら無理して削除しなくても(笑)
PC-9800シリーズは、Windows2000までしか入れられません。 一般家庭では、使い道がないですね。 PC-9800シリーズでないと動かない超古いソフトを今でも使っている企業がありますので、そういったところで使ってもらうために中古市場へ売却するのが良いかと。 たとえば、下記のようなところで引き取ってもらうとか。 http://www.pc-98.jp/
フチなし印刷が可能であればできるがしょうがメカとして無理な場合は、大きな紙に印刷して余分な白紙を切り除くですね または、５ｍｍ空白を見込んでトリミングしての印刷
http://www.windowsstyle.net/soft/07.html　　　違うかな。
>不良セクターのオンパレード それ、HDDが物理的に壊れかけてます。初期化したって直りません。 まずはHDDを交換して、そのあとOSインストールディスクから起動、あとはその指示に従って…って流れになると思いますよ。
３年前、95OSR2のCDを見つけて仮想PCに入れるのは面白くないと思ってわざわざインストールするためだけにパーツを揃えました（バカですね）。 CPUよりもマザボのほうが重要です。マザボが95に対応できるならばCPUもメモリも動きます。それこそ掲示板に詳しく書いてありますが、Intelだと815までドライバがあります。VIAはintel用チップセットから撤退しましたが比較的最近まで9x用ドライバがあります。 9xの制限としてCPUはシングルコアのみ利用可能、メモリ512MB以下、CPUクロック2GHz以下(98以降は回避可）があります。 私はハイスペックを考えたのでマザボ(4CoreDual-SATA2 VIA PT880 Pro)、CPU(Celeron440 2GHz,一応Core2世代)、メモリ512MB(DDR2-800)、グラボ(Geforce6200AGP)を当時揃えました。マザボが新しいのでUSB起動に対応していてUSBメモリを起動ディスクにできました。起動ディスクはwindowsMeのを使うと良いです。CD内容をHDDにコピーしてsetup.exeを起動してインストール。しかしK6-2によるエラーがしっかり発動、保護エラーで止まりました。K6回避パッチがマイクロソフトから出ていますが、DOS環境で動いてくれないのが厄介でK6パッチを展開して中のios.vxdやesdi_506.pdrなどをシステムディレクトリに上書きする必要がありました。その後はスムーズに進みデスクトップ画面を拝むことができました。しかしチップセットドライバの適用などを重ねると保護エラーで起動しなくなりました。この解決にかなり時間がかかりましたが、config.sysのEMM386.exe RAMをNOEMSやremでコメントアウトすることで停止することはなくなりました（マザボ特有？）。 ハイスペック95を作った例ですが、参考まで。
パソコンはノートですか、デスクトップですか？ デスクトップのハードディスクは上から見たら長方形で、14.5cm×10cm 、厚さは2cmくらい、 金属製（色は多くは50円玉の色、まれに黒い塗装のものもある。）のカバーで覆われている。10cmの側面の一方には黒いコネクタと白いコネクタがついている。黒いコネクタについているケーブルは平べったい。白いコネクタには、赤、黒、黒、オレンジまたは赤の4本の線がついている。 取り外しはプラスドライバだけで可能。コネクタはケーブルを引っ張って引っこ抜く。（ふつうこういうことはやらないが、不用品なのでケーブルが傷んでも構わない。） ノートの場合はサイズが小さい。10cm×7cm、厚さは9.5mm、やはり金属製のカバーがついている。細長い黒色のコネクタが一つ、そこには平べったいケーブルが取り付けられている。 取り外しはプラスドライバだけで可能。ただし、ノートの場合はうまく分解することができるかどうか？
例えば次のようにします。 A２セルに初期の値である９を入力します。 B１セルには減少させる値と文字列を入力してB２セルには３と入力します。 C１セルには加算する値と文字列を入力しC２セルには１０を入力します。 そこでお求めの値の表示ですがA３セルには次の式を入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(A2<0,A2+C$2-B$2,A2-B$2) これでお示しの値をA２セルから下方に表示させることができます。
ディスクを正常に読み取れないから起こっている可能性があります。 違うメディアで試みて下さい。 OEM版の場合は、PCメーカーにご相談下さい。 通常パッケージ版は、Microsoftにご相談下さい
1)ダイヤルアップの装置（モデム）に繋がっている電話線を外す 2)それをその辺の適当な電話機に接続する 3)その電話機から手持ちの携帯等に電話してみる 4)その携帯に表示される発信者番号を確認する 簡単に、というと、これでできると思いますが・・・。 以上、ご参考まで。
リカバリーディスクは、OSの他、その機種のハードウェアに合わせて各デバイスドライバを組み込んだイメージです。 クリーンインストールイメージではありません。 他機種に適用しようとした場合、まずリカバリディスク自体のマシン型番チェックではねられます。 強引に続行して、リカバリを終えても、ビデオカードが違えば画面の解像度はSVGAの最低限の物になってしまいますし、ネットワークカードが違えば通信できず、その他PC本体にカメラ機能があったり指紋認証機能が合ったりしても、使えません。 結局リカバリディスクは、添付されたその機種に固有の物なのです。 ですので、考えるのは「リカバリ」ではなく、「OSインストール」ですね。 確かにその時代のPCにWinXPやWin7を入れるのはあまりにも厳しいと思いますので、Windows98から探さなければ行けませんけど…。 ただ、Windows98が入ったとして、やはりその機種用の、ビデオドライバとかネットワークドライバを探し、インストールしなければ行けません。 しかし、メーカーの製品紹介ページに行くと、 http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/pcg/pcg-c1vsbw.html#main_contents_section_driver0 ＞工場出荷時にインストールされているドライバーは公開しておりません。 ＞機種によっては、Cドライブまたはリカバリーディスク内の[Drivers]フォルダーに出荷時に搭載されている各種ドライバーがあります。 こう記載されているので、現在、この機種用のドライバーを入手するのは、かなり困難です。 例えば、パナソニック機種であったら、ドライバが公開されているので、OSクリーンインストールの後に、ダウンロードしたドライバを一つ一つ入れていけば、きちんと使えるようになるのですが。 例)http://askpc.panasonic.co.jp/s/download/install/w4j.html 中古機種を買うんだったら、「以前使った機種」ではなく、このように「デバイスドライバが公開されている機種」を選ぶべきでしたね…。 あるいはやはり、きちんとリカバリディスク付きの中古機を買っていれば…。
こんにちわ。 今、一般的に、98を使っていると、セキュリティー面、パフォーマンス面で 問題があるかもしれませんが・・・ １．ネットワークパスワード？ 　メールアドレスがOCNからso-netに変更になると、一緒にサーバーもかわりますので 　変更しないと使えません。 ２．IE6で見れるかどうかわかりませんが・・ 　一応、Webメールも使えますので、よろしければ使ってみて下さい。 　http://www.so-net.ne.jp/webmail/ 一番良いのは、最低でもXPクラスのＰＣを１００００円近くで購入して、なるだけ 新しいものを利用することなのですが・・・
起動用フロッピーを入れて、何らかのキーを押下し、再起動させよ。　という指示です。
＞複数のファイルを書いた場合、それぞれのファイルに対応するデータ領域の先頭アドレスは必ずクラスタサイズの整数倍になるのでしょうか？ FATには「クラスタ番号」が書かれますから、ファイルの先頭位置は、必ずクラスタ単位になります。 １バイトのファイルを作ると、どこかのクラスタが１つ消費され、そのクラスタの先頭１バイトにデータが書かれます。２バイト目以降は「未使用のまま、誰も使えない状態」になります。 １クラスタが３２キロバイトの場合、１バイトのファイルを作っただけで、３２キロバイトが消費されます。 ＞質問を言い換えれば、データ領域の1つのクラスタ内に複数のファイルのデータが混在することはあるのでしょうか? ありません。
おそらくハードディスク回りの故障でしょうね。あんまり長い時間使っていないと、動かなくなったりしやすいんです。長期使わないときでも、半年に１回程度は電源を入れて回転部分を回してやらないと不調になりやすいんですね。 まず、ディスクが回転しているかどうか、音を聞いてみるところかな？HDD特有のモーターが回っているような音がして、カシャカシャ・・・とヘッドが動いているような音がすれば良いのですが・・ ハードディスクをいったん外して、電源や信号コネクタ類の抜き差しをしてみたり、IDE（98の時代なので、多分IDEだと思います）のコネクタが複数あるなら別の方に差し込んでみるなどしてみると、ひょっとしたら上手く行くかもしれません。
Flash Playerが必用なサイトはFlash Playerが必用となります。 Google Chromeには、Flash Playerが同封されております。 Google Chromeは、Windows XP以降の対応となります。 Windows 2000でも、マイクロソフトのサポートが終了しております。最近は、ブラウザーなどのサポートが打ち切られて言っていたりします。 Windows98なんてさらに古いOSはブラウザーのサポートは打ち切られていますし、各アプリケーションのサポートも打ち切られております マイクロソフトのサポートはとっくの昔に終了しています。 サポートがない危険なOSやブラウザーはインターネットに接続しない方がよいです。 サポートのあるOSとサポートのあるブラウザーを御利用下さい。 インターネットに接続する場合は、セキュリティーソフトが必須ですよ。
http://www.clamwin.com/ アンチウイルスソフトならこちらが動くと 予想されます。 ファイヤーウォールソフトは http://xtrm.jp/download/x-guard/ が動くようです。 有名ソフトの古いバージョンでも ある程度は防ぐ事は出来るでしょうが、 アップデートされないので 役に立たなかったりします。 だからといって上記ソフトが完璧とは 言えませんけど…。 Windows98ともなるとほとんどのソフトが サポート期限を過ぎているので、 使うときはご注意です。
こんばんは 解像度を上げるのではなくて、下げてみてください。 例えば800x600等 ただ、この場合全画面表示と言う訳ではないので、はみ出てしまうかもしれませんね。 もし、これでも満足がいかない場合にはお使いのPCのメーカ名と型番を教えてください。 （かなり古そうなので私の方で仕様が見つかるかどうかはわかりませんが）
ファイル名が英数字、カタカナ、漢字の順で並ぶ仕様ですから、これは変えられません。 だからファイル名の先頭に英数字を入れて強制的に並ぶようにするしかありません。 普通は並び替えでこのように並びます yamada.doc ヤマダ.doc 山田.doc 先頭に英数字を入れて並び替える 01-山田.doc 02-yamada.doc 03-ヤマダ.doc
Teratermなどでいけると思いますが http://ttssh2.sourceforge.jp/ http://ttssh2.sourceforge.jp/manual/ja/about/requirements.html
テキスト画面の事は一般的に「CUI（Character User Interface）」、グラフィック画面の事は一般的に「GUI（Graphical User Interface）」と呼びます。 ざくっと言うと「マウスを使ってアイコンをクリックする画面は全てGUI」、「マウスを使わずに全ての命令をキーボードから直接打ち込むのがCUI」です。 「CUI GUI 違い」等で検索をかけると参考例とともにいろいろと出てきますよ。 テキスト画面（CUI）に関してはWindows７でも搭載されています。 「アクセサリ」の中の「コマンドプロンプト」ですね。 なので「存在しなくなった」訳ではありません。 CUIで命令を入力する代わりに、GUI上からマウスを使ってクリックやドラッグ＆ドロップで使えるように簡単にしただけです。つまり、見た目上はGUIからの操作ですが、PCの内部では最終的にはCUIレベルでの動作になります。 いわゆる昔のPC（NECのPC-9801等）は基本的に全てCUIでの動作が前提でした。 Windows3.1が開発・導入されてから徐々にGUIベースで作業ができるようになってきて、Window98で一気にその流れがGUIの方に傾いた、というのが個人的な印象ですね。 以上、ご参考まで。
ドライバ等収録してあるＣＤが箱に入っていると思いますが、 それからディスプレイのドライバ、インストールされましたか？
何か支離滅裂というか、質問したいことが良くわかりません…… haeddeskって何だろうとかなんでしょうか？ 思わず検索しましたが机に頭を乗せる行為？ ハードディスクのスペルを勘違いしてるんだとは思うのですが。 よくディスクトップとか言う人も、意味わかっているのかな？って思います。 Ｏ＝デスクトップ Ｘ＝ディスクトップ 質問の話に戻ります。 質問(1)dosパーテイションのつくりかた。 従前ソフトを使いハードdeskを2つに分けていました。原因はなんでしょうか？ いきなり意味がわかりません。 作り方を聞いてきて、パーティションを二つにわけたなら問題ないんじゃないでしょうか。 パーティションなんて正直作る価値はありませんが……結局何が聞きたいんですか？ 質問2 サービスが終了してるみたいですが、残すのは住所録として残すって事でしょうか？ インポートも何も今後使えませんし、代替サービスも存在しません。 データ入力が面倒であれば、ＳＳを何枚かとって見やすいように編集すればいいんじゃないですかね？ 質問３ 正直これが特にわかりません。 フラッシュメモリで受け付けられないデータとか聞いたことがありません。 ですがＦＡＴ32は２Ｇ以上の単体ファイルは受け付けません。 >デジタルの保存安定性が弱いのでアナログのテープに保存するとかいう記事が 　　　　最近新聞にでていますがどれが長期保存向きか？ 聞いたことも見たこともないです。 デジタルデータをアナログテープにどうやって保存するんですかね？ ビデオデータをビデオテープに入れるならわかりますが。 テープじゃないけど、今は廃止されたＦＤは似たような形式です。 とりあえず、98時代のデータはＤＶＤに入れておくのが安全だと思います。 私なら面倒なので外付けＨＤＤにデータ移行しますが。 質問４ これも質問の意味を理解するには困難です。以下は私なりに整理した文にしてみました。 ハードディスク（Ｃ）は20Ｇｂで、ＵＳＢハードディスク（Ｅ）は8Ｇｂですからプリンターやスキャナーを作動させるには…… だめだ、意味がわかりません。 元のＰＣ本体の接続でも動くものって、どういう意味でしょうか？ 接続していたんではないですか？ それで動くかどうかなんて本人以外わかりません。 これってスペックが低いから使えない？ということを聞きたかったんでしょうか？ ＰＣ側からすれば、あくまでプリンターやスキャナに命令するだけです。 プリンターやスキャナは当然使えるように出荷してるわけで、ＰＣ本体のスペックは関係ありません。 最後のＵＳＢを抜いた以降のお話 Win98時代にNTFSってありましたっけ？ XPからだったような。 Fdiskは今でいう、chkdskの/f ということでしょうか。 修理屋のいうことも正直おかしいです。 biasってBIOSのことですかね？　BIOSは移せません。電源もまったく関係ありません。 新品のハードティスク20Ｇってのもおかしいです。新品の20Ｇなんてないですよ。 完全中古品じゃないですか。 新品ケースって内臓ＨＤＤを外付けとして使えるケースのことですか？ これも９８時代にありましたっけ？　ＳＡＴＡからだったような。これは私の勘違いかもしれませんが。 ＞修理完了でＦＡＴ32で壊れていません 正直色々意味不明ですが、最終的に直ったんですよね？ これ質問じゃないと思うんですが……釣りスレでしょうか？ 通報したほうがいいのかな？
ANo.3 です。 あまり役に立たなかったようですね・・・ あとは、下記の様な方法が有るようです。 http://support.microsoft.com/kb/302590/ja また、同じ様な内容ですが以下の方法も有るようです。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/w98/trouble.html#305 試して見ては如何でしょうか。
> XPにインストールすると動作しなかった エラーメッセージは判りますか。 そのアプリは16ビット用にコンパイルしてあるのではないでしょうか。 VB4は16bit/32bitの両方が作れたのではないかと記憶しています。 XPは32ビットですから通常は16ビットのアプリは動きません。 下記の方法で16ビットアプリが動く可能性もありますので、試してみたらいかがでしょうか。 http://news.mynavi.jp/column/winxp/106/index.html
98に含まれているMIDI音源ソフトウェアが貧弱だからだと思いますよ。今ではもう販売されていませんが、ヤマはあたりのソフトウェア音源を使うか、あるいはハードウェア音源を購入して使えば音は改善されると思いますけど。
エラー番号が分かればヒントがありますよ。 それと、インターナット接続プロバイダとメールサーバのプロバイダが異なる場合はアウトバウンド２５番ポートブロックへの対応の必要性がないか調べる必要があります。 これはプロバイダへ問い合わせたら教えてもらえます。
覚えたいワードのバージョンで教えてあげるべきです。 ですので、現状では質問者さんのパソコンを使って教えるのは無理ですね。 パソコン教室の場合は、バージョンが統一されています。異なるバージョンで教える場合はシステムの入れ替えをするはずです。
FDISKでエラーになってしまうと言うことは、もはやそのHDDは使えないものと考えるべきですね。BIOSで認識するとのことなので、HDDの基板は生きているけど、メカ部分（特にスピンドルモーターの軸受）が固着して回らなくなってしまっている気がします。叩けば動く可能性がありますけど、永遠に葬り去ってしまう可能性はもっと高いし、またそれで動いたとしても長くはないというか、一度動いたと思って安心して電源を切ったら、次からは動かなくなってしまうものだと覚悟しなければならないでしょう。 今からそのPCのHDD交換というのも、マニアの遊びの題材としては面白いかも知れませんが、普通に考えれば費用や手間に引き合わない行為では？
No1です。補足します ＞XPのCドライブに、95のプログラム、データをコピーしました。それで、Windows95に対応していたPCゲームソフトに、95のドライバーを認識させてやれば、動くのか？も知れん？と思ったものですから？ Windows95に対応していたPCゲームソフト　といっても、XPの互換モードで動くものもありますし、 具体的なゲーム名を出したくないなら、検索してみては？ なにか方法があるかもしれない。
下記参考URLで「LC50H/3」を検索して仕様を確認したところ、この機種にはLANインターフェイスが無いようです。 どうしてもLANのクロスケーブルでつなぎたい場合は、PCカードスロット用のLANカードを購入する、という方法があります。（現在ではあまり販売されていないかもしれません） もしくはUSBインターフェイスがあるようなので、USBメモリを購入してそれを介してデータを移す、という方法もあります。
ユーザー名だけでよければ、[ツール]-[オプション]-[ユーザー情報]タブから名前を変更できます。Excelを変えればWordも変わってます。 会社名まで…ということになると、 こちらはOffice2003での方法についてのKB ●[OFF2003] Office 2003 で会社名とユーザー名を変更する方法 http://support.microsoft.com/kb/821550/ja >Office の以前のバージョン (Office XP 以前) では、Office のスプラッシュ スクリーンと [ヘルプ] メニューの [<アプリケーション名> のバージョン情報] ダイアログ ボックス (<アプリケーション名> は現在使用しているアプリケーション) に表示される会社名を変更するには、Office を削除して再度セットアップしてから、新しい会社名を入力する必要があります。 こちらはOfficeXPでの方法についてのKB ●Office XP プログラムの会社名とユーザー名を変更する方法 http://support.microsoft.com/kb/290528/ja >以前のバージョンの Office では、Office スプラッシュ スクリーンまたは、[ヘルプ] メニューの [バージョン情報] をクリックすると表示されるダイアログ ボックスに表示される会社名を変更するには、Office をいったん削除し、セットアップを再度実行して、新しい会社名を入力する必要があります。 とありますが、実は嘘っぱちです。 2000に対しても下記のようなKBが存在するので、ひょっとしたら97でも可能かもしれません。 ●Office 2000 をセットアップした後に、会社名とユーザー名を変更する方法 http://support.microsoft.com/kb/880954/ja Office97環境がありませんので、確認できませんでした。
旧いPC（システム）を使うなら、自分で調べる術を身に付けましょう。 Avastなら、Ver.4.8までかな。 http://www.filehippo.com/jp/download_avast_antivirus/6635/ スタンドアローンで使うならまだしも、ネットに繋ぐならアンチウィルスとスパイウェア監視のソフトは入れておくべきでしょう。
http://hikarimania.fc2web.com/TIPS/cleanup.html 参考に レジストリから、その関連のものを削除すればきれいに削除出来たりします。 ただし、失敗すれば起動しなくなりますから、十分に注意して下さい。
IE6はすでにサポートしないところが多いです。 googleは自分のところでも別のブラウザをだしていたりするので、余計にIE6非対応になるんじゃないでしょうか。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1002/01/news026.html
ダウンロード詳細 Internet Explorer 6 Service Pack 1 - 日本語 http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?FamilyID=1e1550cb-5e5d-48f5-b02b-20b602228de6
Windows95は非対応と言う事になっています。
>どうやったらよいかご存知でしょうか？ お勧めは仮想マシンソフトでゲストOSとしてWindows 98/98SEをインストールすることをお勧めします。 お勧めの仮想マシンソフトは「VMware Player」です。 他の回答者で「Windows Virtual PC」を挙げていますが、それはWindows 2000以降の対応になっています。 従って、Windows 98SEには対応していません。 「Microsoft Virtual PC 2007 SP1」は対応していますが動作が鈍いのでお勧めできません。 >教えていただけませんか？ 注意事項としては周辺機器としてRS232Cポートやパラレルプリンタポートを必要とする場合はUSBからの変換アダプタを使うことになりますのでWindows 98SEでの対応（ドライバ）を確認してください。
> 2年半程前にもウインドウズが起動しないことがありまして、ソフトメーカーにオンラインでサポートを受けたことがあります。その時、2012年1月1日に不具合が起きるよう、時限的な仕掛けをされたという事は考えすぎでしょうか？ それは取り越し苦労です。 ハードディスクに問題があると出ているなら、バックアップは諦めてパソコンを初期状態へ再セットアップする事を考えるか、直ぐにHDD交換を考えるかを検証すべきです。メーカ製ならパソコンメーカの修理を受けるべきでしょう。
パソコンを買った時に付属されたＣＤにあります。 あとは、下記からダウンロードできると思います。 http://jp.downpanda.com/Download-unofficial-windows-98-se-service-pack-18473.html
＞インストール後に メーカーによっては、Windows95ディスクから再インストールする時は、（ファーストステップガイド表紙に印刷されている）プロダクトIDが必要の場合もあるようですが・・・インストールは正常にできますか？ ＞フロッピーディスクセットアップディスク3枚目あたりに初回のインストール？ユーザー情報が表示される セットアップ用フロッピーディスクは読み込み専用と思いますが？（ユーザー情報が書き込まれることはないのでは？） もし変更する場合「バイナリエディタ」で書き込み変更（起動しなくなる可能性あり自己責任）可能では？ ちなみに以前某ソフトの試供版をバイナリエディタで「試供」の語句を取る作業を体験し、失敗したことがあります。 ＞初回インストール者の情報を変更する方法 「WindowsXPの使用者名をあとで変更する方法」（Windows95 もやり方同じ準用する） 参考URL（根拠） レジストリ操作は危険です。リスクがありますのでレジストリのバックアップをして実行のこと。 「スタート」「ファイル名を指定して実行」「REGEDIT」Enter HKEY_LOCAL_MACHINE →Software →Microsoft →Windows →CurrentVersion を開く。 RegisteredOwner 使用者名、RegisteredOrganization 組織名記録 名前を変更する場合はRegisteredOwner をダブルクリック、値のデータ欄の名前を書き替える。
http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/winxp/20030930/106112/?rt=nocnt に図示されています。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion までたどったら右のペインを見ます。 そこにそれらの名前のエントリが存在します。存在しない場合は自分で作ります。
販売しているお店は見つけられませんでしたが、メーカーの製品情報にあるのでまだメーカーではまだ販売中なのかもしれません。 リードテック WinFast TV USB http://www.leadtek.co.jp/multimedia/winfast_tv_usb_1.htm 当時のPCの性能ではハードウエアキャプチャーでなければ無理でしたしせいぜいVCD（ビデオCD（320x240））までが限界でDVDサイズのキャプチャーは無理でした。 （アナログ）TVチューナー内蔵ですがS、RCAのビデオキャプチャーが出来ます。 キャプチャーソフトは付属しているので大丈夫です。
>もしくは、ケーブル以外にも移動する方法はありますか？ LANケーブルでは無くHDD用の変換ケーブル（アダプタ）でWindows 98のHDDを繋ぎ替えれば新しいパソコンで直接読み込めます。 参考URLに使えそうな製品を紹介します。 他のメーカーにも同等の用途に使えるHDD用ケースがありますので下記サイトを見ると良いでしょう。 http://kakaku.com/pc/hdd-case/
>Windows2000へのアップグレードなら可能なのでしょうか？ マシンスペックとしては可能性が高いと思います。 但し、Windows 2000 ProのインストールCD（プロダクトキー付き）が有ればと言う条件です。 Windows 2000 Proは流通在庫も無いようですから中古品を探してまで手掛けるのも頂けない話になるでしょう。
>ＯＳ　Windows 98 Second Edition 32bit の時代のパソコンとして >CPU　Celeron450MHz あまり… >RAM 64MB SEなら標準です。 >HDD 約８ＧＢ あまり… >画面　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　10.1型 これは使い方次第なので、判定の対象外。 >光学ドライブ　　　　　　　　　　　　　　　　なし 10.1型パソコンの趣旨を考えたら当然でしょう >USBポート　　　　　　　　　　　　　　　　　２つ ごく普通です。 >フロッピーディスク差し込み口（?）が　　１つ ごく普通です。 >LAN差し込み口が　　　　　　　　　　　　１つ これは装備されていないパソコンも多数あったので、時代を先取りしていたと言えるかも。 >電話回線差し込み口が　　　　　　　　　１つ ごく普通です。
USBはWindows95後期のOSR2から正式に対応されていて私が1997年に購入したノートPCはUSB-FDからの起動に対応しています。 　ただ、現在ではUSB-FDの生産は終了しているので入手することが困難かもしれません。 修理に出しても、メーカー自体が補修部品を確保してい無い可能性が大です。 ジャック品から同等のパーツを探し出して自力で修理するしか方法が無いかもしれません。 フロッピーのディスク・イメージを作成できるなら、Grub4DOSを利用してFDイメージから起動する方法もあります。
マウスが悪いのかパソコン側が悪いのかは今の状況ではわかりません。 交換しなければ何が悪いのか判別できません。 原因は両方考えられます。 普通、マウスの保障期間は６ヶ月です。パソコンは１年間ですね。 マウスのほうがパソコン本体より壊れやすいということです。
ここにマニュアルがあります。 活用編のP.100に載ってます。 http://dynabook.com/pc/catalog/support/cata2000.htm
電子メールに添付して送信...。 インターネットに繋がっているなら、それが一番簡単かも。 LANを組んでいて他のパソコンが繋がっているなら、フォルダやハードディスクを共有設定して 他のパソコンから読み取れるようにするってのもあり。 Windows 98/SE においては USBフラッシュメモリは製品独自のドライバーを使用しているので、 質問文からは、どこからどのようなドライバーを参照すればいいのか不明であり そっち方面のアドバイスはできません。 ごめんなさい。
押し入れから Office97 Personal Business Editionを引っ張り出してみました。 必要システム 基本ソフトウェア Windows 95 Windows NT 4.0 SP3 i486/66 以上を搭載したPC Pentium以上を推奨 メモリ Win95の場合 16MB以上　(32MB以上を推奨) WinNTの場合は、24MB以上　(32MB以上を推奨) ※WordMailを使用する場合は、8MBの追加メモリが必要 ハードディスク 170MB以上の空き容量 ディスク装置 CD-ROMドライブ と箱に書いてありました。 で、当時　NEC PC-9821V13S5R使ってましたが Pentium 133MHz、メモリ 16MB、HDD 850MBだったと思います。 付属していたのは、Word 95と excel 95だったような気が… Windows 95もFAT32非対応の初期バージョンでしたが Word 95と excel 95の時代で、このスペックですので、このあたりが実際の最低レベルかと…
本家Matroxのサイトにあると思いますが。 http://www.matrox.com/graphics/jp/support/drivers/latest/
モニタを回転させればOK。 モニタを回転させられないのであれば意味がない。 …ってことでどうでしょう。 実際、モニタを回転させて使用するための機能ですから、モニタを回転させられないのでは 意味がないですよね。 自宅のモニタは回転できるので、縦長のコンテンツを閲覧するときに使用していますが、 ノートパソコンでも時々本体を横向きにして、外付けキーボードと外付けマウスで使うことがあります。 （A4縦とかの表を見るときは便利なのよ） 極まれに、対面に座っている人にノートパソコンのモニタを見せるとき、 モニタを全開にして180度回転表示させる事がありますけどね。 （インテルのチップセット内蔵グラフィックアクセラレータを使用していると 　 Ctrl+Alt+矢印 で簡単に変更できるんです）
１、このPCにwindows98をインストールすること自体が難しいでしょうし、正常に動作する可能性は皆無です。 ２、仮想PCの仕様は、「Oracle VM VirtualBOX」を推奨します。 　　Windows98のインストーる方法については、私が保存しているインストールCDはNEC　PC-98シリーズ用を除いて CDからの起動ができる仕様のものばかりです。 　起動用FDが必要な場合、PC本体に実際のFDドライブが無くても、どの仮想PC自でもFDイメージから起動できます。 また、インストールCDについてもISOイメージで使用できます。
Office2010が使えるのは「Windows XP Service Pack (SP) 3 (32 ビット オペレーティング システム (OS) のみ) または Windows Vista SP1、Windows 7、MSXML 6.0 が適用された Windows Server 2003 SP2、Windows Server 2008、またはそれ以降の 32 ビット/64 ビット OS。」とあるので98では無理です。 http://office.microsoft.com/ja-jp/products/HA101810407.aspx
>ネットワークカードはメルコのLPC2-Tです。自動認識されました。 ネットワークのプロパティでTCP/IPの設定を再確認してください。 また、コマンドを指定して実行でwinipcfgの結果を確認すれば、XPとの違いで判断できるはずです。 尚、ルーターの通信規格（100BASE/TXと１０BASE/Tの自動切換え）との相性が悪い場合は通信できないことも起こります。 >昔とどこが違うのでしょう？ >ネットワークカードはメルコのLPC2-Tです。 OSで自動認識して正常に動作しても、古いタイプの10BASE/T（固定）の場合は100BASE/TX、１０BASE/Tの自動切換えタイプのHUBとの接続に失敗するケースが稀に起っています。 尚、Windows 98でネットワークの設定をどこまで確認されたか補足してください。 以前のルーターのメーカーと型番や、そのルーターでWindows 98が正常に通信できていたか否かの情報がありません。
Acronis True Image personal というWindows98対応のバックアップソフトがあります。 これでバックアップのファイルをつくっておくと、 「マウント」することによりバックアップのファイルをいつでも見ることが出来ます。 私は Me時代、2000時代のPCの内容をそのまま残しています。 必要な物をそのときに現在のWiondowsXp、7に展開するだけです。 中古パソコンの選定基準は人によります。 すでに強力でHDDをいくつも積めるPCを持っている私が買ったのは Windows7Starterの安いネットブックタイプのノートパソコンです。 液晶の性能も悪く（少し傾けるだけで画面が見づらくなる）メモリが１Gしかない（動画が止まることがある）のですが 軽くて、ファンがないので音がしません。 Xpのサポートも切れるので Windows7しか選択肢はないようですが、 メモリ４G越えのノートは結構高くつきます。 でも、安いノートブックはメイン機になりえませんのでご注意を。
この先、新しくPCを買い換えるならモニターだけ先に買って 後からPC本体を買うのは如何でしょうか？ 先に買ったモニターを今お使いの95に接続されて使うとか・・。
Windows98のWMPについては、記憶が曖昧ですが・・ >「モバイルデバイス」とは何でしょうか？ デジタルプレーヤーのことなんじゃないかと >音楽ファイルの保存に(音楽用の)「CD-R」や「CD-RW」は使えますか？ Windows98時代のWMPに書き込み機能があったでしょうか？ なにかのプラグインを入れると書き込みが出来たような気もするんですが、それとも、Windows2000がそうだったでしょうか？ この時代の書き込みは、WMPでなく、ライティングソフトを使うのが普通です。 何らかのライティングソフトが付属していませんか？ 一応書いておきますと この時代の光学ドライブなら、最近の48倍速や52倍速のメディアより、音楽用メディアや国産32倍速メディア（実は音楽用メディアと同じ）の方が適しています。 あんまり高速のCD-RWメディアには対応してないような気がします。 CD-RWメディアは何回も使いまわしができて便利そうですが、反射率がCD-Rメディアよりさらに低いので、再生できる機器がかなり限定されます。ご使用の機器をご確認下さい。
システムインストールディスクが読めないためでしょう　フロッピディスは　2・3年使用しないで置くと　半分程度は読み込み不能になります 複製が作成できれば、それでチャレンジです（成功の可能性は低い） Win-XPで動作しないか等を確認する方が良いのでは
Win98のPCはUSBが付いていても、未稼働の物が多いです。CDも書き込めないとなるとこれは厄介ですね。 もちろんHDDを外して新しいPCにつけることは可能だと思いますけど面倒ですからね。そのPCはデスクトップですか？ノートですか？ ノートPCならカードスロットルがありますから、ここにPCカードアダプターにSDカードを入れて取り付ければ認識しますからそれに吸い上げるしかないでしょうね。私はノートPCで同じようにデータ移行を行いました。 デスクトップでも、昔ならスカジー接続の外付けのMOやZIPに吸い上げられましたが、今は機器自体がありませんからね。カードスロットルは無いのでしょうか。USB以外になんらかのインターフェースがあるはずですから、それに接続するか、ネットワークを組んでWin98PCのHDDを新しいPCの共有にしてLAN経由で移行するか、そのくらいしか方法は思いつきません。メール添付で送る方法もありますが非現実的でしょうね。
FMV-C8200にWindows98モデルって無いんです。 十中八九、それはテスト用に導入されたOSで たぶん、それによって運用することはできません。 仮に、Windows98のパッケージ版がついてきたのであれば 再インストールを試みてもいいでしょうが… 本来XP搭載で販売されたPCには 富士通からWindows98用ドライバーが提供されている可能性がありません。 OSとして古すぎることと合わせて、使えないし使うべきでは無いものです。 ただ、これだけの性能があるのであれば Linuxなどを使って、FirefoxやOpenOffice.orgを使うことができますし FlashPlayerを入れれば、ニコニコ動画くらいは対応できるでしょう。 逆にWindows98で動くソフトのことを考えるのであれば DirectXを使う物なら、ほとんど絶望的な気がします。 ものによっては、Crosover Macの基礎技術ともなっている Wineを使って、Linux上で動かせる可能性があります。 WindowsXPは(正規ライセンスを)もう入手できない可能性がありますし Windows7が確実に動く機種なのかはまったく知りません。 私自身は、PentiumMノートにUbuntuから派生した 軽量版のLubuntuをOSとして導入しています。 sm14805290を拡大表示しなければ、普通に視聴できています。 Lubuntuはメモリーが256MBのままだと 正常にインストールできない気がします。 512MBあれば、ほとんどの作業において充分です。 ただ、最新のLubuntu11.04より Lubuntu10.10や10.04のほうがいいかもしれません。 (最新版特有のトラブルがいくつか報じられているようです)
PC9821-Ls150AileはNEC独自のPC-9821シリーズのPCであってIBM-PC互換機とは異なるものです。 「DESTROY」が要求するMS-DOSはPC-9821では動作しないIBM-PC互換機用のMS-ODSですから、 Windows XPで作成できるIBM-PC互換機用の「MS-DOS ver.7」を利用することは不可能です。 PC-9821でフォーマットされたハード・ディスクはIBM-PC互換機である現在のPCでは内容を見ることすらできません。 　MS-DOSも使えない、DESTROYも利用できないということで、物理的に破壊するのがベターです。 　
下記のページで手順が説明されています。 Windows98での画像ファイルの縮小表示 http://www.geocities.co.jp/SweetHome-Brown/8851/syuku/syuku.htm
ＮＴ系のドライバは、カーネル仕様の違いから、９ｘ系では利用できません。 ＭＳの９ｘ系サポート打ち切り（2006年）後の製品であり、メーカーが９ｘ系での使用を想定していないので、ドライバの類は用意されていません。 Ｌｉｎｕｘでの可能性を追求した方が、さほど時間を無駄にせずに済むかもしれません。
(1) 分解して、内部からHDDを取り出して、他のパソコンに接続してデータをコピーする。 　　但し、HDDがあくまでも正常で有ればの話。 　　HDDに問題が有る場合、論理的な不具合であれば、市販のツールを使ってある程度救出できますが 　　ハード的（物理的）問題が有れば、 　　大切なデータや重要なデータなら、業者に頼むしかないと思います。 　　個人で、その様な設備を用意することはかなり難しいですので…。 　　ちなみに、問題がない場合、抜き出したHDDを接続するのには、この様な物を使うと楽です。 　　http://groovy.ne.jp/products/hddset/ud_500sa.html 　　Amazon.co.jpだと、2,245円（税ね送料込み）です。 (2) パソコンにHDDを戻さなければ、データは残ってはないでしょう。 　　ただしHDDにはデータは残っているので、データを取り出した後で 　　専用の消去ツールで削除すればよいです。 　　 　　動作品なら、消去ツールを使って消去すれば、国家レベルや研究所レベルで 　　巨額の資金と労力を時間をかけて解析しなければ復元はまず無理です。 　　そのデータにそれほどの価値が有るのであれば、話は別ですが… 　　ちなみにフリーの削除ツールで有名なものは DESTROY というのがあります。 　　http://www.vector.co.jp/soft/dos/util/se196626.html 　　米国国防省標準 DOD 5220.22-M に準拠した消去、又は 　　NSA(米国国家安全保償局)の勧告に準拠した消去で、十分でしょう。 　　ただし、消去には、とても時間がかかりますし、 　　USBを認識させるのはちょっと面倒なので、意味が分からないとか 　　面倒ならHDDに釘を２～３本刺して中のディスクを壊して捨てれば良いと思います。 　　ただ、HDDが正常品なら、バックアップ用のHDDとして捨てずに有効利用されても良いかと… 　　PCG-GRT55Fの内蔵HDDって60GBもあるのでそこそこ使えると思います。 　　2.5インチなので、小さいですし… 　　　　 (3) パソコンの廃棄については、法律（資源有効利用促進法）で定められていますので 　　普通に捨てると、違法投棄になります。俗にPCリサイクル法ってやつです。 　　http://www.sony.co.jp/SonyInfo/pcrecycle/personal/kateikei.html 　　PCG-GRT55Fは、たぶんPCリサイクルマークがついているので所定の手続きをすれば 　　処分にお金はかからないと思います。 　　PCG-XR9GとPCV-W102は、 法律施行前の製品ですので 　　普通に処分すると各3,150円くらいかかると思いますが 　　無料で引き取ってくれる業者もあるので、探してみるといいかもしれません。
TVのインターフェースは mini D-SUB15ピン PC入力端子はD-sub15pin 違うので・・・（参考URL） 「液晶テレビ、地上デジタル放送対応、PC入力付（パソコン接続可能）」 http://plaza.rakuten.co.jp/itibanhoshiimono/8007 http://kakaku.com/item/20413010863/spec/ http://www.fmworld.net/product/former/dp0005/m_series.html
FMV-BIBRO NE3/45は前世紀末（2000年）の製品です、搭載しているOSは正しくは[Windows98 Second Editionj]です。 この時代の製品には「リカバリ・ディスク」な無く、インストール用CDが添付していました。 :>Fキー（F12など）を押して、ハードディスクドライブのエラーチェックを始めたかと思うと、 :>すぐに”オペーレーティングシステムが見当たりません”というエラーメッセージに戻ります。 　この機種は手元に完動品がありますが、F12で（OS無しで）エラー・チェックするような機能はありません。 単にハード・ディスクが経年変化による動作不良を起こしているものだと思われます。 この機種のハード・ディスクは「12GB(UltraDMA/33)」ですが、20GB程度のIDEであれば交換できるでしょう。
98はネットに接続すべきではありません（サポート終了によりセキュリティ対策ソフトメーカーでもサポート終了して危険。多分セキュリティ対策ソフトが無効になっている。あなたがウィルス発信源になる可能性もあります） Flash Playerを一旦、アンインストール、再起動後、現在のバージョンより新しいバージョン（98なので、最新版にはしない）をインストール（98に対応していない可能性も） 今のバージョンがわかりませんが、例えばFlash Player 7（但し日本語に対応していない、サポートしていない） 参考URL
>サポートされていないのに、モバゲーやアメーバピグやyoutubeなど、やっていまして、フリーズばかりで動作も遅いので、なんとかならないかと思いまして、ネットで調べてやってみました。 サポートされていない物は動作しなくて当たり前ですから、遅くても動くだけマシです。つか、そもそも論としてWin98の頃のPenIIIとかのCPUだと、今のゲームなどは重すぎてまともに動かないですから、動作そのものは正常だ、とも言えます。 ということで、サポートされていないものをやらない場合、「それなりに」動作していますか？　それなりに動作しているなら、放置したまま「サポートしている物だけ」を使えば大丈夫は大丈夫です。 ただねえ・・・。Win98はセキュリティソフトのサポート対象外なんですよね。 まあ、今時Win16OSでマトモに動作するウイルスがあるかどうかは疑問ですが、動作するなら感染し放題ですから、多分ちゃんとスキャンすると山ほどウイルスが出てきますよ。ウイルスが正常に動作していない（最近のウイルスは正常動作していると驚くほど軽い）ので、PCも遅くなった可能性もかなり高いと思いますけどね。 それなりに動作していない場合、再インストール以外に方法はありませんし、再インストールしてもネットには繋げないですから、ま、「即座に利用を中止して廃棄」が正しい態度・・・ということになるでしょうね。何せ再インストール用のCDが無いと、通常はにっちもさっちもいかないのが、その頃のOSですから。 これがWinNT系のOSだと、「C:\i386以下にOSのインストーラーのバックアップがある」ので何とかなるんですが・・・。
>９８ですが、 Word 98は機能が低くWord 2000/2002/2003とは使い勝手が違います。 >たとえば3枚の画像をバランスよく並べたいときに、皆さんのおっしゃるとおり前面とかに設定かえてもとんでもないところに勝手に動いて配置がばらばらになるんです・・ 画像のモードは1文字と同じ扱い、文字とは別のオブジェクトとしての扱いのどちらかになります。 1文字の扱いでは画像を自由な位置に配置できず、文字列の移動と同等の動きになります。 Word 98では「図の書式設定」で「配置」タブの「位置を固定しない」のチェックが無い状態です。 「位置を固定しない」にチェックを入れると「文字列と一緒に移動する」、「アンカーを段落に固定する」の2つが指定できてページの座標を指定できます。 この状態で文字の折り返しを指定すると画像の周りにある空白部分に文章を埋め込むことが出来ます。 全面、背面と言う指定はWord 98にありませんが同等の設定は文字の折り返しで「なし」にして、画像を右クリックして「順序」から「テキストの前面に移動」か「テキストの背面に移動」で画像とテキストの位置関係を指定します。 これらの設定で画像同士の重なりは起こりますが反発は起こらないはずです。 動作テストのためにWord 98で作成した画像を添付しますので参考にして下さい。
その機種自体は好事家にとって結構な価値がありますが、ネット接続する端末としてはすでに完全に終わっています。 PC-98シリーズで使える最新WindowsはWindows 2000ですが、Microsoftのサポートが去年7月で終わっちゃってますんで。 #UNIX/Linux系のOSで現在もfixされているものがあったかもしれませんけどハードル高すぎでしょうし そこそこの価格というのにどれくらいを想定されているかわかりませんけど、キャッシュバックキャンペーン込みで3万を切るこのくらいの機種にも手が出ませんか？ http://nttxstore.jp/_II_LN13477855 ネット閲覧には十分以上の性能で、かつ新品ですけども。
何処かの設定をいじったりとかしていなくいきなりそのような状態になったのなら 使用年数から考えればハードディスクの寿命が来て起動しなくなったたと考えるの自然です。 その時代のＰＣのハードディスクの規格は今の主流とは異なりIDEとかUltra ATAとか言う規格で 現在でもその手のハードディスクの入手は可能ですので交換しようと思えば出来なくもないです。 しかしリカバリー用のフロッピーやＣＤなどを紛失されているようなのでハードディスクを交換しても まったく意味がないです。 ＮＥＣに問い合わせをしてみてリカバリー用のＣＤなどの購入が出来るのかまたは修理可能なのか 可能なら費用がいくらかかるのかをを聞くのがよいでしょう。 個人的意見としては電源やマザーボードの各電子部品の経年劣化もあり仮に今の故障箇所を直しても 近いうちに別の場所も不具合が発生してそんなに長く使えず修理に費やした金額と時間が無駄に なりそうな気がします。
ダイアルアップネットワーク（マイコンピューター）から新規作成です。
現実的な選択肢は、あるいはPuppy Linuxかもしれません。 Windows98SEではIE6などしか動きませんが すでにIE6への対応を、いくつかの大手ウェブサイトが打ちきっています。 Win98SEでは、IE8やFirefoxなどを動かすこともできません。 お使いのPCがWindows98SE時代のどのあたりのPCなのかわかりませんが 500MHz程度のCPUで、Puppy Linuxはそれなりに軽快に動きます。 Puppy Linuxは古いPCで動きながら、古いOSではなく、現在進行形のOSです。 またOSの構造や仕様/思想の違いから、Win98SEより危険ということもありません。 ウェブコンテンツの肥大化という問題については ソフトウェアだけでは改善のしようが無いわけですが… 現在もっとも高速なウェブブラウザーとされるChromeも OSをWin98SEからPuppy Linuxにすることで動作可能です。 ただ高速化の技術の一部は古いPCでは効果が得られないので 実際に高速化が実現できるかは条件にもよると言えます。
Windows98側でユーザーアカウントとパスワードを設定して下さい。そして、それと同じユーザーアカウントをXP側にも登録して下さい。
任意のセルに次の関数を入れます。参加者数などは別のセルを 設けて下さい。 =IF(A1="○",参加者数の入ったセル番地,=IF(A1="×",金額の入ったセル番地,"")) と入れます。 あとはこれを工夫して変えて下さい。 入力規則のリストのボックスに直接　○,×　と入れてもOKです。
　セルを選択すると現れる選択肢のリストの事をドロップダウンリストと言います。 　Excelのバージョンによっては設定方法が多少異なる場合もある様ですが、カテゴリーがWindows 95/98となっているため、Excel2007よりも前のバージョンのやり方に関して回答させて頂きます。 　今仮に、▼印のボタンをクリックすると、 A B C D 　という選択肢が現れる様に設定するものとします。 　まず先に、適当なセル範囲に選択肢のリストを作成しておきます。 　例えば、B2～B5の範囲にリストを作成しておく場合には、 B2セルに　　A B3セルに　　B B4セルに　　C B5セルに　　D という具合に入力しておきます。 　次に、以下の様な操作を行います。 ドロップダウンリストを設定するセルを選択 　　↓ メニューの[データ]をクリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[入力規則]をクリック 　　↓ 現れた「データの入力規則」ウィンドウの「設定」タグをクリック 　　↓ 「入力値の種類」欄をクリックして、現れた選択肢の中にある「リスト」をクリック 　　↓ 「元の値」欄をクリックしてから、「元の値」欄に次の様に入力する =$B$2:$B$5 　　↓ 「データの入力規則」ウィンドウの[OK]ボタンをクリック 　これで、ドロップダウンリストの設定は完了です。 　尚、「元の値」欄に入力する内容を、次の様にすると、選択肢のリストを設けなくとも、ドロップダウンリストを設定する事が出来ます。 A,B,C,D 　それから、Excelのバージョンによっては（Excel2007よりも前のバージョンでは）、選択肢のリストを別のシートに設けると、ドロップダウンリストの参照先として使用する事をExcelが拒否するため、別シートに設けたリストを利用する場合には工夫が入ります。 　例えば、Sheet1のA1セルのドロップダウンリストの参照先として、Sheet2のC5～C9に設けたリストを使用する場合には、INDIRECT関数を使用して、「元の値」欄には次の様に入力します。 =INDIRECT("Sheet2!C5:C9") 　他にもやり方は色々ありますが、基本的な設定方法は以上の様なものです。
ごく初期のPC98-NXですね。 フロッピーディスクドライブの交換を行うのが一番よいのですが 本体をかなり分解しないと交換できないはずです。 # ドライブ自体はヤフオクとかで出回っているので、AT用3MODE対応である # FD1238T(AT用)とかTEAC FD-05HGとかで正常に動作するものを調達すればよいのですが・・・ まだUSBブートに対応していない世代であり、下手するとCDからのブートにも対応していない可能性が高いです。 パッケージ版のOSであれば、HDDを取り出して別のパソコンで処理する方法も無くはないのですが 残念ながらバックアップCD-ROMの場合はそれを使うことができません。 なお、Linuxはお勧めしません。 この世代のハードウェアの場合、すでにデバイスドライバが切り捨てられていて正常に動作しないか(特にビデオ周り) スペック的に動作させるのが厳しいかになるためです。
No.1補足です。 クロスケーブルを使った直接接続についての説明です win98側： win98とxpのクロスケーブルを使った直接接続して移動する方法はここに！ http://moonlight.s10.xrea.com/kouza/ex02.htm win7側： vista（win7）の場合はここに！ http://support.biglobe.ne.jp/knowhow/pc/hikkoshi/5_2.html#newvista クロスケーブルはPCショップやPCパーツコーナーのある量販店にあります
複合機の場合は、「非対応」＝「ドライバが無い」＝「動かしようがない」となります。 プリンタ専用機の場合、同等機種や古い機種のドライバで動く場合も全くないわけではありませんが、それはxp以降の話で、Windows98の場合(98SEも含む・場合によってはMeも含む)、OSが「USB」自体に不完全対応であり、なおかつOS付属のプリンタドライバが「プリンタはプリンタポートで」が基本なので、非対応ではどう使用もありません。 従って何処で聞こうとも「ＨＰへ相談してもおそらくＮＧの回答」と同じ回答しか得られません。 PCの買い替え以外に手はありません。 ただ、質問文の「スペック的にはギリギリいけそうなので」の何が「ギリギリ」なのか意味不明・・・ Windows98のPCにWindows7はインストールできませんし、Windows7がプリインストールされたPCならば例えばネットブックでも98のPCよりもはるかに高性能です（B110aを動作させる為に「ギリギリ」な性能ではないです）。
Internet Explorer 5.5sp2 http://www.oldversion.com/download_Internet_Explorer_5.5_SP2.html ↑クリックするとすぐにダウンロードが始まります 国内で紹介している場所 windows95愛好会→ブログの右中央辺り http://win95.blog14.fc2.com/ インターネットに接続しても何ら支障はありません ただセキュリティを万全にしないとウィルスに感染したりするかも知れません 95に対応したソフトは探せばあります
差込印刷というのは結構ハードルが高いワザです ラベル印刷だけならフリーのテンプレートなど使うのも手です 宛名ラベラー http://www.vector.co.jp/soft/win95/writing/se265659.html ソフト詳細説明 ・宛名ラベル,はがきや封筒の宛名を印刷。 ・宛名ラベルはA4-10面,12面,18面,21面に対応。 ・ラベルの途中から位置を指定しての印刷も可能。 ・一人の人を全面に印刷することも可能。 ・敬称の変更,連名にも対応。 ・印刷プレビューを確認しながらの印刷も可能です。 ・エクセルファイルなので様式の変更も簡単。 ・いろいろな宛名印刷ソフトがありますが,「エクセルは使えるけどめんどくさいのは勘弁!」という方にぴったり。 ・エクセルをさわったことがある人なら操作はとても簡単です。 ・Vista&Excel 2007に対応しました。 動作環境ソフト名：宛名ラベラー 動作OS：Vista,XP,WinMe,Win2000,Win98,Win95 機種：汎用　 種類：フリーソフト 作者：田中 博幸 Windows98でも動くようです
SONY VAIOのQ&Aで、明確な答えがあります。 http://search.vaio.sony.co.jp/solution/S0103140005430/ この時代で、一番多かった原因は、CD-ROMドライブ自体が非対応の場合と オーディオドライバの問題だと思います。 Windows95や98の初期の頃は、VxDドライバですし WDMドライバで無ければ、音楽CDのデジタル再生には対応出来なかったと思います。 現状音楽を聴くには、やはり、オーディオケーブルをつなぐしかないと思います。 CDドライブ側は、MPC-3かMPC-2かMPC-3のコネクタでしょうから あとは、サウンドボード側のコネクタにあわせてケーブルを買うしかないかと… この時代、結構規格が乱立していたので、対応するコネクタを探すのは大変でしょうが…
恐らくですけど、プルダウンに設定されている入力規則が別シートに設定されていたのではないでしょうか？ SheetAをコピーしたけど、Aのプルダウンの中身はSheetBだからBないと表示できないよ・・ってことじゃないのかなと。 プルダウンになってるセルを選択してデータの入力規則を設定する項目があるのでそれを開くと数式が入ってると思います。どこを選択されていますか？別シートにある列をプルダウンに設定されている場合、数式[=○○（定義名）]ってなっていませんか？プルダウンに指定されているのがどこかをまず調べるのがいいと思います
Windows98は、簡単に言ってしまえばMS-DOSの上で動いています。 今のXP-7のようにNTLOADERというファイルからブートするのではなく、command.comというファイルがベースなのです。 (正確には違うのですがまぁ気にしないでください。) 今回のエラーメッセージは、command.comの場所を求めている、ということなので、おそらくハードディスク上のcommand.comが何らかの原因で破損あるいは消失したのだと思います。 とりあえず何らかの方法でWindows98のDOSシステムが起動しないと話にならないので、Windows98起動ディスクや、システムファイルを転送済みのディスクが必要です。 システムファイルはcommand.com,IO.SYS,MSDOS.SYSの３つで構成されますが、ただコピーしただけではだめで、フロッピーをフォーマットするときに同時に書きこむか、SYS A:のコマンドを使用して転送しなければならない上、正常に起動できている環境が必要なため、現在の状況では今からの調達は難しそうですね… もし他にWindows98が動いているマシンがあるのであれば、そのマシンで http://mbsupport.dip.jp/kidowdoisknotukurikata.htm#98 を参考にして起動ディスクを作ってください。 もう10年くらい前の話なので起動ディスクの構成を覚えていませんので起動ディスクが作成できたら、そのフロッピーの中にSYS.COMが存在するか確認しておいてください。 もしなければそのマシンからSYS.COMを転送しておいてください。 起動ディスクを壊れたマシンに入れて起動し、A:\>という表示になったら、sys c:と打ってやればハードディスクにシステムが転送されるので、とりあえず他のファイルに破損がなければWindowsが起動するようになると思います。 もしWindows98が正常に起動できるマシンが無いのであれば、 http://mbsupport.dip.jp/bk/2004/sub/0716.htm の記事に沿って作業をすればXP等でも起動ディスクが作れる…と思います。 試したことはないので記事を熟読した上でお試しください。 それでダメだったら、リカバリディスクが無い状況だと復活は厳しいです。 Windows98のインストールディスクが手に入れば話は別ですが、それでもドライバの入手が大変だと思います。 正直、そこまでのお金をそのパソコンにかけるのはもったいないと思うので、特別な理由が無い限りはおすすめしません。 また、ハードディスクの故障によりこのような障害が起きている可能性もありますので、その時はディスクを手に入れてもハードディスクを交換しなければならない上に、Windows98時代のファイルシステムに対応できるような容量のハードディスクは新品の入手も困難だと思いますので、予めご了承ください。
Windows95/98ならせいぜいExcel2003かな？Excel2007では若干操作が異なります。 A:CH列を選択して上部メニューの書式から、条件付き書式の設定 条件を「数式が」「=(MOD($A1,2)=1)」と設定し、書式でパターンを緑に設定。 奇数以外はデフォルトの白が適用されるので特に何もしていません。
CD13セルに次の数式を入力すればよいです。 =IF(AND(C13="○",COUNTA(X13:CC13)=0),2,"")
HPを公開している人とは思えないほど初歩的なHPのバグです そのためエラーを通知する設定にしていると表示されてしまうので ツール → オプション → 詳細設定タブの ・スクリプトエラーごとに通知を表示する → チェックオフ ・スクリプトのデバッグを使用しない(Internet Explorer) → チェックオン ・スクリプトのデバッグを使用しない(その他) → チェックオン に設定を変更して、IEを再起動してください
一例です。 文字（数値含まない）場合、=IF(COUNTIF(C13:CH13,"*"),1,"") 文字＆数値の場合、=IF(COUNTA(C13:CH13),1,"")
Win95や98を使っていたのは、ずいぶん昔の話なのでうる覚えですけど、 この頃のバックアップは特別なソフトを使わなくても、簡単にできた思います。 1.システムディスクでHDDをシステムフォーマットまでして、HDDからベースのDOSが起動できるようにする 2.xcopyなどでシステムファイルや隠しファイルを含めて全てコピーする。 前の補足で言われている通りでHDDをシステムフォーマットをしておけばいいです。
私の所にも，いまだ，PC-9821が数台あります。 あるシュミレーションソフトと機器制御に使っています。 さて，お使いのPC-9821V166に搭載されているCDドライブは CD-R対応でしょうか？CD-ROMドライブではないですか？ 順番に試してください 1.何かアプリケーションCDを挿入してみてください。 ファイルを見ることができますか？ できなければ，ハードの障害の可能性が高いです。要修理 または， 2.音楽CDを入れて見てください。 音楽は再生されるでしょうか？ 再生されなければ，アプリケーションの問題かハード障害。要修理 3.ためしに入れられたCDはCD-Rですか？ CD-RはCD-ROMと反射特性が異なり，古いCD-ROM装置では読めないことがあります。 また，CD-Rは初期の2倍速や4倍速時と現在の数十倍速のCD-Rでも反射特性が異なります。 4.Windows98や95でCD-Rに書き込むにはアプリケーションが必要です。 アプリケーションを確認してください。パケットライティングでなければ，ドラッグでは 書き込めません。アプリケーションから書き込み作業してください。 以上の確認をお願いします。
>OSをWIN98SEからWIN2000にUPするにはWIN98SEをアンインスト－ルするのですか？ アンインストールと言う操作はありませんのでパーティションを解除すれば新しいHDD相当にして下さい。 そのままインストールを進めても大丈夫ですが不要なファイルが残ります。 >HDDをフォ－マットする必要があるのですか？ Win98SEで使用していた領域をNTFSでフォーマットすることをお勧めします。 FAT32のフォーマットでもインストール出来ますがセキュリティが強化されませんのでお勧めできません。 現在保存されているデータはCD-RW、USBメモリ等にバックアップしてから実行して下さい。 インターネット接続情報はバックアップ出来ないと思いますので設定内容はメモ書きで保存して下さい。 メールについてはエキスポートで保存し、Win2000のインストール完了後にエキスポートファイルからインポートして下さい。
インターネットに繋いでいる以上、どこかのプロバイダと契約している筈です。 プロバイダから送られてきている接続情報を記載した書類がある筈ですから、そちらを見ながら設定することになります。 その書類を紛失していたりすると、プロバイダに再発行して貰わなければなりません。 いずれにしても、利用されているプロバイダのサポートに電話かけて聞く方が早いです。 問題は・・・Windows98だとサポート対象外になってる可能性はありますね・・・ バックアップから、と言っても、何のバックアップソフト使ったかにもよりますし、全体的に情報が少なすぎて誰も適切な回答は返せないと思います。
無理です！！ メーカーはXP以前のドライバーは用意してませんから 直接差し込んでも読めません！！ Win98でも読めるUSBメモリーなりCD-Rとかを XP機とかを通さなければダメですね。
こんにちは 他の回答者さんの言われているように買い替えたほうが早いと思います。 それに企業で今時Windows98を使っているのは危険だと思います。 マイクロソフトのメインストリームサポートも延長サポートも切れて何年も放置されているため、セキュリティーホールが無数にあると思いますよ。 それにWindows98に対応しているウイルス対策ソフトって今あるんでしょうかね？ 完璧にオフラインで使ったり外部からのUSBメモリ、CDなどをそのPC使わないならまったく問題ないですが、そうでないなら怖いですよね。 さてさて、エラーについてですが、エラーコードが書かれていないためはっきりとした解決策は回答できません。 エラーが頻発するようなら入れなおしが手っ取り早いでしょう。 今回のエラーをきっかけに新しいOSへの移行を会社に促してみてはどうでしょうか？ 回答にならない回答を失礼しました。
>そのBAFFALOのUSB2.0フラッシュメモリーの型 番はRUF2-K8GE-WHです。 ドライバはこちらではないですか？ http://buffalo.jp/download/driver/hd/ruf-c-cu2.html これを98のパソコンへインストールしないと駄目だと思うのですが、何処で躓くのか詳しく書いて下さい。
Shiftと一緒にCapsLockキーを押して下さい。 これで、大文字入力が解除されます。
Windows 98/98SE用ドライバなら大抵のUSBメモリメーカーが用意していると思います。 http://buffalo.jp/download/driver/hd/ruf-cs.html
EmEditor 2.39をWindows 95にインストール出来ましたのでソフトの動作状況を確認しました。 問題の常駐はEmEdtray.exeであることが解りました。 常駐の仕組みは「スタートメニュー」に有る「プログラム」の中の「スタートアップ」に登録されていてOSの起動時にタスクトレーに常駐します。 「スタートアップ」からEmEdtray.exeのショートカットをごみ箱に移動してOSを再起動するとEmEdtray.exeは常駐しません。 回答No.2で申し上げたようにWindows 95の常駐プログラムは多くの場合「スタートアップ」にショートカットを登録します。 今回の質問対象も「スタートアップ」にEmEdtray.exeをEmEditorの名前で登録する方法で常駐するようになっていたはずです。 C:\Program Files\EmEditor\Emeditor.txtが補足説明書なのでご一読下さい。 何らかの不具合で現在の状態になったものと思います。 解決策として考えられることは次の何れかを選ぶことになります。 １．気にせずにそのまま使う ２．EmEditorをアンインストールして、再起動後に再インストールする ３．OSを再インストールして、EmEditorを再インストールする 尚、Windows 95はMS-DOS上でアプリケーションとして起動させるWindows 3.xの思想を受け継いでいますので、デバイスドライバ、言語処理機能など常駐解除を必要としないモジュールの起動をConfig.sys、Autoexec.batに依存しています。 そのような理由から以前の回答では点検項目に含めました。
こんばんは ネットワークの共有設定を設定していますか? http://support.microsoft.com/kb/879773/ja
なるほどこれは放置するおつもりなわけですね。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6257978.html >CDRFSと表示され http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4057887.html ということで、 『パケットライトで書き込んだ時と同じシリーズのXPやVistaに対応したパケットライトソフトを導入しないことには無理』 となります。
Satellite 2510はWindows 98のプレインストールPCですが、PX200はWindows 98SEです。 バージョンが違いますので利用できません。 Windows 95/98/98SEの頃はMicrosoftから供給のインストールメディアが付属していたものもありますので、メディアだけを転用してプロダクトキーを筐体に貼付けのものを適用すれば正常にインストールが完了するかも知れません。 但し、ドライバはメーカーのダウンロードサイトから入手する必要があると思います。 既にサポートが終了したOSなのでLinux等のOSで運用されることをお勧めします。
＞＞ドライブをチェックするには、空きコンベンショナルメモリが足りません 懐かしいエラーですね。要するにインストール前のドライブをチェックするためにチェックアプリを起動しようとしましたが、アプリのサイズが大きくて、アプリを起動できません。と言うことです。 解決方法は、 1　起動FDDの中にあるインストールに必要のないアプリを起動時に読み込まないように変更する もしくは、 2　起動時にドライブのチェックをせずにインストールするようにする。 です。細かいやり方は10年以上昔の事ですので忘れました。どちらもconfig.sysの内容を書き換えたような気がします。 あと98はCPU速度が2G以上の物にインストールするとエラーが出てだめな場合もあります。
>スイッチをいれたら、DOSの画面になってそこで切り替えるようになっています。 その様子では機械の付属品としてパソコンがコントローラーになっているようですね。 NC旋盤等がパソコン制御で稼働しているケースもありますのでその種のものでしたらある程度の知識が無いとパソコンに精通しているだけでは代替パソコンの設定が難しいと思います。 代替用のパソコンを準備出来ても専用ソフトの組み込みと動作テストは機械のサービスエンジニアの手を借りなければならないと思います。
普通に使ってますが、ネットワークには接続してません。 スタンドアローンです。 単体でしか使わないので、特にネットに接続する必要性もありませんので… ウィルス対策ソフトも現在は未導入です。 （というより使えなくなってやめました。）
98の起動ディスクがあるんなら、おそらくできるはずです。98のFDISKは64GBまでしか認識できないので、そのノートが購入後にHDDを増量していなければ、という前提でですが。あと心配の種となる、ドライバ関係が入手については、ないと直ちに困るディスプレイドライバは配布されていて、後はタッチパッドのドライバもありましたが、他はなさそうです。しかし、このノートってチップセットがVIA K8N800なので、いわゆる4in1ドライバが必要なはずです。4in1が必要だと言うことは、これを先に入れてから他のドライバを入れる必要があると言うことにもなり、かなりめんどくさいですね。幸いこれもVIAのサイトから入手でき、今はVIA Hyperion Pro Driver Packageと呼ばれているようで、最新はVer5.24Aになっていました。 シャープ公式サポートサイト http://support.sharp.co.jp/mebius/index_content.shtml VIAの公式ダウンロード（直リンできるかな？） http://www.viatech.co.jp/jp/support/drivers.jsp まあ、98x1の頃を知っているような年期の入ったユーザーなら、多分これで何とかできるでしょう。
>BIOSの設定画面で日付と時間が少し狂っていたので（4ヶ月くらい遅れてました） ボタン電池の劣化（放電）の場合は数ヶ月の遅れではなく日付の初期値になってしまいます。 初期値の値は1970年頃だったように記憶しています。 >何か他に原因があるのかしら・・・。 ハードディスクが故障しているかも知れません。 回答No.1の方法でもデータの救出が難しいと思います。
　私のパソコンの症状と同じではないでしょうかね。 　http://hyounentei.blog32.fc2.com/blog-entry-314.html 　文では、「今年の初め頃からだろうか」と書いてあるが、８月初め頃から多くの古いパソコンにこの問題が生じているらしい。wuauclt.exeがcpuを多用するようになったのだ。マイクロソフトのプログラム変更の所為らしい。 　私のパソコンで、20分ぐらいcpuの使用率が100％になってしまうのだから、貴君のパソコンなら1時間は、他の操作を受け付けなくなってしまうだろう。 　タスクマネージャーでパフォーマンスやプロセスを監視してみて欲しい。 　あれこれするより、マイコンピューターのプロパティから自動更新タブを押して、自動更新を無効にするのが、一番手っ取り早くて、簡単だ。暇なときに手動でWindowsUpdateをすれば、問題ない。 　あと、ウイルスチェックソフトの自動更新も同じく切っておいた方が良い。 　ソフト会社は、最近の高性能cpuを前提にして、膨大な計算処理を我々のコンピューターにさせようとしているので、非力なコンピューターは長時間この仕事に忙殺されているのだ。まるで我と我が身を思わせられる。(^o^)わははは・・・
１．インストールするHDDを外して他のＰＣに接続。 ２．目的のＨＤＤにパーティションを２つ作成してそれぞれをフォーマット。（先頭ドライブは起動出来るようにシステム入りフォーマット） ３．Windows98のメディアからWin98のフォルダごと目的のHDD ２番目のドライブにコピーします。 ４．目的のHDDを元に戻して起動します。 ５．C:￥＞　で止まるので ６．Ｄドライブを開きます。（Ｃ：￥＞Ｄ： でEnterキー） ７．D:￥＞　となるので　CD　win98　でEnterキー D:￥Win98＞　となるので ８．D:￥Win98＞setup　Enterキーを押す　で９８のセットアップが起動します。 Windows98のCDの中身を全部コピーする必要は全くありません。 上記の通りでWindows98をインストール出来ます。
メモリーが128M増設してあれば2000ですね。98とは比べ物にならないほど安定しています。インストールはCD-ROMで起動できるので簡単です。起動時にBIOSに入り、BOOTのところでCD-ROMを一番にします。この状態で2000のCD-ROMを入れて、変更を保存して終了(F10)でBIOSを抜け出すとCD-ROMから機動が始まります・・・。凝視していてPress Anykey to Boot from CD-ROM　が出るとすかさず、Enterでも押してやります(5秒しか猶予はありません)。するとインストールが始まるので、ガイドに従って進むだけです。以降、何度か再起動のたびに Press Anykey to Boot from CD-ROM　が出ますが、それは5秒間何もしないでパスしてください。デバイスドライバーはすべてWindowsが持っているものでまにあうのじゃないかと思いますが。手順はこちらに従いましょう。 http://www.cty-net.ne.jp/~i-mura-1/pc/win2kre.html デバイスドライバーが必要になったとき http://www.fmworld.net/cgi-bin/driversearch/drvlistm.cgi?MODEL_NAME=FMVNE345L1&KANZEN=1
昔よくこういう症状を見たような気がします。 この症状が出た時はネットワーク系のドライバを入れなおした時に 治ったような気がします。一旦ネットワーク系のドライバというか プロトコルも含めてすべて消去して追加インストールすることを お勧めします。９Ｘ系のＯＳはいろんなプロトコルが初期で入って いたはずですので。
マザーボードが劣化しているのではありませんか？ 他にも劣化しているパーツはあるかもしれません。 パーツを交換すれば動作する可能性はありますが、パーツの入手自体が難しいのでは無いかと思います。 ハードウェア二は劣化という宿命があります。永久に動作するものではないのです。
A1 Win95OSR2はパッケージ販売されていなかったはずです。 OSR2とセットで買ったパーツを組み込まないとまずライセンス違反で使用できません。 またOSR2は新規インストール用しか存在しませんので、 上書きインストールは出来ますがアップグレードインストールは出来ません。 A2 DOSでCD-ROMが読めれば良いだけなので、 条件を満たす起動ディスクなら何でも良いです。 蛇足ですがOSR2.1以降ならCD-ROMブート対応です。 A3 OSR2*専用のアプリケーションが思い当たりません。 A4 USB拡張が行われましたが安定動作していなかったので、 影響を受けるドライバもあったような記憶があります。 ちなみにOSのアップグレードインストールを前提にした質問であれば、 そもそもそれが出来ないのでこの質問は無効です。
DVDと一口に言っても、プレス生産されるDVD-ROMディスクが基本で DVD-R,DVD-RW,DVD-RAMなどは、オプショナルな後付けの規格です。 そのため、優れた新規格を作るために 異なる素材が使われ、そのためその特性が違います。 つまり、それぞれのディスクは、書き込みだけでなく読み込みでも そのドライブによって、そのディスクへの対応が必要です。 おそらく、Windows98当時のハードウェアであれば DVD-RAMに対応していないドライブが多かったのではないかと思います。 そのほかにも、同じDVD-Rを比較しても、メーカーやブランドが異なれば 微妙に特性の違いがあり、そういった違いを吸収し 適切に動くように、DVDドライブ自体の内部に ファームウェアとして、プログラムやデータが組み込まれています。 読み取りについては、ほとんど機械的な制限として読めないので ファームウェアの更新の効果は期待できませんが… DVD-Rなどの書き込みでは、そういったファームウェアの対応可否で 書き込み品質に差が出ると言われており、その更新が有効な場合もあります。 また、光学ディスクは肉眼では違いが見て取れませんが… 光学的な特性だけでなく、フォーマット形式の違い そしてフォーマットされたファイルシステム内での データのあり方(配置/ファイル名/エンコード形式ほか)など いくつもの要素が組み合わせられています。 DVD-RAMを利用する場合は、ファイルシステム自体が Windows98では(標準状態で)対応できない可能性もあります。 (正直そんな昔のWindowsの仕様は知らない) DVD-ROMなどで使われるUDFファイルシステムには当時の1.02のほか パケットライトのための1.5、DVD-RAMでよく使われる2.0 Blu-Rayのための2.5、それを改良した2.6などが使われています。 おそらく、Windows98の標準ドライバーでは UTF2.5などは使えないでしょうし、2.0も怪しいと思います。
>ここからconfig.sysを編集できる画面までどうやっていきますか？ 次のように実行して下さい。 edit C:\config.sys >編集した後の保存方法はどうしますか？ 編集が終わったらメニューバーのファイルをクリックして終了して下さい。 保存の要否を確認されるので保存を選択して下さい。
最低限、使用されているパソコンのハードウェアスペックくらいは書いてください。
基本的にはPCカードは電源を切らずに抜き差しできるんですが 一部のカードについては…またWindows98のためかもしれませんが OSの起動後の追加が行なえない場合はあるかもしれません。 今後のために、そこは調べておく必要があるかもしれません。 そこで強制電源断を行なったことは、まぁ不安全行動で そのため起きやすいことは、Windowsの起動ドライブについて ファイルシステムの不整合が生じるといった問題があります。 この場合、次回起動時に自動チェックが行なわれるはずですが なんらかの理由で、それがうまく行なわれないことがあります。 ですからセーフモードでもなんでも一旦起動できたとしたら まずHDDのチェックを行なうことが必要です。 これは自動的に行なわれているかもしれませんし… 明示的にGUIから行なうか、chkdsk /f c:を行なうべきかもしれません。 こういった異常が改善されていると仮定して 問題は、設定の不備という状態になります。 典型的なものは、グラフィック機能に関するデバイスドライバーの読み出し不良と それにともなう汎用グラフィックドライバーへの設定変更があります。 (Windowsの設計思想から生じるWindows特有のトラブルです) そのための具体的な手順は把握していませんが… グラフィックデバイスの再認識で、ドライバーの自動検索が行なえる場合があります。 これはWindows98標準のドライバーで適応できる場合などです。 別途デバイスドライバーを必要とする場合 PC付属CD-ROMやFD、あるいはネット上の配布元から取り込む必要があります。 Windows98用ドライバーは、探しにくい場合がありますから… リカバリーによって出荷状態に戻すほうが速い可能性は高いと思います。 ただし、経年劣化でリカバリーディスクが読み取り不良になっていると 復旧不能状態に追い込まれますから… 私だったら、デバイスドライバーを探すほうから攻めます。 あるいは、リカバリーディスクの読み取りエラーが無いか、別のPCで検証。 #実際にはFAT32でデータ管理せざるをえないことを含めて、Windows98よりも #「LubuntuやPuppyなどを使う方がいいかもしれない」とも思いますけどね。
現状利用目的が無いのであれば、不要品です。 処分しても問題ないと思います。 通常、Win95でしか動かない専用のアプリケーションとか ゲームくらいでしか役に立ちませんので… 使ってないのであれば、持っていていても邪魔なだけです。
1999年10月に発売された「FUJITSU BIBLO NE2/43L」の「リカバリCD」と言われるものは、 現在の「リカバリCD」と異なり、起動FDは不要ですが単なる「Windows98インストールCD」です。 :>リカバリ時 「無効なドライブの指定です」と表示されリカバリ作業が行えず困っています。 内臓ハード・ディスク（ATA66-9GB）が物理的に破損していると思われます。 参考URLの方法でハード・ディスクを新しいものに交換してから作業する必要があるでしょう。
15年も昔のOSを知らない人も多々いると思いますが… たぶん、Win95のインストール初期段階であれば 日本語入力機能は組み込まれていないので 半角全角とか関係無いですね。 というか…現行のMS-IMEは日本語入力モードにしたら そのキーでコロン以外のものが入力されるのかしら? むしろ、疑うべきはカナ入力になっている可能性で… まぁどちらにしろWin95のインストール初期段階では無い話です。 ありがちなのは、キーボードが101や104などのキーマップになっている例。 この場合、コロンはSHIFT+セミコロン(;)で入力できます。 ただし、問題はそのキーマップの異常がどこから来るものか?で 仮にそれが英語版Win95であれば、インストール後に 日本語環境が組み込めるというものでもないので 実用性は得られない可能性が高いとも思います。 言ってしまうと、古すぎて実用とか言えない代物ですが…
ヤフオクサイトに製品版（パッケージ版）も出品されているようなのでそちらの購入をお勧めします。 98アップグレード版は95がインストールされたPCへのインストール用なのでさらのPCへのインストールは出来ませんので注意が必要（インストール時に95のCD-ROM要求があったかな？昔の事なので覚えて無いや） CDブートはマザーボードが対応していれば可能ですが、95や98時代のマザーボードはほぼ非対応の物、逆に対応しているマザーボードを積んだPCだとハードのデバイスドライバーが95・98非対応の可能性が高いですね
ご使用のメーラーが何かが不明ですので、推察するとセキュリティ設定で 開けなくなっているのではないでしょうか？ Outlook Expressですとオプション→セキュリティタブの「ウィルスの可能性 がある添付～」のチェックを外すとか
＞初期設定でサポート ドライバをOSが持っている、という意味なら USBマウス、USBキーボード（ただし、特殊なものは除く） ドライバを別途インストールしても、という意味なら ドライバさえあれば、ほぼすべて可能
>win98にてCDからソフトが読み取れません。読み取れるソフトもあるのですけれど、なぜか読み取れないのもあります。 ドライブが急に故障した？ CDマニピュレイター自体は98＆XPに対応しているようですが、 XPでしたらWindows標準でCDの書き込みができますのでそちらで焼いた場合はどうでしょう？ （書き込みたいファイルを右クリック＞送る＞CDでもいけます） ソフトとはどのようなものでしょうか？ 書き込んだソフトが98に対応していないということも考えられます。 またCD-RWが98に対応していないとか？ 下記一度確認ください http://202.214.174.123/article/qa/parts/20050413/111975/
Windows 9x系の話ならこれを。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/fontstrouble.html
簡単な方法。 マイコンピュータを開く キーボードのAltとPrtScrを押す。(画面のキャプチャ) プログラムのペイントを開く 出来ればメニューの「変形」→「キャンパスの色とサイズ」を小さくする(1Ｘ1でもいい) キーボードのCtrlとＶ(はりつけ) お好みのアイコンを四角の選択ツールで囲んでコピー ファイルの新規を選んで白紙のキャンパスに貼り付け 後はJPGやBMPで名前をつけて保存 後はエクセルのメニューの「挿入」→「図」→ファイルからで保存したアイコン画像を選ぶ。 当然、ペイントで四角の選択ツールを使ったのでアイコンの絵と外枠の間は白くなってますので貼り付け先の背景が白以外だと目立ちます。
トレイの右クリック→プロパティには、「未読アイテム数を表示する」のチェックを入れる箇所がありますが、個々のトレイしか効かないですね。 フォルダペインの「お気に入りフォルダ」にある「未読メール」フォルダでは、サブフォルダを含む未読数が表示されますが、それでは用を足せないですか？ 選択すると、一覧でサブフォルダ名を含むフォルダ名も表示されていますが。
オンラインで行うには http://www.wowgame.jp/game_html/495.html などたくさんあります。 ローカルにダウンロードできるものはというと、 http://okwave.jp/qa/q1952610.html のような経緯があるらしく、フリーでとなると日本語ページでみつかるのは公開停止かリンク切れ。 でも海外にはあります。 http://download.cnet.com/Free-Spider-2005/3000-18527_4-10642935.html http://www.jp.realarcade.com/games/ancientspidersolitaire/ でもお試し版が手に入ります。
HDDが、壊れている場合と、電源ユニットが劣化して 規定の出力が出ていないという可能性もあります。 いずれにしても、寿命かと… http://groovy.ne.jp/products/hddset/ud_500sa.html このようなアダプタを使えば、運がよければ他のパソコンを使って データは救出できるかもしれません。 > この環境でeco linux は動くのでしょうか？？？ メモリが最低ラインを下回ってますのでそのままでは無理です。 今更、メモリ増設する価値があるかも疑問ですし… どのみち、HDDが電源かわかりませんが、今更交換する価値はないでしょう。
http://www.fmworld.net/product/former/bi9901/spec1.html USB1.*ですし、無印98ならUSBでの接続はお勧めできませんけど。 下記のようなCardBus用LANカードを使用したほうが確実でしょう。 参考例 CBET100-CL http://www.iodata.jp/product/network/lanadapter/cbet100-cl/ http://ss.iodata.jp/pio/MatchProduct?makerCd=005&pcType=all&bodyType=-1&release=-1&keyWord=NRIX30L&productCd=53761&x=60&y=11 ただ、インターネットへの接続が前提なら、無印98は既にサポートの終了していますし、ウイルス対策ソフト等も殆どが対象外になっている現状では、セキュリティ上お勧めできませんけど。
■どんなルータでも使用できます。ただ回線は200Ｍbsですから、将来ＰＣがＵＰ-ＧＲＡＤＥすることを考えて、200ＭＢＳ以上のものを選んだほうがいいです。 無線も使用するなら、無線ＬＡＮルータを選べばいいですね。 buffalo http://buffalo.jp/products/catalog/network/ io http://www.iodata.jp/product/network/ Planex http://www.planex.co.jp/product/ ■メーカーのサポートは、説明書にあります。説明書以外に必要なものはありません。
すみません。いまトラブル解決ガイドを読み直してみると、 Cドライブは最低15GB、Dドライブは最低10.2GBで、一つにまとめる事はできないと書いてました。 トラブル解決ガイドのP47～48に載っているように、「領域を設定したあと、ご購入時の状態に戻す」を選んでから、Cドライブの容量を多く取って先に進めないでしょうか？ もしここでも同じようにエラーが出て進まなければ、一度MS-DOSで立ち上げてFDiskというコマンドで領域の削除と作成をした後でトラブル解決ガイドのように進めないとうまくいきません。 リカバリディスクでも同じような事やってる筈なんですが、少し違うようなのです。 これは何度かやり直した実体験です。 一応FDiskの説明が書いてあるページのアドレスは載せておきます。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/fdiskhowto.html ただこれにはかなり詳しい人が知り合いに居ないと無理でしょう。 一度知り合いにMS-DOSやFDiskという物に詳しい人が居ないか聞いてみた方がいいです。 居ない場合、ヨドバシカメラやビックカメラ等のパソコン相談コーナーの有料サポートを受けるレベルだと思います。
＞システムリカバリーCDをトレイに入れましたが、案内が出てこないので、困っています ＞CDロムを差し込むだけでは、作業の指示の画面にはなってくれないのでしょうか？ この当時のOS（98Se等）は、今みたいに賢くないので、CDをいれて電源を入れても立ち上がってくれません。 ＃２さんの回答通り起動用FD（９８Seは通常は二枚セット、そのうちのシステム入りディスの方）をFDドライブに入れてFDから立ち上げです。 CDが有るのならそれらと一緒にFDがありませんか？
パソコンが大手メーカー製のものであるなら、ほとんどの場合は"c:\windows\options\cabs"の中にWindows98のCDの大部分がコピーされたものが保存されています。なので、このフォルダを指定してください。なければどうしようもないかと思います。
No.9です。構成をありがとうございます。 Ｎｏ．７さんの補足から推察しますが、ひょっとして、いまだに黄色の！マークはついたままの、デバイスドライバが正しく入っていない状態なのでしょうか？とにかくこれが解消されないと、今までの回答者様の助言は無意味です。 まさか、Ｎｏ．７補足でダウンロードしたドライバファイルを実行しただけではないですか？それだけではただ単にｃ：ＩｎｔｅｌＰＲＯというフォルダに解凍されただけですよ。 ！のついたネットワークアダプタのプロパティから、ドライバの再インストールを行い、ドライバの場所を求められたら、先ほどのＣ：￥ＩｎｔｅｌＰＲＯを指定してください。それで解消されるはずです。 ルータのマニュアルを見てみましたが、ＤＨＣＰに、ＭＡＣアドレスが登録されていないＬＡＮカードを排除する仕組みもないようですので、デバイスドライバさえ正しく入れば、ＬＡＮカードが故障している場合を除いて、今までの回答で解決しているはずです。 ＃インターネット接続だけなら、Ｎｏ．８さんのいうＭｉｃｒｏｓｏｆｔネットワーククライアントは不要です。ファイルやプリンタを共有するなら必要ですが。
>漢字の森のロビンフッド、マルチあきんど、スーパーYUKI21が入っていました。 NECのPCを購入した時の「おまけソフト」ではないでしょうか？ 「漢字の森のロビンフッド」と「マルチあきんど」は国語と算数の学習ソフトのようですね。 両方ともWindows 95対象のソフトのようですから16bit版OS用と思います。 漢字の森のロビンフッド http://www.cec.or.jp/books/H09sihan3/E09.html マルチあきんど http://www.textlife.net/ccwa/CDROM/cdroms2/maruaki.html スーパーYUKI21 http://www.kome100.ne.jp/nkcenter/lib/txt-it/h15/s_yuki21.pdf
Windows98の壁紙はBMPしか使えなかったはずです。 適当なツールで画像フォーマットをBMPに変換すればいいです。 （もしかしたらJPEGでも大丈夫だったかもしれない）
TCPの139,445,901 UDPの137,138 をブロックしておけば、Windows系のファイル共有機能は遮断できます。
>ユーザー名の変更、使用者名の変更はできたのですが、スターとメニューに出てくる○○が変更できません。 ログオフして代わりのユーザー名でログオンして下さい。 スタートメニューの「○○ のログオフ」と出ている○○は現在ログオンしているユーザー名になりますので、ログオフして別のユーザー名でログオンすれば切り替わります。 尚、パスワードファイルはC:\Windows\○○.pwlです。 新しいユーザー名のパスワードファイルは自動的に作成されます。 使わなくなったユーザー名のパスワードファイルは削除するようにして下さい。
HDD1を繋いでXPを起動出来るなら、下記の方法が簡単でしょう。 １．XPを起動し、「C」ドライブのルートから「ntldr」「ntdetect.com」「bootfont.bin」「boot.ini」を、「D」ドライブのルートにコピーします。 これらのファイルは隠しファイルなので、フォルダオプションで見えるように設定しておきます。 ２．コピーした「boot.ini」を開き、下記のように修正します。 [boot loader] timeout=30 default=multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS [operating systems] multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS="Windows XP" /fastdetect ３．「コンピュータの管理」の「ディスクの管理」で、「D」ドライブをアクティブにします。 ４．HDD2をマスターに再接続し、起動確認します。 備考 XPのドライブレターは「D」のまんまですが、問題ありません。
>Vertual PC for 7を使っています。 >付属のXPがあまりにも重いのでWin 98をインストールしたいのですが、 今時のシステムではありませんので希望通りに動くとは思えません。 特にWin 98は既にサポートが打ち切られ、アップデートも出来ません。 更にIEの5,xではインターネット接続が出来ないようです。 Win 2000 Pro以降のOSで動かないソフトを使う場合はWin 9x系のOSを無理に使うケースが見受けられます。 あなたの場合は「Win XPの代わりにWin 98を使う」という考え方なので、既に時代遅れで対応困難と考えて下さい。
Windows98でUSBメモリー2.0を使えるようにする方法 ・・・というのが紹介されてるＨＰありましたね。 試してみますか？
http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=2376 検索してみたらこのへんにありそうですが・・・ やってみて下さい
この辺が参考になるかな？ http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20070509/270409/ 最新のWindows7機でも、上記記事にあるWindowsVista機とほぼ同じ方法で移行作業が出来ます。
メモリの最大容量について確認してみましたが、バッファロー社のサイトでは512MBまで可能ということになってます。 ただPC100/PC133のメモリについては相性とでもいうのでしょうか、認識しないメモリというのが結構あると思います。特に比較的新しいメモリチップを用いたものはだめな可能性大ですので、他の方も書かれているように、今では買い手のつかないようなジャンク扱いの128MBのものを入手するほうが使えるだろうと思います。 それとHDDも120GBくらいまでのものがせいぜいでしょうね。 まあメモリが現状128MB程度であれば256MBまで増やすことと、HDDは80～120GBのものに交換してみるくらいはしてみてもいいでしょう。 でも、増強といってもCPUは変更なしで速度アップはあまり望めません。中古のPCも2万円程度から買えますので、そのあたりをどう考えるかですね。 それからWindows98ってマイクロソフトのサポートもなくなってセキュリティの面ではかなり心配なOSです。私自身はWindows98の環境は残していますが、実際に普段使っているのは最低でもWindows2000です。率直な意見としては、やはり買い替えをおすすめです。 ※PCを買い換えるとソフトも新しいものにする必要があるかもしれません。（古い一太郎は最近のマルチコアCPUのPCにインストールできないと思います。うちにあるVer9の一太郎はだめですので。）
HDDを金づちで叩いて壊して出したほうが 苦労も何もなくて早く済んで楽です その時代のHDDはどっちみち今は使い道がありませんから 自分のデーターは自分で管理が1番です　壊してから出したほうが1番心配がないです
この辺で参考にしてみてください。
ノートがデスクトップか分かりませんが、 できればこういった質問をされたる場合は、機種名も書かれた方がよいと思います。 ※メーカー製パソコンなら、シールに型番が書いてあります。 そうしないと、適切な回答は得られないと思います。 で本題ですが、USBメモリ、外付けHDD共に、実用には耐えられないと思います。 Win98SEの頃の標準搭載だと、USB1.1ですが、ドライバが入手出来ない可能性が高く しかも、不安定、低速とあまりお勧めできた物ではありません。 増設USBボードでUSB 2.0にして、付属のドライバを使えばマシになりますけど http://buffalo.jp/products/catalog/item/i/ifc-usb2p4/ 無論、USBフラッシュメモリ用のWin98SEドライバは別途必要ですが… 投資の割には、割に合わないと思います。 一番良いのは、内蔵のHDDを少し大きい物に交換するという事です。 ※ただし、BIOSが8.4GB以上対応している物か要確認、 　まぁプリインストルールされたOSがWin98SEなら対応していると思いますが… 40GBとか80GBでパラレルATA接続(IDE接続)のHDDなら探せばまだ何とか新品でも手に入りますし 中古だと、捨て値でいっぱいあると思います。 ただし購入後にチェックが必要です、 代替処理済セクターが１つでもある物は使わない方がよいです。 ただし、64GB以上のHDDを使う場合は、FDISKコマンドにバグがあるので アップデートパッチをあてたFDISKを使った方がよいです。 http://support.microsoft.com/kb/263044/ja OSやソフトの移行もWin98の頃は、OS標準搭載のXCOPYコマンドで簡単にできます。 作業はそのパソコンでしても良いですし、別のパソコンでも良いですが 手順としては ※Win98上のDOS窓で作業します。 1 転送先のHDDをフォーマットする。 　例　新しいＨＤＤがＤドライブの場合 FORMAT D:　（ここで /S オプションをつけていれば以下の2は作業不要 ） 2 転送先のHDDへシステムを転送する。 例　新しいＨＤＤがＤドライブの場合 SYS D: 3 XCOPYでファイルをコピーします。 　例　元のHDDがCで、コピー先がDドライブの場合 Xcopy C:\ D:\ /c/e/f/h/i/k/r/s/y 4 再度、転送先のHDDへシステムを転送する。（重要） 例　新しいＨＤＤがＤドライブの場合 　SYS D: 間違えて、オリジナルをフォーマットしたり、削除しないように 注意して作業すれば簡単にできます。 意味が分からないような、分かる人にやってもらうか、あきらめるしかないと思います。 古い物を使って行くには、知識が必要ですので… ちなみに私もWin98SEは、Photshop専用としてまだ使ってます。 起動が速いし、そんなに大きな画像は扱わないので、これで十分です。 もっとも一番の要因は、Photshopのライセンス改訂でバージョンアップ出来なくなったのが原因ですけど…
データの流出が怖いようなら、ローレベルフォーマットすればよいと思います。 企業で流出すると困るような価値のある情報が入っているような場合は、 適当なデータを上書きしたあげれば良いです。 Win98の頃のパソコンならFDドライブが標準でついていると思いますので フリーのソフトを使って消去すれば安心です。 例　DESTROY http://www.vector.co.jp/soft/dos/util/se196626.html 使い方も親切に同封されているテキストファィルに書いてありますし 起動FDの作成の仕方から、CDブート版のイメージまで親切に同封されてます。
質問者の父への連絡は必要だと思います。 PCI bus scan completeの意味の検索も、すること。 リカバリ前には、必要データのバックアップが当然必要です。 リカバリするときには、ネット配線コード、プリンターケーブル、外部機器、 USBマウスをはずします。 USBマウスが原因で割り当てができないような気もします。
Win98程度なら今時の高スペックなPCに仮想入れて動かした方が手間もかからないんじゃないでしょうか？ 私なら確実に仮想マシンにします 2台以上のパソコンなんてじゃまで仕方ありません。。。 ただそれでは回答にならないので こちらがd330 SF（d330ST）の98用のドライバーです http://h50222.www5.hp.com/support/DG273A/drivers/os_20.html#8b30cf19
CDに書き込む方法は既に他の方が回答されていますので割愛しますね。 CD-R以外を使ってWin98の入ったそのPCから他のPCにデータを移す方法をいくつか挙げてみたいと思います。 そのPCがどういう環境にあるのかが文面からは分からないので、どの方法なら可能かはそちらでご判断ください。 ・USBメモリなど外部の記憶媒体を介して他のPCへデータを送る。 ・移動元のPCと移動先のPCが同一ルーターで繋がっているなら、マイピクチャを共有して移動先のPCからアクセスする。 （ルーターなしでも通信は可能ですが設定などが少々面倒です） ・そのPCからHDDを取り出して移動先のPCへ接続してやる。 そのPCに付いているHDDはIDE接続形式だと思いますが、移動先のPCが比較的新しい部類のだと IED接続端子を搭載していないものもあるので事前に確認してください。 そのHDDが3.5インチで、移動先PCがノート型であるなら、そのままでのIDE接続はできないと思ってください。 IDE⇒USBへと変換するケーブルをお持ちでしたら、ほとんどのPCに繋がると思います（Macは分かりません） ・ご自身の所有しているホームページスペースを経由する。 移動したいデータを一旦ホームページスペースへ転送し、別のPCからURLを入力してダウンロードしてください。 ホームページスペースの空き容量にはご注意ください。 あと、これはお勧めしませんが… ・第三者の管理するアップローダーへ該当データを転送し、別のPCからダウンロードする。 アップロードする際にDLキーを設定したからといって安心しないでください。 DLキーを設定しているにも関わらず、DLキーなしでダウンロードできるようなところもあります。 この方法を採る場合は、アップロードする際にデータをzip圧縮して解凍PASSを設定するなど行ってください。 また、アップロードしたデータが予期しない第三者の手に渡る可能性もある事を忘れないでください。
そのOSには「システムの復元」はありません。あるのは「システム回復ウィザード」です。 --- ・ソースネクスト製品が原因 https://www.sourcenext.com/faq/action/faqdetails?kind=technical&no=VS-00687 ・関連づけの改変が原因 http://pasokoma.jp/43/lg435814.html （「exe ファイルの関連付けを変更してしまいました」でWeb検索するが吉） --- qa4505369.html にもなんらかのレスを。
「FDISK」でググればいっぱい出てきます。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/fdiskhowto.html http://support.microsoft.com/kb/255867/ja なお、フォーマットまで終了したら、OSのディスクを入れた後、コマンドプロンプトで 「cd E:\」「Enter」（CDドライブがE:の場合） 「E:\>setup」「Enter」 で、セットアップが開始します。
ざきさんはパソコンの型番を調べ、ソーテックのサイトを見るべきでしょう 型番がわからずにデバイス名やドライバをピタリと当てることは不可能です http://pc-support.jp.onkyo.com/pds/
XPやVista、7のようにOSの標準機能によるCD-Rへの書き込み機能がありません。 ライティング（オーサリング）ソフトで書き込む必要があります。 しかし、いまどきWin95対応のをと言ってもなかなか無いでしょう。 USB接続のフロッピードライブを買ってみてはどうでしょうか？ http://buffalo.jp/products/catalog/storage/fdd.html
質問者さんがダウンロードしたファイル（nusb33j.exe）のサイズは771KBです。 CD-Rに入らないサイズではありません。 どうやってCD-Rに書き込もうとしているのでしょうか？ 書き込み方法が間違っているということはありませんか？
　お使いのWIN98のパソコンがデスクトップなら PCIバス・インターフェースボードを取付けて(今付いているUSBポートは1.1の可能性が大でデータ移動には遅過ぎる)、Win98用のドライバーを提供しているUSBメモリーを探して来る。 http://buffalo.jp/products/catalog/item/i/ifc-usb2p4/index.html 　ただ・・・WIN98としか書かれていませんが、無印の98と98SE(セカンドエディション)だと随分ちがうので・・・。 　無印の98だとドライバーの提供はかなり少ない、98SEだと、まだある。
直接開くのは、難しいと思います。 下記は、チャット履歴のバックアップと回復について書かれていますが、貴方のケースをこれにあてはめられるかどうか疑問です。 http://skype.excite.co.jp/help/faq/8 >送ってくれた方は「skypeにログインしてフォルダに被せると見れると思う」と言っていましたが、それでも見れません。 これは、どのようにされたのでしょうか？ 履歴を表示する場合は、該当コンタクトを選択してメッセージ欄に「/history」と入力するか、 該当コンタクトを選択右クリック→「古いメッセージの表示」をクリックするかですがどういう方法を取られたのでしょうか？ 上記の説明のバックアップの場合は、Skypeフォルダー毎取り出して、戻す場合は、そのフォルダー毎戻すように書かれています。 この場合、設定も、履歴も同時に戻せるので履歴を見ることは出来るのでしょが、貴方のケースは、バックアップファイルでは、ないのでそれを実行すると友人の設定も戻すことになるように思います。 一度、自分のSkypeフォルダーをバックアップを取って置いて、送られて来たSkypeフォルダー毎全てかぶせて、上記の方法で見てみる。 その後、自分のバックアップしたファイルを戻してみる。 追記：チャットの履歴は、dａｔファイルに入っているだけではなさそうです。 http://oksoftware.blog52.fc2.com/blog-entry-1089.html#trackback
　インストールすること自体は不可能ではありませんが、使い物にはなりません。 例えて言えば「原付のエンジンで普通乗用車を動かす」ような事になります。
#3です。 >未だにサポート期限が切れていないOSへ乗り換えられないユーザーも少なからず存在します。 その様に私に言われてもねぇ・・・と言うところです。 現実の問題として対応してない物を「対応していません」と言っているだけですし、私はWindowsの開発責任者でもビル・ゲイツでもスティーブ・パルマーでもないですから。 それはさておき。 既に回答がほとんど出きっていますけど、要はWindows95や98じゃ対処できない性能にPCがなってしまっているだけの話なんです（言い換えれば「OSの性能が低すぎてPCの性能を生かしきれない」んです）。 Windows95や98はOS自体にも様々な制約（というかXpやVista、はたまた7でも制約は存在しますけどね）を抱えたままにされているOSなんで「その時代のマシンならその制約があっても問題なかった」んですけど「時代とともにマシンの方が制約から解放されている」状態では「制約」が「足かせ」になっているだけの話なんです。だから新しいOSが出てくるんです。 「制約」と言うと意図して付与しているように思われるかもしれませんけど、単に「その時代のニーズに合わせただけ」と言うだけで別段（制約として）意図している訳ではなくても結果的に「制約」になってしまっている物は沢山あります（例えばファイルシステムのFAT16やFAT32又は2000年問題等はその代表例）。 仮想環境でもWindows95や98が問題なく対応できるマシンをエミュレート出来るほど、最早「PCが低性能ではない」んです。
2.4　は動作するようです http://www.sango.edisc.jp/gn35/index.php?no=r358 以前のバージョンほこちらから http://archive.services.openoffice.org/pub/openoffice-archive/localized/ja/
セルの表示形式で、数値、小数桁１とするか、 ユーザー設定で、#.#　としてください。
製品版のWindows98インストールCDはブータブルでCDから起動できます。 起動できないということであればOEMであると推察しますが、その場合は添付されていたPCだけの利用に限定され、他のPCへの流用はライセンスに抵触します。 　また、OSだけをインストールできても、グラフィック・ドライバー等が必要ですが入手は困難です。 その場合、Windows98でしか動かないというソフトそのものが正常に動作するとは思われません。 　むしろ、OSがライセンス的に問題がなければ「VirtualPC」,「VMware Player」を使用する方が適合性が高いと思われます。 「Virtual PC 2007 - 日本語」 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ja&FamilyID=04D26402-3199-48A3-AFA2-2DC0B40A73B6 「VMware Player」 http://www.vmware.com/jp/products/player/
多分スキャンディスクが実行されたら”スキャンディスクはエラーを修復しました”が表示されやれやれと思われたんでしょうが、引き続き起動した結果添付画像のようになってしまったと言うように解釈します。 もし推測通りならスキャンディスクのエラー（間違った修復をされた）で、これを元に（正常に）戻すことは不可能だったように思いますが、万一のことを考えて、 １）再起動してみる。 ２）これでだめならセーフモードで起動してみる。 ３）それでもダメならセーフモードでchkdhk（チェックディスク）を実行してみる。 以上でダメなら再インストール（メーカー品ならリカバリー）するより復活の方法は無かったと思います。 とは云うものの、もしやのよい回答者のおられることを期待します。
#1です。 ライブ ファイル システム形式とマスタ ディスク形式に関して言えばWin98で書き込めるのはマスタ形式のみです。 どっちが互換性が高いかと言われればマスタ形式の方（古いOSでもサポートされるから）ですが、WinXp以降であればどっちでも読み書きできるんです（むしろVista以降はライブファイルの方が推奨されるくらい）。 従って今回の件とは全く関係ありません。
98のカテゴリなので、９８ノートのの利用方法という事でよろしいでしょうか？ ９８ノートはOS時代も古いものしかサポートされず、かつAT互換機とは非互換の部分も一部あるので、ご利用のアプリケ－ション次第で利用方法が限定されると思います。 現在、どの様なアプリケーションをお持ちで、普段パソコンをどのような目的でお使いになっているのかお書きになった方が、より的確なアドバイスができる様に思います。
セルに入っている文字データがセルより大きいために＃＃となるのだと思われます。 セルに入る文字のサイズを小さくする 日付の入っている列のタブを選択すると一列全体を選べます。それから書式を選んでフォントを選んで文字のポイントを下げていけばよい。 か、 日付の入っている列のタブのセルのはじっこにカーソルを合わせ左クリックしながらセルの幅を広げれば多分大丈夫です。 そこだけの処理ならセルを選んで右クリックでセルの書式設定で配置を選び下の方にある縮小して全体を表示するを選ぶ・・・でしょうか・・。
http://mbsupport.dip.jp/instwindows95.htm 基本的には、このサイトの方法でインストール可能です。注意点はHDDを小さいものを用意した方が楽、確実、ドライバーを用意するのが結構大変ということです。 ドライバーは似た機種のものをダウンロードして試してみるのが手ですし、もともと９８のものですから、９５をインストールするにはテクニックが必要となります。 実際に、ペンチアム２３３MHｚの富士通のノートに試したことがあるのですが、何十回もトライし、失敗を繰り返し、最初からインストールすることの困難さを味わいました。 そのときは、同じ系列のペンチアム１５０MHｚのノートにHDDをつけ、そのマシンでインストール、動いて、全部アップデートまでしたところでHDDを移植することで動くようになりました。 ドライバー、公開されているのが無く、部品名から他の機種のものを探し出し、充てたことで正常に動いたのですが、９５で動かすメリットがなく、むしろ、その後発売のMeの方が安定していましたので、しばらくMeで使うことになってしまいました。 今も動作できる状況で所有しているのですが、ネットでは危険で使えない、子供の古いソフトを遊びで動かすのに使っている程度です。 FDDもすでに2回交換、CDDも読み取りできなくなりジャンクを購入して交換して使っている、大半の部品を交換してあります。維持するのが大変、ジャンクで売っているもので動作することを期待するのは危険かも知れません。液晶のバックライトも交換しているし、バックアップ電池も交換、維持していることがやっとです。 でも、キーボードはしっかりしているし、重量感もある、貫禄もありますので、他人に見せるにはインパクトがあります。ちなみに、同じ機種、ジャンクで100円とか200円程度で売っているのをよく見ますが、完全動作品でも1000円程度の評価みたいです。バッテリーは10分も持ちませんが一応、充電できています。 可能かどうか、インストールできるのでしょうが、他の機種でインストールして、そのパソコンに移植した方が楽そうですし、移植後、FDDから起動し、システムをコマンドで送るとあとは、ドライバーを自動で探しますので、用意し、FDDから供給するのが簡単でしょう。動けば感動できますが、すぐに飽きます。 HDDは１GB程度のものが適切かと思います。大きい物は正常に認識できないし、エラーのもと、HDDをフォーマットするときも要注意です。あとはサイトを見て、試行錯誤しましょう。非常に難しいです。
「 Puppy Linux」を起動して、 １、[システム] -> [Grub4Dosブートローダーの設定]で「Grub4dos」をPCの内蔵HDのMBRに書き込みます。 ２、必要に応じて「menu.lst」を編集します。 　これで、Grub4DOSからWindows98が起動できるようになります。 　ついで、Puppy Linuxをハード・ディスクにインストールしておいてもよろしいかと思います。
「fdisk /mbr」を試してみてはどうでしょうか？ （但し、自己責任ですが．．．）
一番簡単なのは、XP上に仮想パソコンを作成し、そこにWin95をインストールして使うことです。 XPなら、Virtual PC 2007という、ツールがあります。 http://www.microsoft.com/japan/windows/virtual-pc/ ※XP Home Editionだと、一部正常に機能しない所があるようですが…　まぁ動くけど非対応なので… 同様のツールは、Virtual BOXとかVM Wareとか有償、無償を含めて色々あります。 互換性は100％ではありませんが、大半は使えると思います。 結構Wi9xでないと正常に動作しないアプリとかが、動いて助かっています。 ただし、エミュレートしているわけですので、それなりのＣＰＵパワーやその他のスペックが要求されます。 ただし、WIn95のOSとライセンス、何より今や入手困難な修正パッチ類が必要ですけど… Win95も前半に売られていたものと、後半のものは別物といってもいいくらいの差がありますので…
削除したファイルを元へ戻せないなら、購入時の状態へ再セットアップした方が良いです。 今後は無闇に削除しないで下さい。 削除して良いかどうか、知っている人に聞いてから実行して下さい。
なぜそのOSを使いたいのか解りません。 普通はドライバーが無い時点で諦める物ですけど・・・。 どうしてもやりたいなら、２０００年より前のできるだけ古いパーツ（中古等）を購入して挑戦して下さい。 実用にはXPの方がちゃんと使えるので、私ならそこそこのパソコンにVPCを入れて仮想環境で使って見ますけどね。
シートのタブをドラッグして、統合先に持って行けばできますよ。 とりあえず、何個か選んで全部開いてみて下さい。 そして、表示メニューから、ウィンドウを上下に並べて整列させます。 必要なシートのタブをドラッグして、移動先にドロップ。 これで１ファイルにまとめられます。
Win98の場合不調になるとリカバリーしか手がないので、Win98から話を切り離せばいくつか手段があります。 1.HDDを取り出す。 中のHDDを取り出して、USB接続の外付けケースに入れる方法です。これならHDDの故障でない限りは ほぼすべてのデータが救出可能です。 初心者は問題は取り出すのに手間取るということなんですよね。なれればたいした作業じゃないんですが。 型番がわかれば、方法が書いてあるサイトが見つかるかもしれません。 2.ライブCDからの起動による修復。 Windowsではない、CDから起動できるOSを用いてコンピュータを立ち上げて、USBメモリーなどに待避させる方法です。 LinuxというOSを使用しているものがほとんどです。これは分解の必要はありませんが、Linuxある程度知識がないと難しいです。
誰かに別のキーボードを借りて、取り付けてみてください。それでセーフモードでも起動できるなら、そのまますぐに大事なデータを外部に取り出してしまいましょう。 失礼ながら10年位前の故障してもおかしくないＰＣで、大事なデータを扱うのは危険です。
＞OSはHDDに組み込まれているはずです。 そのOSが「見つからない」と言うエラーメッセージが出ているのです BIOSでハードディスクが認識されていなければ、故障です 愛着はあるかと思いますが、修理費用をかけるに値するかどうか判断すべきでしょう。
送る　を使わずにコピーするのでは駄目なのですか？ http://mailsrv.nara-edu.ac.jp/~asait/windows/explorer/explorer.htm
フォントキャッシュといわれるものが壊れた状態だと思います。 セーフモードで起動してから再起動するだけでたいてい元に戻ります。 下記を読んで実行してみてください。 http://www.724685.com/weekly/qa031119.htm http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=002826
私のテスト用マシンのWindows 98SEではMsdos.sysに以下のような記述があります。 --------------ここから-------------- [Paths] WinDir=C:\WINDOWS WinBootDir=C:\WINDOWS HostWinBootDrv=C UnistallDir=C:\ [Options] BootMulti=1 BootGUI=1 DoubleBuffer=1 AutoScan=1 WinVer=4.10.2222 --------------ここまで-------------- DOSモードで立ち上げた時次のコマンドでファイルの内容を確かめて見ては如何でしょう。 type c:\msdos.sys 表示が画面を超えて全てが読めない場合はフロッピーディスクにコピーして別のパソコンで読み取って下さい。 修正方法についてはご自身で可能な方法を模索して下さい。
Windows98だったら、Opera というブラウザを使うようにすれば、 Flashの自動インストールが起きないので、使いやすいとおもいます。 Operaの最新版はWindows98で動作するかどうか微妙なので、 少し前の 9.64 が良いと思います。 http://jp.opera.com/browser/download/?os=windows&ver=9.64&local=y
PC（というか電子製品）には「密封型」のケースは存在しません。 「目立たない所にネジがある（又は別方法で止めているか）」か「目立つところにネジがある」タイプのケースしか存在しません。 PC-DJ100Mは「目立たない所にネジがある」だけです。 こちらの方のブログをご覧ください（記事内の写真は小さいですがそれぞれの写真はクリックすると拡大画像が見られます）。 http://benisyouga.blog5.fc2.com/blog-entry-32.html なお、ハードディスクはIDE（UltraATA）方式の120GB以下のものしか交換できません。 ただ、節約の為と仰いますが・・・正直このPCのスペックでは何をやるにもかなりしんどいですし、OSが購入時当時のまま（Windows 98 SE）であるならインターネットの使用避けなければいけないものです。 また各パーツの経年劣化も考慮しなければいけないので、ハードディスクを交換しても他の箇所が故障などと言うようなリスクもありえることをお考えください。ですのであまりお奨めは出来ません。
scanreg /restore を試してもいいと思います。 http://support.microsoft.com/kb/221512/ja Windows98における正常時のバックアップ法を知りもしない人の回答は信用に値しません。
セーフモードでは起動出来ませんか？ 起動出来るようでしたら、必要なデータをバックアップして下さい。 データをバックアップした後に、 プログラムの追加と削除にドライバーのアンインストーラーが有れば試してみると良いと思います。 無い場合はOSの上書きインストール（リカバリーではありません。）をする必要が有るようです。 それも出来ない場合にはリカバリーをする事になります。
専用オプションの外付けCD-ROMドライブ「PCGA-CD51」又は「PCGA-CD5」はOSのインストールに必要かと思います。 オークションだと、100円～2000円程で出品されています。 個人的には、専用オプションの外付けCD-ROMドライブはインストール専用で使って、別途USB2.0増設PCカード＋USB外付けCD-ROMドライブがあれば使い勝手が良いと思います。 USB2.0増設PCカード（出っ張りが無いツライチタイプ）：1000円程～ USB外付けCD-ROMドライブ：オークションで2000円程～ PCG-C1SにはUSB1.1が１つだけなのでマウスを接続すると、USBの空きが無くなってしまいます。 USB2.0増設PCカードを使うとUSB2.0が２つ増えるので、 USB外付けドライブ＋USB無線LAN USB無線LAN＋USBフラッシュメモリ 等の使い方が出来ます。 （USB接続機器には、Win98ドライバが手に入るモノを選択の事） IEEE1394も１つあるので、IEEE1394接続の外付けドライブという選択肢も有り。 CPUがMMX Pentium266MHzとお世辞にも速いとは言えませんが、Win98であれば使えると思います。 当方でもシャープのメビウスジャンボという巨大ノートがMMX Pentium300MHz＋128Mメモリ＋Win98で動いていますが極端に使いにくいという事はないように思います。 後は、メモリを出来れば最大の標準64M＋増設64M＝128Mにした方が使い勝手は上がります。 但しメモリ形状が専用品となるので探すのが大変かもしれません。
GlarySoftのURLを参考に記載しておきますが、Windows XPより前の「Windows」対応版は無いでしょう。 古い記事ですが”削除の安全性を判別可能な不要レジストリ削除ツール「Wise Registry Cleaner」” これなら「Windows98」にも対応しています。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2007/05/24/wiseregcleaner.html
『AD大戦略９８II』（通称「ツヴァイ」） Windows９５以降 ジャンル：ターン制戦術シミュレーション（ターン制・ストラテジー） 注：さらに進化した『AD大戦略２００１』も存在する。それ以降はシステムが全面的に変更されてしまった。 メガドライブで大ヒットしたアドバンスド大戦略の発展進化版。 後半の、矢つき刀折れ、膨大な敵に挑みそれでも物量の前に圧倒されてゆくドイツ第三帝国の悲壮感溢れる戦いを身をもって疑似体験するのが真の醍醐味。「勝利」してはいけない稀有なゲーム。 『ダンジョンキーパー』 ジャンル：リアルタイム・ストラテジー 注：『ダンジョンキーパー２』も存在するが、初代にはかなわないという意見多し。３は開発途中で放棄された。 DOS版/Windows９５版 悪になって残虐の限りを尽くす一風変わった作品。様々なクリチャーを召喚し、ダンジョンを構築しトラップを仕掛け、あらゆる敵を打ち倒してゆく、リアルタイム・ストラテジーの原型ともいえる作品。 『シヴィライゼーション２　Test of Time』ターン制・ストラテジー 文明を築き上げライバルの文明を抑えて恒星間飛行（アルファケンタウリ）を達成する。さらに目標達成後には新しい惑星を開拓するシナリオもある。 現在多く見られる歴史系リアルタイム・スタラテジーに多大な影響を与えた？ Windows９５以降（Test of Timeは最後の集大成的存在で様々なアップグレードが施されているが、初期にはWindows３．１版も存在していた） Free Civなるクローンゲームが製作された程の名作で、現在も進化中。近年、任天堂DSにも移植され大ヒットした。最先端技術を如何に独占しつづけるかが鍵。敵の軍隊よりもスパイによる技術の流出・拡散が恐ろしい。そして、狂信者達による『原理主義』を選択すると恐ろしくお金が溜まってしまうのだが、これは、いったい如何なる解釈からきた現象なのだろう？（貧しい国だから人が宗教にのめり込み、貧しいから異教徒と対立を煽ることで国民の不満を他所にぶつけ政治基盤を維持しているんじゃないのか？） 同梱されているファンタジーやＳＦのシナリオも何気に熱い（複数のMAPを行き来しながら攻略してゆくという新たな要素が追加されている。技術やユニットも全面的に刷新）。骨の髄まで味わい尽くせる１品。 ８０年代初頭に登場したボードゲームがこのゲームの原点。 『アルファケンタウリ』ターン制・ストラテジー 地球から移民してきた開拓民たちがいくつかの派閥に分裂。『ジヴィライゼーション』後の物語。 Windows９５以降 地球から移住してきた人類の子孫たちの顛末の物語。 システムの概ねはシヴィライゼーションに準ずる。 こんなところかな。 長時間遊んだ中毒性の強いゲームがどうしても印象に残ってしまう。 PC版もあるけどほとんどゲームマシンで遊んでＰＣではハマらなかった（あまり遊ばなかった）というものは含んでいません。（A列車やシムシティーのシリーズ、カルネージ・ハート２等）。
基本的には、USB1.1は、Win98SEから対応だと思いますが (Win98は、USB1.0だったと思います。)、Win98で使える物も色々と制約があったような気がします。 私の使っていたパソコンだと、電源を切ってから抜き差ししないとフリーズしてましたので… またWindows98 オリジナル版は、たしかUSB デバイスの扱いに不具合があるので、 Win98 SP1の適用が必要だったかと… 配布は、かなり昔に終わっているので、持ってないなければどうしようもないですけど… Windows updateも、今はIE周りの不具合修正パッチのみなので、基幹部分は修正されなかったと思います。 とりあえず、USB デバイスの IO ポートアドレスを空いているところにリソース固定してみてもダメでしょうか？
http://pasofaq.jp/controlpanel/inetcpl/connectionstab.htm 上記のようにレジストリを修正すれば復活するかもしれませんが、 このようなレジストリ改変が行われている原因としては、 ウイルスの可能性が大だと思います。 Windows95は、セキュリティ上の欠陥が放置されてずいぶん たっているし、ウイルス対策ソフトも対応しないし、使わないで ほしいOSですね。
月末の日＝翌月1日の1日前ですから =DATE(YEAR(NOW()),MONTH(NOW())+1,1)-1 DATE関数は13月=翌年1月と読み変えてくれるので、これで大丈夫です。
>FMV－BIBLO　NP13→メモリが標準32MB［SDRAM］（最大64MB［SDRAM］）では？ 『Ubuntu Linuxを動作させる為の推奨動作環境(パソコンの性能)の説明です。』http://lets-ubuntu.yui.at/ok.html インストールできても起動しないのでは？
PCハードウェアがどんどん高性能化しつつ低価格化してきた中 重くなりつづけたWindowsは同等の価格を維持しつづけています。 ここ10年くらいは、低価格自作PCを作ると もっとも高いパーツはWindowsかMS Officeだからねぇ(笑) こまかく調査する価値は無いんだけど、Windows98の通常版が24800円でした。 ただ、Microsoft Plus! 98が別売りだったので、そこは考え方次第… Meからはオープンプライスだから曖昧。2000年あたりからは Internet Archive上のkakaku.comが参照できるんだけど バーゲンセールなので、98の定価とは比較にならない。 まぁ、98当時で、アップグレード版購入が多かったし Meには発売当初の特別特価が設けられていた。 その後はOEM版としての購入が一般化し 定価を普通に定価と考えていいのか?微妙。
NO3です いままでの用語とかの質問 ちょいと整理します 補足質問ですが 今まで使って動いていたんでしょうか 新しく買って使うところでしょうか さて整理してみます デバイスドライバ　【device driver】 http://e-words.jp/w/E38387E38390E382A4E382B9E38389E383A9E382A4E38390.html OSが周辺機器を制御するための橋渡しを行なう。単に「ドライバ」と呼ばれることもある。周辺機器の仕様や制御方法は製品によって大きく異なるため、OSが単独ですべての製品をサポートすることはできない Windows98/Me を Safe Mode (セーフモード) で起動させるには？ http://homepage2.nifty.com/winfaq/c/9xboot.html Windows95 は Starting Windows 95... 表示中に F8 キーを押すことでスタートアップメニュー (Startup Menu) を表示させ、Safe Mode を選択起動できましたが、Windows98/Me はStarting ... が表示されません。 Windows98 以降ではコンピュータを起動して、BIOS 画面が消えた直後から Ctrl キーを押しつづけてスタートアップメニューを表示させます。 このタイミングが難しい場合は、以下の作業を行うと次の起動から自動的にスタートアップメニューを表示させることができます。 [スタート]-[ファイル名を指定して実行] で msconfig を実行します。 [全般] タブの「詳細設定」ボタンをクリックします。 「スタートアップメニューを使用可能にする」にチェックします。 「OK」を２回クリックします。 デバイスドライバは買ったとき一緒についてくるか メーカーのホームページからダウンロードです 製品の名前とか 製品番号で検索してたどり着く手もあります ↓たしかにフラッシュメモリー型のあるようですけど --例です-- 携帯電話で使用されるmicroSDTMカード専用コンパクトタイプ microSDカード専用 USB2.0対応カードリーダー/ライター MCR-MSD/U2シリーズ http://buffalo.jp/products/catalog/item/m/mcr-msd_u2/ ---------- 他にも複数のメーカーから出ているかと思います
こんにちは。DaemonToolsではディスクイメージをマウントして読み出せるだけで、直接ディスクイメージを作成・変更することはできないと思います。DeepBurner（Windows 98対応）でISOディスクイメージを作成し、それをDaemonToolsでマウントして読み込めます。 http://www.softnavi.com/review/cddvd/deepburner_1.html http://bakuryu.seesaa.net/article/22599892.html
> 機械に弱い者です まずはそのパソコンの機種を書きましょう。 自作パソコンなら、ドライブの機種を。 そうすればハード的に対応しているかどうかすぐに答えが出ます。 > どうしても画像を残しておきたいので そのパソコンに画像データを入れたメディアは何だったのでしょうか？ そのメディアに入れて移すのが一番手っ取り早い気がするのですが。 ここにアクセスできていると言うことは、そのパソコンからもネットに接続できていると言うことで良いのでしょうか。 それならオンラインストレージを使うというのもありますし、一つに纏めて圧縮して、自分宛のメールに添付するとかで、どうでしょうか
各メーカーのホームページで プリンタの仕様を見れば98に対応しているかどうかはわかります。 もしくは仕様に載っていない場合は メーカーのホームページの「ダウンロード」から 98対応のドライバがあるかどうかを見ることで確認でkみあす。 キヤノンの現行機種は98には対応していないようです。 エプソンの現行機種はスキャナとの複合機EP-802A、702A、 プリンターのみの単機能モデルでEP302が 98に対応しているようです。 年賀状程度にしか使っていないなら これらの機種を購入してしのぐ というのはアリでしょう。 ネット閲覧も含めて他にも使っているなら、 パソコンを新しくするのもいいでしょう。 Windows98当時と比較して格段に安くいいものが買えます。 別にプリンタをセットだと安くなるということは 特にはないでしょう。 安ければこのくらいから国産メーカーの快適に稼働する Office（Word&Excel）つきのWindows7搭載機が買えます。 dynabook EX/55KWH PAEX55KLTWH（白） http://kakaku.com/item/K0000062948/] dynabook EX/55KBL PAEX55KLTBL（黒） http://kakaku.com/item/K0000062949/
NO.2の者ですが補足です AVG - AVG Anti-Virus Free Edition　ですが DCOM95とWinsock2をインストールすれば　 AVG Free7.5　が動作しますので
そのサウンドボードの仕様がわからないので何ともいえませんが たぶん、PC-9801-26K互換音源だと思いますので　Win3.1付属のドライバを流用するか、またはコレでだめでしょうか？ http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se129389.html ただし、起動音はFM音源では無く、PCM音源でないと再生されないと思いますけど… 精々、MIDIで音が出ているか確認できるくらいだと思いますけど…
補足すると、16bitや32bit/16bit混在のマルチタスクOSでも 堅牢なものはちゃんと存在していた。 単にWindowsの場合は、堅牢性よりも わずかな高速性や機能面の利点を重視する設計思想などによって 16bitのドライバー/ソフトウェアによって、OSの堅牢性が失われていただけ。 (その不始末を「しかたないこと」と弁護した人は数しれないけど) Windows95が発売された数ヶ月後に、JTBが導入したパソコンOSが 同じく16bitOSから32bitOSへと成長し、また16bitのドライバーと ソフトウェアを普通に利用することができるOS/2でした。 喧伝されたWindows95の堅牢性を、鵜呑みにはしなかったのです。 当時は銀行や保険会社など、堅牢性を求めてOS/2の利用例は多々あり それと比較すればこそ、Windows95はだめなOSでした。 (Windows3.1と比較すれば優れたOSだったから売れた) 単純問題、OS/2の場合は、一つの32bitOS上で 仮想化された16bit環境を複数動かすことができるから MS-DOSやWindows3.1用ソフトの利用に、何のリスクもなかった。*1 現在のXPモードシームレス表示と 同じような運用が15年前に行われていた。 世に言う「Windowsよりも優れたWindowsにする」発言のとおり Win3.1ソフトがクラッシュしても、他のWin3.1ソフトが止まることのない環境が実現されていた。 デバイスドライバーについても、OS/2では16bitのものが使われ続けたけど それが原因でOSがおかしくなるということもなかった。 GUIが止まっても、ctrl+alt+delは効くし、telnetで入れる。 電源断に追い込まれ、ファイルシステムが吹っ飛ぶようなこともない。 「それが普通だった。」 大衆がXPでやっと手にしたものが90年代初頭には売られていた。 これは、古いものを正しく引き継ごうとしたIBMと 新しいものへの買い替えを是とするMicrosoftの 思想的な違いからくる違いだったのかもしれません。 「古いものは仮想化で引き継ごう」 それはパソコンメーカーではなく… コンピューターメーカーとしてのIBMにおいて 30年前40年前から培われてきた技術。 Appleがそういう方法に気づいたのが10年前。 Microsoftが気づいたのは去年のことです。*2 *1 厳密には、仮想化にはCPU負荷のわずかな増大と、諸々のオーバーヘッド、大きめのメモリー消費が伴う。 *2 DOSを仮想化するOS/2の計画を否定し、計画から降り… OS/2の優れた部分をNTとして大衆から遠ざけ… あげく、誤った引き継ぎ方で、DOSの脆弱さをMeまで引きずったと考えてもいい。
邪道な方法としては 事前に200MBのHDDをFAT16で領域確保＆起動可にしてからフォーマットし、システムを転送しておきます。(FDISK、 FORMAT、SYSコマンド) そのあと取り外して、やはり一度容量の大きなＨＤＤにインストールしてから不必要な物を削って２００ＭＢ以下に減らし ２つとも別のパソコンに繋いで、XCOPYコマンドで200MBのHDDへコピーすれば良いです。 ただし、XOCPYコマンドはDOS上ではなく、Windows上でのDOS窓上でする必要があります。 例　200MB HDDがDドライブで、仮にインストールしたHDDがEドライブの場合 Xcopy E:\ D:\ /c/e/f/h/i/k/r/s/y あとは２００ＭＢのHDDを実機に取り付ければ良いです。 偶に起動できない時がありますが、その時は起動FDで起動して Cドライブに再度、システムを転送し直して下さい。 Win9xなら、この方法で出来たと思います。 ただ、スワップ領域のファィルはコピーできません。 起動時に自動作成されますので、その分だけの領域は事前に最低限空き容量として残しておく必要があります。
たぶんすべてに「NO」という回答になると思います。 VirtualPCなどの仮想PCにWin98を入れた場合は、他のPCにもっていっても同じ環境が再現できるので動作に問題はないと思いますが、特定のPCに普通にインストールしたWin98は、そのまま他のPCにもっていっても素直に動くことはないでしょう。（ハードウェア構成が異なりますから） また引越しのツールというものもXP以降くらいなら対応したものがありますが、Win98では古すぎてこちらも無理と思います。 他にもWin98がいわゆるOEM版だと、他のPCでは利用できないというライセンス上の問題もあります。 使わないものなら潔く廃棄とするか、使うものなら新バージョンのものにして、今使っているPCにいれるのがいいんじゃないでしょうか。
>○CDDにWindows95のCDを入れて　mkdir win95　と入力 ○C:\>copy e:\win95 c:\win95 と入力 　ファイルのコピーが始まる ○コピーを終えたのでHDDを取り出し、元のPCへ接続 元のPCへ戻さづにそのコピーしたパソコンで ○起動ディスクで立ち上げ　A:\>からコピーしたC:\>に移り 　C:\>win95\setupと入力したらsetupが始まりませんか？ そしてsetup完了後に元のパソコンに戻して見ましょう。 Win９５やWin９８ではセットアップされたパソコンの構成パーツをチェックしてインストール（setup）機能は無かったはずですので、AのパソコンでインストールしたHDDをBのパソコンへ移してもWin２０００からのようなトラブルは起きなかったはずですので。 なお上記の「mkdir win95」で作成されたディレクトリーは無効です。 というのはコピーの時にこの作成したディレクトリーにコピーしたのではなく新規にwin95のホルダーごとコピーされているので中身はこちらにあるはずですね。 （ひょっとして同一ホルダー名だからのっとられちゃってかな？←間違っていたらごめんなさい。） またsetup開始前にwin95のディレクトリーのなかにsetup.exeファイルを含めてコピーしたほかのファイルがあるか確認してから実行しましょう。
まさに「ジグラット」です。 1997年前後、NEC の Windows95 がプリインストールされたパソコン （我が家のは PC-9821/V200）のチュートリアルＣＤ－ＲＯＭに 収録されています。 いろんな方向から眺めながらバランスよくブロックを積み重ねていくゲーム。 エキゾチックな音楽も懐かしいです。 このＣＤ－ＲＯＭをお持ちでしたらまだ遊べるかもしれませんね。
マイクロソフト製品版（パッケージ版）のプロダクトキーと ＰＣ付属版（ＯＥＭ版）のプロダクトキーは違います。 もっと言えば、アップグレード版でも違います。 つまりキー体系は、個人向けは４種類あります。（アップデート版も入れれば５種類） 簡単に言うとプロダクトキーを承認するプログラムが違いますので 製品版のＣＤを使ってインストールはできません。 ＰＣ付属版のキーを使ってインストールするときは、ＯＥＭ版のインストールＣＤが必要となります。 ですがＮＥＣは、バックアップＣＤという形でしか提供していないので、 クリーンインストールする事は、通常では出来なくなっています。 が、しかし　先人の知恵というか、解析のたまもので クリーンインストールする方法としてCABSセットアップというのがあります。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/w98/setup.html#357 ちなみにこの方法を応用すれば、WinXPでも可能です。 もちろんフォルダ名等は違いますけど… ただし、ドライバを集めるのが大変になりますが…
　以下、日本語キーボードをお使いと仮定して。 http://www.funatsudenshi.com/toshi_nishida/pc/050901jkey_on_cwin/jkey_on_cwin050901.html 　この写真の物理位置に応じた文字が出てしまうでしょう。 dosではconfig.sysで日本語106キーボードドライバを入れる必要があったと思います。 DEVICE=JKEYB.SYS とかいう感じでしたか。 DEVICE=JKEYB.SYS /106 かもしれません。 　とりあえず￥が出ればいいと言う場合は、Enterの左の「む」を押せば「＼」か「￥」が出て、それが日本語Windowsの「￥」と同じに機能すると思います。日本語用のフォントドライバが入っていれば「￥」が出て、入っていなければ「＼」が出るはずです。その場合、プロンプトも C:\> ではなく C:＼> と表示されているはずです。
avast!。どうぞ。 Windows95/98/Me等でも稼働します。 http://www.avast.com/jpn/download-avast-home.html
いやノートPCで画面が白いといことはディスプレイの故障でしょう。 画面繋いでいてずっとつけていたからディスプレイのドッカがいかれたのでは？昔のPCによくある現象です。 長く電源きってみる。 液晶画面を開け閉めしてみるなどで治る場合も・・・ だから機材そのものが壊れてなくとも画面に写らないから壊れているように見えるだけでは？ D-Sub15ピン・アナログVGAという外部ディスプレイ端子をノートPCの外部ディスプレイ端子にこのケーブルを接続することでデスクトップの画面に写すことができます。 参考URL http://be-hot.hp.infoseek.co.jp/media/22monitor2/22monitor2.htm 画面壊れているので繋いでもすぐみれないかもしれない。 画面のプロパティが開けないので。 その場合は、【Fn】＋【F1～12】まで押してみてください。 モニタの絵がある場所がビンゴです。
救出できますよ、余裕です。 今は起動するためのファイルがよめないだけですから。 WIN98SEのハードディスクならVISTAのパソコンに繋いでデータを拾えますよ、ハードディスク物理的に壊れてなきゃです。 まず、WIN98SEのHDを外します。 VISTAのパソコンにスレーブで繋ぐか、こんなのでUSBで↓でつなぐ。 http://plusd.itmedia.co.jp/pcupdate/articles/0506/03/news038.html で、OKです。 WIN98SEを治したいなら、ＣＭＯＳのバッテリーっていうかボタン電池を購入しいれる。 次にオークションでも「WIN98SEの製品版」を買う。 http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d97516372 こんなのをです。 それで上書きインストールをする。 その場合はデータは消されないで足りないものだけをインストールできます。 中身を消さないでインストールするんです。 まあ僕ならWIN98SEのハードディスクならVISTAのパソコンに繋いでデータをとりますね。
こんにちは。もしウェブサイトでもサインインできないとすると、Outlook Expressの設定の問題ではありませんので、最初(No.2)で申し上げたようにWindows Liveでパスワードの再設定を行って下さい。 以下は、すでにWindows Liveサイトにサインインできることを確認されたという前提で書いております。 > ログオンpop3.live.comの画面では次のサーバーの > ユーザー名とパスワードを入力してください。とあり、 > ユーザー名には既に今日設定した名が記入されてます。 ユーザー名はabc1234@hotmail.comとか、abc1234@hotmail.co.jpなど、＠マーク以降も全て入力して下さい。それから、Outlook Expressでパスワードのアスタリスクを全て消して、御自分で入力し直してみて下さい。エラーダイアログが出て、そのままOKボタンをクリックしたら、誤ったユーザー名またはパスワードを再送信しますから拒否されると思います。また、Caps Lockキーがオンになっていないことをお確かめ下さい。 Windows Liveにサインインできるが、そのパスワードはInternet Explorer (6?)等のブラウザに憶えさせており、アスタリスクで表示されているパスワード文字列は御自分では思い出せない、ということでしたら、No.4のbunjiさんの紹介されたPasswordEyeは役立ってくれるかもしれませんね。ただし、登録済みパスワードが誤っているかもしれないOutlook Expressではなく、サインインできる方のブラウザに表示されている＊＊＊＊＊や●●●●●を指定して読み取ったほうがいいと思います。 ところで、 > エラー番号0x800ccc92とでます。 このエラー番号でインターネット検索したところ、 http://support.microsoft.com/kb/882947/ja がヒットしました。対処方法の中に「2. アカウント設定を削除し、再作成する」とあります。上記ユーザー名・パスワードの再入力で解決できなければ試してみるのがいいかもしれません。ただし、送受信メールが残っているであろう現在のアカウント設定を削除せず、新規アカウントをもう一つ別の設定名で追加して作成することをまずはお薦めします。アカウント作成は以下のページを御覧下さい。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1124hotmail/hotmail.html 旧アカウント設定が復旧したときのことを考え、しばらくは「(メールアカウント名)のプロパティ」>「詳細設定」タブで「サーバーにメッセージのコピーを置く」をチェックしておいた方がいいかもしれません。Outlook Expressが受信メールを読み取った後、サーバーから削除しないようにする設定項目です。
No.7の回答者様と同じく、Linuxをインストールすると 十分な実用品になると思います。 Windowsより気楽に使えます。 Puppy Linuxならいろんな情報があるので楽しいでしょう。 VineLinuxならば実用的なサーバマシンやワークステーションにできると思います。 Windows98のまま使うとなれば、Apacheをインストールしてウェブサーバにするか、 Windows標準のネットワーク機能を利用してファイルサーバ・プリントサーバにしてしまうと良いでしょう。これも大変実用的です。
コントロールパネルから「日付と時刻」を見て下さい。 これが正しくない場合、直して様子を見て下さい。 直してもまた狂うようなら、マザーボードの時計用電池が 「あがってる」んだと思います。 ＰＣを分解できるスキルをお持ちなら、電池自体は汎用のモノ （CR2032とか）である場合が多いので、交換は簡単なんですが。
ブラウザを使えなくすればインターネットを見ることができなくなります。 IEkillを使ってください。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA015579/iekill.htm
いろいろウンチクはありますが http://oshiete1.goo.ne.jp/qa390626.html 一口に1.2MBといっても２種類あるので PC-9821,PC-9801系のハードウェアとNEC用のOSで動くものを 探した方がいいでしょうね。 フロッピーディスクのフォーマット http://www.wdic.org/w/TECH/2HD
こちらでは？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008576
確実に98SEが作動している当方の自作パソコンの詳細。 マザーボード・ASUS・P4P800 メモリ・IOデータ・PC2100・DDR-1　256MB×２枚 （98SEは512MB以上のメモリは搭載出来ない） CPU・Pentium４・ソケット478・Northwood・２Ghz・FSB400Mhz （98SEは２Ghz以上のCPUは搭載出来ない） ビデオボード・Aopen・GF4MX440-V64（AGP） HDD・日立IDE80GB×２（137GBの壁があるため） FDDはシチズン製、DVD-RWはライトオンのスーパーマルチ。 PCゲームの為に2005年に新たに組み上げました。結構使えます。 HDDのフォーマットは、先にパーテーションコマンダーなどの有償ユーティリティソフトでFAT32にする。98SEのFDISKでフォーマットするより容量制限は緩くなり、80GBのHDDに直接インストールCDでインストール出来ます。
(1)USBメモリーを買い直すのは、個人的にはあまり期待が持てない気がします。 寧ろカードリーダーが付いてて、使用が可能な様ですから、以後も使えそうなカードメディアをひとつ購入してデータ退避に使用してはいかがでしょうか？ (2)CD-RWではなくCD-Rなら読める確率が高いと思います。 (3)既に新しいパソコンを用意されてるのであれば、98機のHDDを取り外して新しいパソコンにスレーブ接続すればデータは取り出せます。 またはIDEをUSBに変換するインターフェースを購入してUSBハードディスクとして接続してもデータは取り出せます。 以後の事を考えても無駄な投資にはならないと思うので、(3)の後者をお勧めします。
空きエリアに新規にインストールされようとされていませんか？ そのために「メモリー不足の」のメッセージがでたのでは、ないですか？ windows９８のようですが、お持ちのＣＤは、９８のオリジナルＣＤですか？　 そのＣＤでリカバリー（インストール）する際に、「修復」インストールの項目は、あるのでしょうか？ 貴方の要望では、修復インストールでリカバリーしないとアプリケーションやドライバーは、そのまま使えません。 万策尽きてリカバリーされるなら「新規インストール」になると思います。 その際は、フォーマットが条件です。 そうでないと二つのＯＳがインストールされることになります。 結果は、フォーマットしてインストールと同じことになります。 デスプレイのドライバーは、事前にメーカーからダウンロードできるかどうかを調べられませんか？
ケーブルを繋いだだけでは駄目ですね。 ネットワーク設定が必要ですよ。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=004101
Windows 98 SEのインストールディスクを持っていればXPのアップグレード版でクリーンインストール出来ますが、マシンスペックを見る限りではVista 64bitとのデュアルブートは難しいと思います。 問題点 １．HDDがSATAのためインストール時にXP用のドライバをFDから追加する必要がある ２．XP用のデバイスドライバが全て揃わなければ全機能を使えない ３．VistaのプレインストールPCのときは後からXPをインストールするとブートローダーの修復が必要になる
たぶん無理 Windows 98用のハードウェアで Windows 2000/XPは無理すぎ また、OSを入手できませんよ 入手できてもハード的に使い物になりません （ 断 言 ） 新しいパソコンの購入を検討してみてください 安いネットブックくらいなら比較的購入しやすいと思います ■価格コム 　http://kakaku.com/search_results/ATOM/?act=Cat&category=0001&c=0 こんな感じです
>何とか使う方法はないでしょうか？ >外付けHDDやカードリーダ とありますが、W98SEでそれは無理です。 マザーボードで認識できませんから。 BIOS認識できるSCSIの外付けなら使えますよ。 あとノートかデスクトップかわかりませんが、KNOPPIXでCD-BOOTしてファイルをバックアップする方法と、簡単にスレーブにHDDを追加してバックアップする方法があります。 お持ちのクリーンインストールCDがWindows98SEの製品版ならば上書きインストールではデータは消えません。 リカバリCDではこれは出来ません。（強制でデリートするため） まあ、どのみち98SEではセーフモードでUSBメモリやSDなどは使えませんので諦めてください。
＞　シリアルキーを入れたところでＳＵＷＩＮの一般保護違反 http://homepage2.nifty.com/winfaq/w98/trouble.html#62 時計が狂っているのでは？ ちなみにPC-9821シリーズの内蔵電池は、リチウム二次電池なので、寿命がきてなければ電源を入れっぱなしにして放置すれば充電されます。 ただ、結構カレンダＩＣが壊れている場合もありますのでこの場合はあきらめた方がよいです。 壊れていると、時間を設定してもリアルタイムに日付が変わりますし、時間も００：００：００から進みませんので… DOS画面で、DATEコマンドとTIMEコマンドで、日時を設定して下さい。
下記サイトをお読み下さい。英文ですが(^^)・・・。 いわく「siteady」とは「マカフィーPCプロテクションプログラム」の一部であることがわかった。そこで、このプログラムを削除してPCを再起動したらエラーメッセージは出なくなった・・・」とか。 http://www.mrmenu.net/cgi-bin/discus/board-profile.cgi?action=rate&topic=20270&page=53139&post=132569 「マカフィー」を削除する場合はセーフモードで立ち上げて削除するほうが確実だと思います。
Win98あたりの「上位」の「ドライブスペース３」だと、古いWin95の 「２」では開けないですね。 http://www.winboys.com/howtowin/save/drvspc/ で、この「ドライブスペース」ですが、圧縮掛けたOSが残ってないと XPあたりではどうやっても読めない、というのが答えのようです。 Win98があれば多分万事解決するんでしょうけど・・・。 まあ、ひょっとすると「FDドライブが壊れただけ」という可能性も 無いわけじゃないんですが、NEC PC-98のドライブは丈夫なことで 有名なので、故障は考えにくいです・・・。
マザーボードの故障かもしれないです。 メーカのサポートはもう終わっているかもしれないですね。
Internet Explorer を使ってgooメールにアクセスして いるのでしょうか？ だとしたら、オートコンプリートという機能を無効に すれば、パスワードの自動入力が無くなります。 ツール→インターネットオプション→コンテンツ→オートコンプリート →「フォームのユーザー名およびパスワード」をOFF →OK と操作してみてください。
まず最初に、ライセンス違反にはなりません。 >リカバリーCD-ROMが使用不能になった時に そういうときにドライバの再インストールのために使用することができますが、OSの再インストールには使用できません。 Companion版のCDは、プレインストールマシンに同梱されるもので、通常の再セットアップ作業では使用せず、再セットアップ後のドライバのインストールやその時のOSからのアップグレード時の認証作業に使用されるものです。 http://weblabo.griffonworks.net/dorlog/2nddorcom/pc-98/26275.html
残念ながらフォーマット形式が異なる為そのままでは再フォーマットしなければ読み書き出来ません。 PC9821 v200はもう無いのでしょうか？ あればLANを付けてデータを転送できるんですけどね。
PC/AT,PC-9821 両方使用しています。 98SEでパスワードを聞いてくるようになったのはネットワーク接続を導入した以降であると思いますが違いますか？ この場合、空白のパスワード設定（パスワードを入力しなくても起動出来る）は無効で使用できません。 但し、パスワードの設定は不要でパスワードを聞いてきたらENTER Keyを押せばログオンします。 全然違っていたら見なかった事にしてください。
IEでは無理です。 98対応のFirefoxは古いバージョンしかないはずなので、現状ではOperaで代用を検討して下さい。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/browser/webbrowser/opera.html
いま、どのような状況でしょうか？ 起動ディスクで起動できたとして、 HDDのCドライブと、CDドライブに入れたディスクの中身を見ることができますか？ XPをインストールしかけたとのことですが、NTFSでフォーマットしてしまっていると、98の起動ディスクではCドライブが見えなくなります。その場合は、もう一度XPのディスクでパーティションを削除し、FAT32でフォーマットしなおす必要があります。 以下のコマンドでフォルダを見ることができれば、再インストール可能な状態だと思います。(CDドライブのドライブレターが d の場合) A:\>dir c: A:\>dir d: インストールしようとしているディスクは、付属のリカバリディスクなのでしょうか？　 Windows98のインストールディスクなのでしょうか？ リカバリディスクの場合は取説を読んでリカバリしてください。 Windows98の場合は、 A:\>format c: A:\>fdisk /mbr A:\>d:\win98\setup.exe で、インストールが始まると思います。
これは？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?001286
Shiftキーを押しながら右クリックすると、「アプリケーションから開く」というメニューが表示されませんか。
今更98SEのPCあげても、使えるアプリなどがないですから、却って迷惑かけるような気もしますけど・・・ 1.ドライバがなければ、何語版であろうと当然ドライバを捜してこなければなりません。98SE対応のドライバの中には既に公開を止めているものもあります（もともと公開してないのもある98SEの頃なんてメディア提供が主流ですもの）。リカバリディスクがないと言うことだとドライバがそろわない可能性が高いですね。 2.日本語キーボード自体が使えない可能性があります。 98SEの頃の「日本語版」っていうのは、「英語版（米国版）」を単純にローカライズしたものではないんで、日本語版対応のハードが英語版で動かない（又は不都合が生じる）なんてのは茶飯事だったはずです。
フリーでも消去ソフトはありますよ http://www.vector.co.jp/soft/dos/util/se196626.html 時間はかかりますが、このツールで綺麗サッパリ消えます。 NSA(米国国家安全保償局)の勧告に準拠した消去で良いと思います。
　40GB程度のＨＤＤを別途用意して、そちらにセットアップする方が良いでしょうね。ＨＤＤ切替器というものがあるので、デスクトップならばＸＰとＨＤＤごと切り換えて使うことが出来ます。 http://cf.3rrr.co.jp/products/hdd/index.cfm 　＃１さんが98SEを使用する上での条件をいくつか挙げられていますが、それに追加しておきます。 　まず、ＣＰＵは最近のものでは認識しない可能性があります。2.1GHzが上限です。 http://support.microsoft.com/kb/312108/ja 　又、メモリは512MBまでしか認識しません。それ以上だと逆にメモリ不足のエラーが発生します。 http://support.microsoft.com/kb/253912/ja
メディアが壊れたかドライブの不良です。 他のパソコンで試しても駄目ならメディアの故障ですね。 データが読み出せるなら、早めに他のメディアへコピーして下さい。
囲碁を教えてあげてください。 というか、そもそもそのおじいちゃんは他の趣味はなんですか？ 今はあまりしていなくても昔何かをやっていたとか、必ずあるはずです。 おそらく、一番はまれる簡単なゲームは、ソリティア、マインスイーパー、フリーセルあたりなんでしょうが、やはり、もともと好きなことには劣ります。 そのおじいちゃんは、ボケ防止ということはボケてはいないんですよね？ そんな方にゲームなんて渡したら、馬鹿にされていると思ってしまうかもしれませんよ。
まあ、フロッピーディスクなんて、そんなもんなんですけどね。 まず、問題のファイルはWordの文書で、操作中にフロッピーを差し替え しなかったですか？　したなら「残念でしたあきらめて下さい」ですが。 そうでないなら、別のドライブで読み直してください。フロッピーは 結構「ドライブとの相性」で一部読めなかったりしますので。経験上 古めのNEC期は、かなりヤバ目のフロッピーでもきっちり読んでくれる ことが多いんですけど。 まあ、フロッピーディスクは「ある日突然読めなくなる」ことがごく 普通に発生しますんで、「あきらめる」ことも肝要かと・・・。
最も気軽にお安くインターネットできるのはいまだに「YahooBB　ADSL」のようです。 初期費用＝無料ただし下記参照。 ※Yahoo! BBサービスのご利用にあたり、標準工事費として、NTT工事日の7日後が属する月の翌々月から、月額84円を60回払いにて総額5,040円をお支払いいただきます。一括でのお支払いをご希望の場合に限り、5,040円を一括にて請求させていただきます。 ADSL 8Mコース＝月々3282円 http://bbpromo.yahoo.co.jp/price/index.html
ディスククリーンアップ、 デフラグ、 不要なソフトのアンインストールによる Ｃドライブ残り容量の確保（５０％以上が理想、最低でも１５％以上） は、大丈夫ですか？ 又、IEのバージョンの問題はありませんか？ Win98は、IE5.5が限界のはずです。 現在はIE6.0が最低ラインでは？ リカバリしても、大変厳しいと思いますが・・・
実際に通信する場合はどの機種でも問題ないですが、お持ちのパソコンが98だけの場合、子機のドライバや設定ツールが対応していない可能性があります。 こちらの機種は対応しているようです。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wzr-hp-g300nh/spec.html ゲーム機を繋ぐのでしたらこちらも。 http://buffalo.jp/products/catalog/item/w/wli-tx4-g54hp/
異なるバージョンのWindowsをインストールしてデュアルブートで 使用するには、古いOSから先にインストールするのがセオリーです。 >使いたいソフトがあるのでWindows98をインストールしたいのですが、 使いたいソフトがWindows98上で動作していたもの、ということなら WindowsXPの「プログラム互換性ウィザード」を使用してみては どうですか？ また、Windows98では最近の高スペックのハードウェアを認識できない 可能性も高く、さらにサポートも終了しているので、セキュリティ上も インストールはお奨めできませんね。
> 1,000円ほどで買えるとは！ 家電量販店やショップで安い物が置いてないときは、意外にホームセンターやスーパーセンターに安い物が置いてあります。 これだと480円です。通販だと送料かかるけど… http://kakaku.com/item/01500710784/
OSをアップグレードしてアンインストール、再度アップグレードする過程でWindowsがおかしくなったと思われます。レジストリ関係が怪しいですね。 そもそもこの様な処理は通常では行うべきではないです。 ご自分で解決できないなら、もう一度Windows95から入れ直しを行って下さい。
デスクトップ画面上右クリック「プロパティ」「画面のプロパティ」「設定」「詳細設定」解像度を変更しても駄目ですか？
この環境ではWin95のご利用は無理です。 チップセット等根幹の部分が対応していませんので…（Win95で必要なデバイスドライバをメーカーが作っていない） 使うとすれば、バーチャルPCとかVM Ware等の仮想環境で使うしかないと思います。 http://www.microsoft.com/japan/windows/products/winfamily/virtualpc/default.mspx ただ、仮想環境で使う場合もWin95は、350MHzを超えるCPUは基本的に非対応なので、アップデートパッチの適用が必須となります。 配布サイトは既にダウンロード出来ませんが http://www.microsoft.com/japan/win95/modules/AT_711.htm サポート経由で検索するとありますので… http://support.microsoft.com/kb/192841/ja http://www.networld.co.jp/vmware/tech/gue005.htm
http://support.microsoft.com/kb/186111/ja setup /is でスキャンディスクを実行しない様です。 Scandiskは別に実行しなくてもいいですが、これってクイックスキャンです。 問題がなければ通常数秒で終わります。 これも通らない場合は、ＨＤＤに致命的な問題がある可能性が高いです。 特に不良セクター等ＨＤＤに問題があるとがあると、かなり時間がかかることがあります。 一度、ＨＤＤ製造メーカーのツール等でＨＤＤを検査した方が良いかもしれません。 この状態でインストールを強行したとしても、最後まで無事にインストール出来るか疑問です。
OEM版もしくはDSP版でしょうから、ライセンス的にはNGとなります。 ここから先は自己責任ということで御自分で判断して下さい。
Win95時代だと、CD-ROMブートは怪しいかもですね。 CD-ROMがシークしてるならWin98SEを挿してみては? FDDは別のPCのを一時的に持ってきても構わないので、とりあえずFDDブートしちゃえばいいとは思いますけど。
マイクロソフトがどう考えているのかは分かるはずもないですが、互換性を融資したからだと思いますよ。 当時のNT系OSで、98系のアプリケーションは殆ど動作せず、使い物にはならなかったからです。 しかし、Meを発表した時点でさすがに行き詰まり、同時に進めていたXPで98系との互換性を高めて開発したというところではないでしょうか。 でも、マイクロソフトはVistaで互換性を欠くというミスを冒しました。その結果としてユーザの要望を聞き入れたのか、Windows7でXP互換モードを搭載する事になったとみています。
お使いのパソコンにつながっているモニターは何年前の物でしょうか？ 液晶ではなく、ブラウン管ですよね？ ディスプレイが寿命だと思います。 他にディスプレイがあればつなげて確認を取れるのですが・・・
＞フロッピーディスクがないのでインストールができません 起動FDディスクがないのですか？（95を起動して起動ディスクの作成はできないのですか？） FDD（ドライブの方）はありますか？（ない場合CDブート「ブータブルCDを作ろう」可能にできませんか？） http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Cupertino/3686/bootable_fddemu.html ＞EXE形式をダウンロードして実行してもエラーが出て フリーソフトの解凍ソフトのインストールはしていますか？ ダウンロードを邪魔していませんか？（ブラウザInternet Explorer などのセキュリティブロックやセキュリティソフトのパーソナルファイアーウォールの遮断、回線障害） CDドライブは正常ですか？ 起動ディスクは、CDドライブをDOSで認識するためだけの起動ディスクで差し替えてCD-ROMを挿入します。 起動FDディスクがなくてもCD boot可能のCD（ブータブルCD）を作成することもできます。 http://wizardyuuyuu.shikisokuzekuu.net/bootdisc/bootdisc.htm FDISK コマンドの使い方 領域の作成とアクティブ領域の設定 http://homepage2.nifty.com/winfaq/fdiskhowto.html
アドオンが原因と思われます。 さしあたって、Flash Playerをアンインストールして入れ直して下さい。 http://www.adobe.com/jp/support/flashplayer/ts/documents/tn_14157.htm http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20081023_flash_player_uninstall/
USBがあれば外付けドライブ購入で可能となります。 ただ、USB1.1での動作なのでCD-Rなら4倍、DVD-Rなら0.9倍です。 書き込み速度で焼き品質がどうなるかは少し難しい状況です。 CPUやHDD容量や速度がボトルネックにはなりますので、書き込みしてる 間は、他の作業は難しいと思われます。 XPならUSB2.0搭載しているか増設で適正なスピードで書き込みできます。 PC買い替えても使えるので、それなりのメリットはあります。 http://kakaku.com/pc/dvd-drive/ranking_0125/ USB外付けドライブに￥5000出すなら、モニター流用でXPの中古本体 って手もあります。内蔵CD/DVD-R/RWドライブは￥3500前後～ http://kakaku.com/used/search/ca=0010/pr=1-25000/
設定というより、操作方法が違っているだけです。 質問者さんは上段左のボタンをクリックしたと思いますが、それではCDイメージ(cue + img )になります。 TOCウィンドウでトラックを選択して、下段左のボタンをクリックしましょう。 http://www2.ocn.ne.jp/~tukiba/cdm/yomikomi.htm　の「トラック単位で読み込む」参照。
設定をリセットしてみて下さい http://support.microsoft.com/kb/882341/ja
＞｛全角/半角}ボタンを押してもひらがなが入力できません Altキー　＋　全角/半角キー でなるはずです。
こちらでどうでしょうか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1313744488?fr=rcmd_chie_detail
http://www.teac.co.jp/storage/support/download/cd/cdrw2240pu_win98se.html ここからダウンロードしたのでしょうか？ 自己解凍形式のようですが、 外部の解凍ソフトを使用してみてはどうでしょうか。 Lhaplusで正常に解凍できました。 もしくはダウンロード失敗している可能性もありますので、 もう一度ダウンロードしてみてください。
PC教室？　初心者ってこと？それとも・・・ 私はパソコンを修理などをしているものですが・・・ ９８ノートにXPをインストールが基本的はできます。 インストールができるのと使い勝手とは違います。 これにXPをいれるための費用対効果はかなり悪いとみたほうがいいですね。実用レベルとは・・・ネット専用機のように、一回設定したら、データを追加しないような使い方ではなく、オフィスなど普通に使うケースと考えてください。 まず　実用レベルHDDは　XPだと　最低１０G　できれば２０G 　　　　　　　　　　　新しいHDDに換装すればまだ早さをかんじます 　　　　　メモリは　　　XPだと　最低１２８　　できれば２５６以上 　　　　　　　　　　　　セキュリティソフトの関係で２５６以上推奨 費用は　　OS代　　追加メモリ代　　HDD代 ジャンク系（知識がないとリスクあり） で自分で直すと　２０００円＋OS代　かな 相性保証などリスクなし中古だと　２００００円＋OS代　かな 必須は、全てクラシックモードにすること 私は個人的に遊びでペン２　３３３　メモリー　１９２で XPを導入していますが　最初の立ち上がり以外（約３分）ネット専用機としてセキュリティソフトをいれてもはキビキビ使えます。 性能の低いパソコンは使い方を知らないと、使えません。そのスキル を知らなければ、素直に中古を購入したほうがまだいいかもしれません DVDのドライバに関して勘違いがあるようなので・・・ DVDのドライバは厳密、自動認識インストールです。あなたが言っているのは、読んだり書き込んだりするソフトのことと思われます。 このソフトはそのドライブにあったソフトでないと、動かないケースが 多々あります。しかし、交換用ドライブなどに付属しているソフトものだと比較的動く場合もあります。もしくはフリーのソフトも有効かも知れません。もし、DVDがATPI接続かUSB接続かわかりませんが、自動認識インストールがされていなければ、物理的につながらないケースもよくあります。（特にATPI接続の場合）VAIO用のDVDドライバはVAIO専用のDVDの更新用のものであって、BAIOで他社のDVDを動かすためのものではありません。勘違いなさらないように 結論　　接続して、マイコンピュータをダブルクリックして、ドライブ を認識していなければ、無理です。（認識していても、駄目な場合もあります）認識していれば、フリーなどでソフトを入れて試してみましょう。
＞FAT１６にできるかどうか確認したい。 ＦＡＴ１６は１ドライブ２ＧＢまで制限があります。 http://support.microsoft.com/kb/118335/ja Ｗｉｎｄｏｗｓ９５ＯＳＲ２以降はＦＡＴ３２を使えますが、やっぱり不十分(ＦＡＴ３２はＷｉｎ９８以降と思った方が良い) なので、８ＧＢをフルに認識させたいなら４ドライブに分割が必要 なお、Ｗｉｎ９５の初期(4.00.950か4.00.950a)は８ＧＢ以上は認識できない。　4.00.950b以降のパッケージ版としての市販は無い
お子さんのせいではありません。長く使っている Windows 98 でたまに起きる現象です。原因は、フォントキャッシュファイルの破損です。破損したフォントキャッシュファイルを削除してやれば、次の再起動時に自動生成されます。 具体的には・・・ 1. [マイ コンピュータ] を開きます。 2. Windows の起動ドライブ（一般には C:）を開き、[Windows] フォルダを開きます。 3. ボタンの表示がおかしい場合は、ttfCache というファイルを探して削除します。アイコンの表示がおかしい場合は、ShellIconCache ファイルを削除します。 これらのファイルが見つからない場合は、[表示] メニューの [フォルダ オプション] を選択。[表示] タブの [詳細設定] を次のように変更します。 ・[表示されないファイル] の [すべてのファイルを表示する] という項目を有効にします。 4. ttfCache を削除したら、コンピュータを再起動します。
>メーカーサイトから取説は見れたり、印刷したりできるようですが、何百ページにもなるので印刷していません。 説明書までダウンロードできるなら大抵、仕様もあるでしょう。 また、印刷は仕様の所だけ印刷すれば良いでしょう。 まぁそうは言っても大変でしょうから とりあえず見つかった仕様 LW500J2 http://121ware.com/support/product/catalogue/nx/lavie/20000216/index.html LW30H/6 http://121ware.com/support/product/data/spec/cpu/99010038-1.html ただ、中古という事ですから、メモリやHDD,光学ドライブ等増設、交換されている可能性も高いので、スペックは実際に起動して確認するのが良いかと思います。
エクセルのバージョンが不明では答えようがありませんが、ウインドウズ95なので、おそらくエクセル95だと予想して…… (1)ファイルを開く。 (2)ファイル (3)名前を付けて保存 (4)「ファイルの種類」から「Microsoft Excel 5.0/95 ブック」を選択 (5)保存 エクセルのバー順が違っても、(4)が変わるだけです。
通常、再起動で大丈夫なはずですけど・・。 http://www.pc-master.jp/sousa/s-safemode.html でなければ（４）までやって通常モードで起動して見ては？ 手元に９８がないので・・・これくらいで・・・。
#1,2ですがぜんぜん違っていました。 申し訳ない。 自分が投稿したのはAPICモードの設定でした。 PhoenixBIOSでは、APMにできないようです。 勘違いでした、重ねてお詫びします。
> ActiveXのみになっていました。 その状態のままでOKだと思います。 あとは、以下の設定を施してみてください。 Internet Explorer を起動 →「ツール」→「インターネットオプション」 →「セキュリティ」→「レベルのカスタマイズ」 →「署名済み ActiveX コントロールのダウンロード」を「無効にする」 →「未署名の ActiveX コントロールのダウンロード」を「無効にする」 →「OK」
IE6前提で回答します。 ツールバーを入れていたら削除します。 ツール　－　アドオンの管理　で、アドオンを無効にします。 それで駄目ならIEを再インストールですね。 Meの例ですがリンクが参考になれば http://support.microsoft.com/kb/883026/ja
こんにちは 物はあっていると思うのですが...。 ディスプレイアダプターが見つからない。と言う事はセットアップ情報が上手くあっていない（東芝独自仕様）なのかも知れません。 http://www.notebook-driver.com/toshiba/toshiba-portege-300ct-driver/ で"Windows 95 Display Driver for C&T 6555x (v1.0B1; 03-02-1998; 170K) "ってやつを試していただけますか？
削除は既に出てますけど、古いバージョンを入れないと駄目ですよ。 http://www.adobe.com/jp/support/kb/ts/228/ts_228683_ja-jp.html
会社の都合でしょうが、Win９５でしか動けない会計ソフトを漫然と使用してきたのが間違いの素。 今までのデータはFDなり外部記憶に残っているのでしょうか? 会計ソフトに限らず、会社で扱うPCの中で一番大事なものはデータなのです。 どんなに高いPCや高価なソフトと比べても日々入力したデータはWin９５ならば10年以上の歳月を人件費をかけて構築した貴重な財産です。 そのデータを古い書類を引っ張り出して再入力する費用は軽くPCやソフトを上回るでしょうね。 ＃1、2の方の回答の通り、最近では老舗の会計ソフト「弥生」でさえ1万５千円くらいで手に入ります。 昔は十数万円もしたソフトが桁違いに売れた為にここまで下がったのです。 ハードのPCも10万あれば性能は充分なものが購入出来ます。 さて、厄介事を押し付けられたtake-plusさんの基本的対処方法として考えられる事は まず上司に既存のデータの救出が不可欠ならば幾らまで掛けれるのか確認する事です。 例えば壊れたPCのHDDの中にしかデータが無い場合には業者に頼む１００万近くは掛かる場合もある事は知らせるべきです。 故障したPCはNECのNXならばWin９８時代のPCが中古で1万円前後で手に入るはずです。 出きればUSBが使えますからWin９８をインストールして該当ソフトをインストール。 FDでバックアップしてあるデータがあるならば中古NXに入れる。 ここまではデータ救出の一環です。 そしてデルでもどこでもいいから7、8万の最新PCを同時に購入して弥生など大手の会計ソフトを導入する。 使用していた会計ソフトがCSVなどの外部ファイル形式を吐き出してくれるなら比較的簡単にデータ移行は出きるのですが、 外部ファイルに変換する機能を持たない閉鎖的なオーダ会計ソフトだと解析してデータをコンバートする必要があるからその会計ソフトの作りによるとしか言えませんね。 会計ソフトのデータだと専門家に頼むとかなり高額になるでしょう。 ゼロが一つ違うだけでデータとしては無価値になりますから扱う精度が文書ファイルとは比べ物になりませんから。 とにかく故障したPCはできる限り現場保存が鉄則です。 上司と良く話し合ってから指針を決めないとドツボに嵌まりますからね。 故障状況や該当の会計ソフトが不明ですので参考まで。
同じ質問あり。 　　↓ http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4882101.html ↑ コントロールパネル→個人設定→左上のデスクトップアイコンの変更 を押しまして、ゴミ箱にチェックを入れてみてください。 これで復活すると思います。 --------- NHK　やり直しPC講座 テキストP57　２００９．４．２１（火）夜１０時放送　 第４回内　ごみ箱が消えた　Window Vista　対処法 「ごみ箱」を右クリックして、誤って「削除」をクリックしてしまった場合、 それは画面から消えただけで「ごみ箱」が無くなった訳ではありません。 左下「スタート」→コントロールパネル →新しく出て来た画面の中から「デスクトップのカスタマイズ」をクリック →個人設定→左側「タスク」内の「デスクトップアイコンの変更」をクリック →「ごみ箱」の前の四角形内をクリックして、チェックマークを入れる →下の「OK」クリックを忘れないように。　//
XPならコンパネまで行かなくても設定できますよね。 どちらにしても一括は厳しいと思います；；
ウイルスはチェックしていますか http://homepage2.nifty.com/winfaq/c/hints.html#1430
ブラウザを再起動すれば消えますけど、ブラウザ起動中は表示したくないという意味ですか？ だとしたら拡張機能でもない限り無理ですね。
http://homepage2.nifty.com/winfaq/fontstrouble.html 上記の手順で直ると思います。
マシンスペックが低いです メモリが少ないです ＯＳに対応しないソフトが多いです 買い替えすることを勧めます
> opera9．6でいいのでしょうか？ 良いですよ。 > 古いPCなので　あまり新しい沢山機能があるものだと > 重くなったりしますか？ Operaは、最新ブラウザの中でも比較的メモリー消費が少ない 部類になります。 それでも古いパソコンだと、同時にいくつものページを開いたり すると、負荷が大きいかもしれませんね。あまりたくさんの ページを同時に開くのは避けた方が良いでしょう。
Windows98 で動作する Flash Player の最終版は、9.0.28.0 ですが、 それをインストールしておけば良いかもしれません。 http://kb.adobe.com/selfservice/viewContent.do?externalId=tn_14266&sliceId=2 ここ↑から、「Flash Player 9 (166 MB)」というやつを ダウンロード＆解凍して、 flashplayer9r28_winax.exe を実行してください。 なお、Windows98用のIEは、セキュリティホールが発見されても 放置されている状態が長く続いているので、使わないことを 強くお勧めします。 Windows98で動くブラウザで、セキュリティホールへの対応が 今も行われているものとしては、Operaがあります。 http://jp.opera.com/ Operaを使う場合は、Flash Player も Opera用をインストールする 必要があります。前述の解凍したファイルの中の、 flashplayer9r28_win.exe というファイルが Opera用です。
可能は可能だと思いますがおすすめはしません。 ADSLでしたらLANケーブルをつなぐ必要があると思いますが 差し込み口がない場合は、 前回のように差し込み口を増設する必要があります。 LANカード（ボード）という部品になります。 デスクトップ用なら電気屋さんなどで部品自体は1000円ぐらいで売っていますが あとはセキュリティ関係が懸念事項ですね・・・
提案そのいち 以下のサイトへ飛んでください。 そのサイトをブックマーク（お気に入り）に入れておく。 http://pdf.openvista.jp/ これは「ネット上のPDFをブラウザで閲覧する」サービス。 仕組みはボックスに入れたネット上のPDF（URLの最後が.pdfとなっているリンク）を画像ファイルに変換しブラウザで見るようにする、というものです。 仮想ME環境（CPUペンティアム3互換、メモリ128MB相当、ビデオRAM8MB）で試したところ、ゆっくりではありますがエラーなく表示されました。 これなら旧アクロバットリーダー使用時に発生する互換性問題もありません。 やり方 ・上記ページを開き、ボックスにPDFのURLをコピーし貼り付けます。 ・「このPDFを見る」ボタンを押します。 ・ゆっくり待ちます。（サイズの小さいものだとすぐ変換できる） 検証環境：OS/ME、ブラウザ：OPERA9.64、検証先URL：http://asia.giga-byte.com/FileList/Manual/motherboard_manual_ga-965p-ds4_2.0(3.3)_j.pdf（10ページにわたる画像満載のマザーボードマニュアルPDF） ※98環境にてリソーう制限のため起こる、IEブラウザ上でPDFを開くとフリーズする現象も回避できるはずです。 現時点でこのソリューションがお望みの形に近いと考えます。 ついでにOPERAのダウンロードは下記 http://jp.opera.com/ 参考URLのような細かいことをやればもう少し便利にはなります。 （ちょっと敷居が高い）
MicrosoftMediaPlayer等の他の再生ソフトでも同じ状況でしょうか？ それと現象は今回突然発生したものでしょうか？ >ヘッドフォン端子からは、ちゃんとデモ・ミュージックが問題なく、 発音されています。 とありますが、これはアンプのヘッドフォン端子でしょうか？ SB等のサウンドカードにはヘッドフォン端子がありますが そこからは出力されてます？ コントロールパネルのサウンドのプロパティ周りも確認されてみると いいですよ
『ie5.5の入手先』http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4201128.html のNo.4の方のご回答のサイトは生きているようです。 …IE6.0をダウンロードする場合。
　 >Windows3.1のフロッピーを持っていません・・・ これではアップグレードのライセンス違反になるのでWindows95 アップグレード版は使えません。 残念！ 　
ＣＰＵの交換などしましたか？それとも突然ですか？ 質問する時はエラーが出始めた前後の経緯とＯＳやＰＣの型番なども記載するべきでしょうね。 (1)CMOSをクリアする http://www.unitycorp.co.jp/support/faq2/answer/cmos_clear.html (2)再セットアップ(リカバリ) (3)メーカー修理 (4)ＰＣを買い替える。
インストールしたドライバを削除して下さい。 セーフモードで起動できれば削除できると思います。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?002828
たぶん、「Visual Studio」のインストール途中なんでしょう。 セーフモードで起動できるのであれば、起動してください。 起動したら「スタート」から「ファイル名を指定して実行」で 「regedit」と入力するとレジストリィエディタが起動しますので HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Runonce HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunOnceEx HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunService HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunServiceOnce HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunServices HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunServicesOnce にC:\PROGRAMFILES\AIRE_PCTIMEREND_VBO\INSTMISIA.EXEの記述があれば削除してください。 また、HKEY_CURRENT_USERと同様にHKEY_LOCAL_MACHINEの以下の項目 HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Runonce HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunOnceEx HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunService HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunServiceOnce HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunServices HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunServicesOnce を同様に確認してC:\PROGRAMFILES\AIRE_PCTIMEREND_VBO\INSTMISIA.EXEの記述があれば削除してください。
パソコンのロック云々よりＡを何とかする事が優先だと思われます。 上司に相談してＡを北方領土へ転勤させましょう。・・・というのは冗談ですが、Ａの対策をすることは急務ですよ。 ＞Ａ氏から、パスワードが設定されてて開かなかった!!と強く言われました。 人のパソコンのメールがパスワードで見られないといって文句をいうＡは頭がおかしいとしか思えません。 信頼できる上司にそのまま伝えればいいですよ。 出来ればＡの目の前でやったほうが効果大です。 事実なので文句のいいようがありませんから。 相手はやくざじゃないんだから怖がる必要はありません。
恐らく使われているＩＥ自体も古いバージョンだと思われるのでこの際、ＩＥ６．０にバージョンアップしましょう。 MicrosoftとIE6.0で検索すればダウンロード出来るマイクロソフトのサイトが分かります。
＞正規のリカバリーを何度行っても英語が出てきて駄目です。 なぜリカバリーをしようと思ったのか、また、どのようなメッセージが出て、どこでストップするのか、具体的にお願いします。 ＞幸いにもmeの起動ディスクとCDがあるので ほかのPCに付属していたものなら使えません。OS単体として購入したものなら使えます。 ＞me起動ディスクからもmeCDからも立ち上がりません。 立ち上がらない状況を具体的にお願いします。 ＞DOSコマンドコマンドが出て来ません。 DOSコマンドが出てくる必要はないのでは？
当時のPCは、USB端子を装備していても、USBドライバがないものがほとんどでした。富士通のサイトからUSBドライバを探してください。ただし、98用があるかどうかはわかりませんが。 汎用ドライバをネットで探すのも手かと思います。
そこまで分かっているのなら… ＯＳの起動にはブートローダが必要となります。 Win9x系は、IBM・Microsoftブートストラップローダ Windows NT/2000/XPは、NTLDR（NT Loader) で起動します。 一度でも、NT系のOSを入れると、ブートローダがIO.SYSからNTLDRに変更されます。 元に戻すには FDISK /MBR でマスターブートレコードを再作成し（別にしなくても大丈夫だと思いますが…） SYSコマンドで、DOSのシステムを再転送したら修復できたような気がします。 例 SYS C: (MS-DOSの入った、FD等のシステムディスクが別途必要ですが…) が、５年以上前にしたことなので、うまくいったかどうか記憶が定かではありません。 自己責任にて…
>他のパソコンの起動ディスクでも使用可能なのでしょうか（OSが同じなら使えるのでしょうか）？ windows98で2枚組で問題なく使えるしwindows Meが使える。 レジストの復元 scanreg（半角スペース） /restore　Enterで復元できる一覧が表示されるので選択する。 レジストの再構築 scanreg(半角スペース) /fix 起動ディスクについて Free Boot Disks http://www.bootdisk.com/bootdisk.htm AllBootDisks.com http://www.allbootdisks.com/Languages/jp/index.html ☆簡単フロッピーBOOTディスク http://ratan.dyndns.info/bootfdd.html
こんばんは。 まず質問の回答ではありませんが、Windows 98はウィルスによる被害がないわけではありません。逆にウィルスの危機にさらされる確率が高いといえます。 Windows 98自体、既にメーカーの公式サポートが終了していますので、Windows自体の不具合を突くようなウィルスが出回っても、Microsoftは不具合を修正してくれません。 また、ウィルス対策ソフトも最新のものはほとんど非対応となっていますので、対策することもできません。 ですから、「安心だから」という理由でWindows 98を使い続けるのは間違いです。 「安心」を求めるなら、最新のOS（Windows Vistaなど）を使い、きちんと不具合の修正や、ウィルス対策ソフトの導入をされるほうがいいと思います。 さて、フリーズについてですが、Windowsが不安定になっているのではないかと思います。 まず、メモリは足りていますか？Windows 98の場合、下記のソフトを使えばメモリの使用量を確認できます。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/hardware/se190988.html 他にソフトを動かしている場合（ウィンドウが開いていなくても、タスクバーの右端・時計の横にアイコンが並んでいる状態ではソフトが動いています）は、それらを終了してから動画を見てみてください。 これでフリーズしなければ、そのソフトが悪さをしているか、メモリが不足している可能性がありますので、不要なソフトをアンインストール（削除）するか、起動しないように設定します。 もしまだフリーズする場合は、動画を再生するソフトがお使いの環境にあっているかを確認ください。 Windows 98自体が古いものなので、最新のソフトと相性が悪く、またソフト（WindowsやInternet Explorer）自体に不具合がある場合があります。 安定性にもかけると評判のOSですので、動画やWebサイトをたくさん見て回りたい場合は、Windows Vistaへの乗換えをお勧めします。 また、正常時でも音が遅れるとのことですので、全体的に能力が不足している可能性があります。 低価格コンピュータも出ていますので、購入を検討されてはと思います。
IMEを入れ直した方が良いです。 OfficeのCDをお持ちなら入れ替えできます。
うーん、プリンタだけならドライバを入れ直せば直りそうに思いますが、そもそもしてはいけないことをしているので、いずれ不具合が出ると想像します。 OSは入れ直して下さい。 ただし、ドライバを用意しないで入れ直すと、動作したいデバイスが出てくると思います。リカバリCDをみつけて下さい。
使用できない状態とはどのような状態なのでしょうか？ 1 外付けのHDDの電源を入れていると、OSが起動しない 2 OS起動後、該当するドライブが見あたらない 3 ドライブは、あるがアクセスしようとするとエラーが発生する。 一口に使用できないといっても、色々なケースが想定されます。 1なら、BIOSの設定の問題、プライマリパーティションと拡張パーティションの使い方の問題等です。 2なら、単にドライブレターが割り当てられてないだけの可能性があります。その場合、管理ツールでドライブを割り当てれば解決します。 3、外付けのＨＤＤ又はUSBポート自体の不具合や故障の可能性があります。
遅延書込状態で、まだキャッシュの中にデータがある状態で、 HDDを切断した為、実際にはデータが書き込まれ無いのに、 表面上は移動が完了している為、元のノート側のデータも削除された物と思われます。 移動に使ったＨＤＤに問題があるか、そのケーブル、コントローラ等のどこかに問題がある場合が多いです。 もちろん、高速化設定で遅延書込をしている場合も考えられますが、これをしてたら完璧に自己責任なので… ちなみに、消えたデータを検索するときに、間違ってもそのノートにソフトをインストールしたらダメですよ。 その時点で残っているかもしれないＨＤＤの領域にそのソフトを上書きしてしまうことになりますので… 通常は、ノートのHDDを取り出して、別のPCに接続して検索をかける必要があります。 ちなみにファイナルデータで見つからないようなら、フリーソフトで見つかる可能性は限りなく０に近いと思います。
http://www.microsoft.com/japan/windowsxp/home/howtobuy/upgrading/matrix.mspx XPインストール時に旧OSのディスクを要求されるので、そこで認識させればいいです。（リカバリディスク等は不可） 別にWIN98をインストールしてから、ＸＰへする必要はありません。 （ちなみに、WIN98はパッケージ版等でライセンス的に移行が可能な製品に限ります。） ただし、お持ちのＸＰがSP1ですので、BIG-DRIVEには対応してません。 http://wakouji.hp.infoseek.co.jp/ugoke2/pcsub37.htm http://www.tadachi-net.com/pc_info/ide.html 下記ソフト等でSP2以降のインストールディスクを作成しておく必要があるんですが・・・・ アップグレード版でも作れるのかは未確認。 SP+メーカー http://www.ak-office.jp/software/winsppm.html
Windows 9x（95、98、Me）はVistaとファイル共有ができませんので諦めてください。但し、Vista側から9xのファイルにアクセス（読み書き）できます。（9x側のセキュリティが甘すぎるためと思われます） 9xからXPはXP側のセキュリティを甘くすれば相互にアクセスできます。 9x側は従来の9x同士のファイル共有設定で十分であり、それ以上の小細工の必要がありません。 XPのファイル共有は「コントロールパネル」の「ネットワークとインターネットの接続」を開いて、「ホームネットワークまたは小規模オフィスネットワーク・・・・・」で「ネットワークセットアップウィザード」で設定します。このとき、「ワークグループ名」をメモしておきます。 設定が完了すると共有ドキュメントが自動的に他のPCからアクセス可能になります。但し、インターネットセキュリティソフトの設定によってはアクセスを拒否されることもあります。 9xからXPの共有ファイルにアクセスするにはXPのワークグループ名と同じワークグループにしてください。これの食い違いがあるとネットワークコンピュータに表示されません。 XPとの通信はTCP/IPで行いますので、NETBEUIは必要ありません。 9xがインターネットに接続できていればワークグループが一致しているコンピュータは見えるはずです。 ご検討を祈る。
＞起動後にOLEAUT32.DLLファイルは開始できませんと警告メッセージが表れ、 対処方法 http://www.megasoft.co.jp/support/3dmhpro5/faq/trb0030.html ＞やはり、ネットに接続していないと、解決はできないのでしょうか？ トラブルが発生してパソコンがインターネットに接続している必要はありません。 ただし別のパソコンで必要なデータをダウンロードしてCD-Rに焼いてトラブルが発生しているパソコンでそのデータを利用する事で解決は可能です。 USBメモリはWindows98では認識で無い場合があるのでお勧めしません。 参考URLの対応方法は初心者さんには難易度は高いですね。 分からないならば再セットアップ（リカバリです）を行ったほうが賢明です。 これ以上傷口を広げないためです。
http://www.allbootdisks.com/download/98.html 無印98もSEもあります。 書庫を開くとFDを入れろと促されますので、指示に従って下さい。
＞これぐらい遅いのも正常な範囲でしょうか？ 個人的には起動に1分を要するなら問題ありと判断します。 2分を越えるようであれば異常と判断します。 問題は3つ ・ハードウエア ・ソフトウエア ・運用 このいずれかで足を引っ張る原因があるはずです。
＞win98を使っているのですが・・・ 95や98(SE)やMe系はやめましょう。 もう限界です。 ＞ありとあらゆるブラウザを試したのですが結果はどれも一緒でした。 LynxとWebboyはどうしたか。
Flashは、以下のURLから旧バージョンをダウンロードできるようです。 http://get.adobe.com/jp/flashplayer/otherversions/ AcrobatReaderは http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/alternate.html に旧バージョン（Japanese）のリストがありますが、98SEでの動作はわかりません。
PC-VC800J5FD http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-VC800J5FD チップセット：Intel(R) 810E Chipset グラフィックアクセラレータ：Intel(R) 810E Chipset内蔵 グラフィックアクセラレータのドライバ(ディスプレイドライバ)が入っていないためです。 OSをクリーンインストールした場合はチップセットドライバとディスプレイドライバ、その他ドライバ(サウンドカード等)をインストールする必要があります。 と言うわけで、 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Id_Mod?prodId=PC-VC800J5FD から「番号：3108」のグラフィックアダプタや「番号：2998」のサウンドドライバをダウンロードしてインストールしてください。 なおNECで公開していないチップセットやモデムのドライバはハードウェアのOHPに行ってドライバをDLしてくだい。 <参考 OSインストール手順> http://www.intel.com/jp/support/motherboards/desktop/inffirst.htm 　※ ここにチップセットドライバのDLページへのリンクがあります。
検索してみると、最大２５６Ｍｘ２枚=５１２Ｍまで増設出来るようです。 という事は、表裏各８チップで両面で１６チップの２５６Ｍメモリまで対応出来るかと。 増設したいメモリが１枚で１２８Ｍという事は、片面８チップのメモリでも大丈夫とは思いますが、両面にしておいた方が認識し易いと思います。 ＣＬに関してはＣＬ３よりはＣＬ２の方が速いですが、通常使っている状態での違いは体感出来ないと思います。 ですのでＣＬは余り気にしなくても．．． ちなみにＣＬ２とＣＬ３を混在すると、どちらもＣＬ３として動作します。 後はレジスタードメモリではなく、アンバファードのメモリを購入して下さい。 中古ショップで値段をみてみると、 168PIN(SDRAM) 128M PC100 CL2で100円 168PIN(SDRAM) 256M PC100 CL2で500円 168PIN(SDRAM) 256M PC133 CL2で600円 168PIN(SDRAM) 256M PC133 CL3で600円 という値段がついています。 Aptiva(2196-47L)のFSBが97MHzなのでPC100でも対応出来るのでは？、と思います。 （但し、CPUとメモリが別クロックの場合は別） 一気に２５６Ｍｘ２枚＝５１２Ｍでも、送料を考えても２０００円チョットで購入出来そうですね。 個人的には、Windows98でも最低２５６Ｍ、出来ればプラス６４Ｍか１２８Ｍ欲しいと思います。（あくまで個人的な感想です）
メール復元ソフト「ふくちゃん」 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/net/se406515.html 壊れたDBXファイルからメールデータを救出 http://www.vector.co.jp/soft/win95/net/se271878.html OEの送受信フォルダは壊れやすいので時々別の媒体にアーカイブして下さい。
今時Windows98でインターネットするのは避けるべきというのがまずありますが、PCのスペックはどういうものなのでしょうか？ （Windows98はマイクロソフトがサポートしなくなっているので、セキュリティホールがあっても放置の状態です。） 一昔前のLinuxであれば256MBくらいのメモリでXというのもOKでしたが、最近はLinuxもかなりのスペックを要求します。それをWindows98上で動かしたいなんていうのは、リヤカーにトラック載せたいというようなものじゃないかと思いますよ。 むしろWindows2000のほうが軽いかもしれませんし、Linuxでというなら5、6年前のバージョンならいけるかもしれませんね。（その頃のLinuxもメンテナンスされなくなっているでしょうけど）
ご質問者様は77才ということですので、インターネットを見たりメールをしたりする以外、特別なことはあまりしないと思いますが、良いでしょうか？ それであれば、大手の販売店で買うのが一番良いと思いますよ。 店頭で売っているパソコンであればどれでも大丈夫です。 あとは、デザインや値段を見ながら、店員と相談し自分にあったパソコンを選べばよいと思います。 すでに現在のパソコンでインターネットへ接続できているようなら、恐らくそのままケーブルで繋げるだけでインターネットができると思います。
・OSがマイクロソフトオフィス2000なので、 ＯＳは９８で、オフィスが２０００ですね^_^; ・2003年版に変えようと しましたが、CDを入れたら「新しいプログラムが必要です」とエラーが出てしまいます。これはどういう事なんでしょうか？ オフィス２００３は、ＯＳがＸＰ以降でないと、対応していません。 ９８なら、使用できるのはオフィスＸＰ（ワード、エクセルetc２００２）までです。 ・2000を消してしまったんですが コレは戻せるんでしょうか？？手元にはリカバリーディスク3枚 マイクロソフトオフィス2000のCDがあります。 マイクロソフトオフィス2000のCDを入れて、再インストール(@^^)/~~~
> まともに動かなくても、とりあえずインストールできればいいと思っています。色も画素も256色、VGAで全く問題ありません。 それなら、なおさら仮想ＰＣを使った方がよいと思いますが… 少なくとも、インストールは確実にできますので…。 大体トラブルの多いのはDirectX絡みですが、そもそもそういった機能が不要という事だと、こちらの方が確実かと… とりあえず、手持ちのパソコンで試してみられては、フリーソフトですし… Windows 2000なら、かつて有料（私は買いました…）だったVirtual PC 2004が使えますので… http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=6d58729d-dfa8-40bf-afaf-20bcb7f01cd1&DisplayLang=ja XP以降なら、Virtual PC 2007が使えます。 一応Homeは非対応ですが、動作はします。 試してみて損はないと思いますが…(マイクロソフトの製品ですし…)
>fdiskでは6GBの表示だったはずがGPartedでは3.8GBと表示されています。こういうケースはハードディスクの故障なんでしょうか。 >このＰＣの前の所有者は素人で、その前の所有者はマニアックな人だったみたいです。 クリップしているのかも知れません。１～2年ぐらい前に行き着きの中古販売店の店長さんがオークションで購入したハードディスクのクリップを外したのを聞いていますので出来るかも知れませんね。 >freeDOSのディスクでfdiskでパーティションをc:を３G、d:を3Gで切ってWindows98SEを再度インストール・・・していたのですが、d:のフォーマットの途中で進まなくなるのです。 Win98で作成した起動ディスクを使いFdiskでCドライブのみでWin98がインストール出来ませんか。あと起動ディスクでスキャンを掛ければよいかと思います。 >もういいやって気分になったのでDBANでHDDは完全消去しました。 確かDBANは指定なしで実行すると１つのパーティションしか削除しませんので隠しファイルは残る。 僕はDESTROY, Wipe-outを使いますこれだとすべて削除します、Win9X系ですとDESTOROYを使います。 大きな不具合があるときはこの時点でだいたい把握できます。 僕はハードディスク診断には「Data Advisor」の使います。これで不具合が発見された場合は、ほとんど駄目でした。 ハードディスク診断ソフト「Data Advisor」の使い方 DOS、FATシステム専用 http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20060716_data_advisor/ ローレベルフォーマットをかければすべて削除されますし最初に診断ツールで検査できます。 わかる範囲で書きました。
まずはパソコンを新しいのに買えて下さい。 windows98は、インターネットにつなぐと、大変危険な物です。 他人に迷惑をかける可能性が有ります。 フラッシュはアンインストールしたら、 多くの動画サイトが見ることができません。
不正に使われないためのものですから、紛失したらどうにもなりません。 ユーザ登録などしてあればメーカーのユーザ登録ページから確認できることもあります。 http://www.systemport.co.jp/index.html そのソフトウェアを購入した証明などがあれば再発行してもらえることもありますが ソフトウェア自体が相当前のものなので、サポートが切れている可能性も高く おそらく再発行も無理でしょう。
質問者の方がもう居ないようですが、ついでに、もうひとつ参考サイトを張らせていただきます。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?002118 LaVieでパソコン起動時「invalid hibernation partition: Run hd prepez or amisave to file utility」と表示された場合の対処方法
こんばんわ ＞そこでリモート操作が可能であればその方法を教えて頂きたい リモート操作ですとVNCというソフトがあります こちらはWin98にも対応しているようです ちなみにこのソフトはドメイン関係無しにログインできたように記憶しています ＞その他の方法（モニターの切り替え等） モニター切り替えのアイディアもGoodだと思います。 その他では、高スペックPCにバーチャル環境を構築し、 そこにWin98環境をインストールします。 バーチャル環境については、VirtualBoxやVMwareやVitualPCなどで調べて頂ければと思います。（さほど難しくはないです） でわ
>windows98（富士通DESKPOWER　ME3／505）です。 これですね。 http://www.fmworld.net/product/former/dp0001/e_ser.html >最近２～３ぺージごとに接続が切れます。 何がですか？Webですか？だとすれば >どうすれば良いのでしょうか？ 買い換えてください。 OSも古くて問題ありですし、性能も低い（CPUパワーがない、メモリが足りない、HDDの容量がない）から。
復元ソフトはここにもありあｍすよ。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/file/delundel/
「ユーザー辞書を修復する方法」をお試し下さい。 http://support.microsoft.com/kb/414930/ja
たぶん問題無いと思います。 大抵の場合、Win98/Win98SEのディスプレイドライバは共用の場合が多いです。 SE用の専用ドライバがあるのは、SEで問題がある場合のみとか、SE以降でないと使えない物（USB関係など）の場合のみだったと思います。 （サポート云々は除きますが…） Win98SEは、あくまでもWin98のマイナーバージョンアップですので… （OSに関して言えば、Win98→Win98SEへは、アップグレードでは無く、アップデートです。） しかし、この手の質問をされるのなら、機種名くらい書かないと正確さに欠け意味がないと思いますが…
スタートメニューが出ないのですね？ 一度セーフモードで起動してみて下さい。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?002828 それでも駄目ならマニュアルの指示に従って再セットアップして下さい。
FlashPlayerが合わないのかもしれないですね。 ただし、最新版はWindows98には対応しないです。 OSの入れ替えまたはパソコンの買い換えをするか 違うブラウザでやってみて下さい。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/browser/webbrowser/firefox.html FlashPlayer旧バージョンの入手はこちらからです。 http://support.adobe.co.jp/faq/faq/qadoc.sv?228683+002
自分の環境（別HDDカートリッジ内）の例では、Gecko系エンジンのブラウザで利用できたのはFlashPlayer8迄で、それ以降になるとカーネルとの相性問題から、ページ違反エラーを起こします。 ＊）ちなみにIE６ではPlayer９迄利用可能です。 No.２の方の提示されたアドレスから、FlashPlayer８と書かれたリンクを辿り、FlashPlayer８のアーカイブをダウンロードして解凍し（Zip圧縮されています）、その中から、最終版ｒ３４のフォルダ内のflashplayer8r34_win.exeを実行するとインストールされます。 再起動をかけた後、プレイヤーの更新のお知らせが出たりしますが、前述の理由により利用できませんので無視して下さい。 FireFox２も９X系サポート最終版となってしまったため、Opera（公式サポート継続中）を使う事も考慮に入れては如何でしょう。
デスクトップ機ですので内蔵しているCDドライブを交換することも簡単ですが、それよりも既に回答にありますように外付けCDドライブを増設されるのが適切と思います。 USB接続のCDドライブになりますが、最近店頭にあるのはDVDタイプがほとんどです。CD用のは中古屋にしかないのが実情と思います。中古だと\1000円から\3000円で入手可能です。 作業では当然CDへ焼きこむことになりますので、そのソフトも必要になります。
FireFoxとInternetExplorerでは表示の仕組みが違います。 ページによってはIE(Microsoft)の機能を必要とするものがあります。 そのような時はIEで開くかFireFoxアドオンのIETabの様に 表示をIEの機能で開けるものを使用して下さい。 単純にFlashPlayerの未導入なら下記からどうぞ。 http://get.adobe.com/jp/flashplayer/ FireFoxからアクセスして下さい。
必ずBUFFALOのUSBメモリを（ネットカフェ等の）PCにセットします、サイトにアクセスして目的のドライバをダウンロードをクリックします次に保存・開く・キャンセルの３つの選択肢が表示されると思いますのでここで保存をクリックします保存先を聞いてきますので、画面左のマイコンピュータをクリックします画面右にリムーバルデイスクを探してクリックします保存するをクリックします保存が終了したらもう一度USBメモリは付けたままでマイコンピュータを開きリムーバルデイスクを開いてダウンロードしたドライバのファイルが保存されているか確認します。ドライバのファイルが在れば成功ですそのままUSBメモリを目的のPCに差し込んでファイルを開いてクリックすればドライバがインストールされるはずです
こちらですね http://support.microsoft.com/kb/149083/ja
nForce3 250チップのSocket754ですね。 一応NVIDIAのOHPからダウンロードはできるみたいです http://www.nvidia.com/Download/Find.aspx?lang=en-us ================================================== Product Type:Legacy Product Series:nForce 3 Series Product:nForce 3 ・・・ デフォルトのまま Operating System:Windows 98 Language:English(US) ・・・ デフォルトのまま Recommended/Beta:All ・・・ デフォルトのまま ================================================== で"Serch"ボタンをおす "nForce Driver Version 4.27"が見つかるので、頭の+マークを押して内容をよく読み、ライセンスに承諾(チェックを入れて)して"Download Now"ボタンを押す これでオンボードのNICは認識されると思います。 ＞PCIに挿したものも これは型番等からそのメーカーのOHPに行きダウンロードしてください
Lunascape3 Lite http://www.lunascape.jp/download/lunascape3lite/Default.aspx FireFox2 http://mozilla.jp/firefox/all-older
> このイーサネットコンバータにWin98を有線でつないでルータにワイヤレス送信すれば、Win98も光で使えるということでしょうか。 可能です。とういうか私はそうやって使っています。 元々は、液晶テレビのLANケーブルを繋ぎたかった時に、有線だと別の部屋までLANケーブルを引くのが大変で その時に、何とか無線ＬＡＮ化できないかなぁと思って調べたらこういう便利な物がありました。 もっとも近くにルーターがあれば、そこに直接LANケーブルで繋げば確実ですが… （ルーターとパソコンが別の部屋にあるんでしょうか？、あと光だからといってネットに繋がらないという事はないです。） > Win98対応の有線LANカード お使いになっているパソコンが分からなかったのでこう書いただけです。 最近のパソコンには、全てLANポートは実装されていますが、Win98時代のパソコンは殆どついてなかったと思いましたので パソコンにLANポートが無ければ、LANを繋げるのにはカード又はボードの増設が必要となります。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/adapter.html ただそれだけの話です。
何故に難しいことをしようとしてるのか分かりませんが… OS起動後にアクセスできないのなら、OS起動前にドライバを移してやれば済む話なのでは？ 手順としては、 1 Windows98のＯＳインストール用起動ディスクで起動する。 2 セットアップはせずに途中で止めるか、コマンドプロンプトのみにする。（製品版なら、起動メニューにあると思います。） 3 ドライバの入ったＦＤに入れ替え、ドライバをＣドライブに適当なフォルダを作成（DOSでの作成の仕方が分からなければ、事前にWin98上で作成しておく）してコピーする。 4 一度電源を切って、Windows98を起動し、コピーしたドライバをインストールする。 で良いのでは？ DOSコマンドが分からないというのではお話になりませんが… 使うコマンドって COPYコマンド位ですし… たとえば、ドライバのファイル名が、ufdv13.exeだったとすれば コピー先は、Cドライブの下にTMPというフォルダを作成しているのなら ドライバの入ったＦＤを入れて COPY UFDV13.EXE C:\TMP と入力すれば完了です。
EXCELのバージョンが2002以降なら修復して開けますが、2000以前でしょうか？ だとしたら修復は難しいでしょうね。 Excelを起動してから開けないなら諦めるしかないですよ。
オフィスとは、ワード、エクセル、アウトルック等の総称になり、基本オフィスをアンインストールすれば、全てアンインストールされます。 オフィスの CD が有るとの事ですので、再度 CD よりインストールし、その際カスタムを選択し、ワードだけ選択すれば、ワードだけインストールすることが出来ます。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Id_Sch?sstop=main06 で型番に"PC-MA66TCRZMDA6"を入力して、OSで絞れば対象のドライバが見つかります。
関連付けがおかしくなっているだけではないですか？ 対象のアプリケーションを先に起動してからファイルを読みに行けば作業は出来ると思いますが、如何でしょうか？ 関連付けの変更に付いては以下を参照下さい。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?000925
拙宅でつい最近まで稼動していたWin Xp機のスペック NEC VA40J　CPU 400MHz　メモリー192MB　HDD 10GB　1024*768ピクセル 使用していたのは主としてネットサーフィンですが、実際使えなくはないってところでした。またVA50JWX機のWin Xpではそれほどのストレスはなかったです(これも現存する)。 VA40JのWin Xp搭載以前にはWin2000でも使っていました(現在もその当時のHDDはそのまま現存します)が、体感的に幾分の差は感じました。 どちらの機種も元来はWin98搭載機ですが、多くの皆さんが言われているほど酷くはないが正直なところです。
決して詳しくはないんですが・・・。 http://support.microsoft.com/kb/189655/ja Windows98SE・・・Windows95系の最高傑作だとは思いますし、まだまだ使えると思いますが、Microsoftの公式サポートも打ち切られた現在、PC本体も含めて「潮時」かもしれませんね。
NO5です。 >合ってますでしょうか？ ⇒１行目が見出し行でなければ問題ないと思います。 　尚、見出し行がある場合、=IF($A2<>"",SUMIF(INDIRECT($B2&"!B:B"),$A2,INDIRECT($B2&"!D:D")),"")として下さい。 >上記の通りに入力すると、金額が０になってしまいます。 ⇒過去の回答通り、抽出側シートのＡ列の会社名がｎ月シートのＢ列に存在しない、又は、ｎ月シートのＤ列が文字列となっていると思われます のでデータ内容を再確認してみて下さい。
ここを見てください Windows 98 で Internet Explorer および Outlook Express をアップグレードする方法 http://support.microsoft.com/kb/882163 Windows98で Update を使用するには http://support.microsoft.com/kb/880651
かなり古いことですが、PCG-505　OS Win95にWin98Seをインストールしたことがあります。 PCG-505には外付けのFDDがあったことと、Win95では使っていなかったUSBポート(将来の拡張用とした)がありました。CD-ROMのパッケージ版からWin98 Seをインストールしたのです。 >ドライブ自体にアクセスできません 通常PC上から作成する起動用フロッピーは、外付けのCDDドライブを認識させるドライバーが組み込まれていませんので、OSインストール用には外付けCDDを認識出来る起動用ディスクを作らなければなりません。MS-DOS環境での構築となりますので、当然使用するCDDのMS-DOSドライバーも必要になります。
HDD以外には記憶媒体が無いので、その心配はありません。 いわゆる、パソコンのメモリーはプログラムの起動用ですし、電源のon-offのたびに書き換えられます。 まあ、たまに書き込んだCD-Rをトレイに入れたまま廃棄してしまう人もいるらしいですがｗ
メールソフトの名称が記載されていないのでなんとも言えませんが、通常は挿入メニューの中に添付ファイルという項目が有ると思いますよ。
95の場合ですね。 DOSです。 CONFIG.DOSがリブート後にCONFIG.SYSとなります。（AUTOEXEC.DOSはAUTOEXEC.BATになる）
IEをアンインストールできればいいのですが、Win98以降のWindowsだとIEがWindows自体と一体化しており、アンインストールは無理ですのであきらめてください。Windows95初期バージョンだとIE無しで使えたはずなので、IEを排除すればTemporary Internet Files無しに出来ると思います。
お力になれるかどうかわからないのですが、対象となるデータについてもう少し詳しい情報をお願いします。 その請求書は、すべてひとつのBook（Excelファイル）に入っていて、１シートに１件の請求書が対応しているのでしょうか。　それとも１ファイル１請求書とか、月別に１ファイルとかになっているのでしょうか。 また、それぞれのシート名（シート下のタブ）にはどのように名前を付けているのでしょうか（Sheet1,Sheet2,…のままで、シート名を変えていない？）
＞特別なことはせず、付属ディスクだけで行ったのですが Windows98ならInternet Explorer 4.0が標準のブラウザになります。 これで表示できないのでしょう。（現在はIE7） Internet Explorer 6ならWindows98でも使えます。 http://www.microsoft.com/japan/windows/ie/downloads/ie6sp1/default.mspx ＞Yahooからオークションや映画などでログインできません。 それからWindows98はADSLや光のような高速通信は標準ではサポートしていません。 従ってブロードバンドでインターネットを接続してもその恩恵はほとんど感じる事はありません。 また通信が出来ない場合すらあります。 回避措置はMTUとRWINを最適な値に設定することで通信速度が適正化することは可能です。
そもそも、ファイル末尾の文字（拡張子）を変更してもファイルの中身は一切変わりませんので 無駄な作業です。 BMP画像をJPG画像へ変換するのであれば、画像編集ソフト（ペイントなど）や変換ソフトを利用 して下さい。 枚数が多い場合は、こちらが便利です。 G・こんばーちゃ♪ http://www.vector.co.jp/vpack/browse/pickup/pw5/pw005453.html
アイコンキャッシュが壊れたんですね。 次のＵＲＬを参考にすれば直ります。
ＳＥはセカンドエディションの略です。 ですから、あなたがＳＥにアップデートしていないとＳＥになっていませんので、使えないと言うことです。
> デュアルビュート デュアルブートの事だと思いますが、 現状Ｃドライブ：Windows 98、Ｄドライブ：Winodws2000となっいていると思います。 この状態で、Windows98だけ削除は、完全には無理です。（一応は消せるのですが、消してはいけない物もあるので完全には消去できません。） 一応やり方は、下記サイトが参考になるかと… http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/114rmwin9x/114rmwin9x.html 失敗すると、両方とも起動しなくなるのでリスクがかなり大きいと思います。 Windows2000のＯＳがあれば、さっぱり消去してから新規に入れ直した方がよいと思います。 ただし、ドライバなどそろってないとダメですが… との道、PRESARIO 3510でWindows2000が重いのは、過去一度も拡張していない場合、まずメモリが足りないと思いますし、 CPU Celeron 466MHzでは、メモリを増設してもイライラする事でしょう。 このパソコンに投資するのは、かなり無駄な投資になりますので、 オークション等で、付属品のそろったWindows2000の中古のパソコンを買った方が安くつくのではないかと思います。
確かに情報が少ないので私の回答はここまでです、後は自助努力で。 http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/index.nsf/select?open=&brand=Aptiva&family=Aptiva&menu=family
私も、９８ＳＥ、ＸＰ、ビスタ、それぞれに光接続して使っていますが 面倒な設定などないですよ。光にルーターが付いていると思いますが ＸＰの接続と同じやりかたで良いと思いますが。それに光は９８ＳＥでも結構速いです。ちなみにＳＥはＮＥＣです。
こちらで変換出来ませんでしょうか。 http://media-convert.com/ja/
Windows95及び98は、2.2GHｚ以上のCPUでは動作しないことをある雑誌で読んだことがあります。Win95は無理できますが、Win98は回避できないことはありません。これは、Windows95及び98の問題で、Virtual PC上でも起動しません。 　回避方法は、Win98SEを使うか、WinMEの起動Diskを使ってその上からインストールするかです。いずれにしても他の要因もありますので確実にこの方法でできるかはわかりません。
>フレッツADSLを使っています。 接続はLAN配線が必要になります Windows98のノートPCだとイーサネット機能が付いていない場合が多いのですが、LANポートは存在しますか? イーサネット機能自体付いていないPCであれば、LANカード（USB接続のLANアダプター)の購入が必要です。 ご質問内容から推測するとルーターを利用されているようなので、イーサネット機能さえ正常に作動すれば、LAN配線のみでの利用が可能のはずです。
ネットオークションなら捨て値も同然であります。 でも気をつけてくださいね。 Windows95はDOS/V系とPC9800系（NECとEPSON）があるので間違うと全く用を成しません。 それからOSR2.1以降とそれ以前では同じWindows95でも別物と考えてください。 それくらい機能に差があります。
> 質問なのですが、この場合、新しいパソコンに買い換えるか「ビブロ」の容量を増やすかどっちがいいと思いますか？ 投資できる金額にもよると思います。 メモリが32MBなら128MBにすれば効果あり、64MBなら128MBにすれば多少動作が軽くなったような気がする程度です。 金額も64MBなら、送料込みで千円以下で手に入りますので… 安定性から言うと、WordとExcelは、2000以前のバージョンなら特にWordは不安定で良く落ちます。Excelはそれほどでも無いですが最近のExcelとは互換性の問題が大きいと思います。 使えない機能が意外に多いかもしれません。 ココ数ヶ月をしのぐくらいなら良いですが、あらゆる意味で長期的には使い物にならないと思います。 (Win98搭載ノートなら、バックライトやその他のパーツがいつ寿命を迎えてもおかしくないと思います。) Windows 98なら OfficeXPまでですが、コレを買うくらいなら新しくパソコンを買った方が良いかもしれません。 XP以降のパソコンで旧バージョンのOfficeソフトを持っていれば、「Office Personal 2007 アップグレード Office20周年記念優待パッケージ」 が9800円程度で売ってますので… あとこの手の質問には、機種名（FMV BIBLOは機種名ではありません。）とofficeのバージョンくらい書かないと 抽象的な答えしかもらえないと思いますし、正確さにも欠けます。 ドラクエ買ってきてと言われて、何を買ってきて良いのか分からないのと同じですよ（ゲーム機の種類や作品のタイトルが分からないと買えませんが…）
＞今日、手に入れたパソコンがフジツーのビブロでウインドウズ98です。 ＞そのようなソフトを削除した方が動きが軽くなったりするんでしょうか？ いまは時代遅れのマシンですから、何もできませんよ。 ＯＳもサポート期間を過ぎているので更新もできませんし、セキュリティソフトも動作対象外になっています。 ＞仕事用として使うのでエクセルとワードが使えたら ９８対応のソフトは現在販売されていないので、中古ソフトを購入する事になります。 office2000/2002までなら９８で動作可能です。
もし、Safe　mode で起動することができれば、その時点でノートンアンチウィルスを無効にしてみてはいかがでしょう。 http://support.microsoft.com/kb/180902/ja
http://www.cycleof5th.com/tips/index.php?date=2007-04-14/1 を参考に録音ボリュームコントロールを表示します。↓ http://www.cycleof5th.com/tips/index.php?date=2007-04-14/3 でmixかwaveのところをチェックして録音時の音の大きさを調節すればできるとおもいます。
Outlookexpressを起動して ツール　－　エクスポート　－　メッセージ でできないですか？
リカバリ作業を２、３回繰り返せば良いです。 ドライブが複数有る場合は、起動ドライブ以外はフォーマットもできます。 http://www.iodata.jp/support/advice/hdd/format.htm
PowerOnPassword設定 非効率言われてもパソコンの基本機能でできるのはコレくらいです。 非効率がイヤならWindows98は丸裸です。 どちらかを選択するに過ぎません。 非効率　OR　丸裸
ＢＢモデムはパソコンに内蔵されたモデム（ハード）では無いので、モデムのプロパティには表示されません。 貴方が見たのは、パソコン内蔵の電話回線用アナログモデムかと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0
通常、EXCELファイルはWordソフトで編集できません。 また、ご自身のもつEXCELソフトを会社のPCにインストールすることもライセンスの点から避けるべきです。 そこで、対策は２つ。 １．会社にEXCELソフトを購入してもらう。 ２．MsOfficeとの互換性が高いFREEソフト「OpenOffice.org」をインストールする。 つまり、２が即座に対応可能でしょう。FREEなので、費用は一切かかりません。 従って、あなたがCD-Rを焼くときに、次のURLからインストーラをダウンロードして、一緒に焼いておくことです。それを会社のPCへインストールすれば、会社で編集の続きができます。 OpenOffice.org 3.0.0日本語版のダウンロード http://ja.openoffice.org/download/3.0.0/ OpenOffice.org日本語プロジェクト http://ja.openoffice.org/
問題点を整理すると >ＣＤ－ＲＯＭを入れても…画像ソフトを購入したインストールしようとしたのですが、このエラーが出てしまって→９８です。ソフトが対応 してなのではないのですか？XP以降とか。 >ＵＳＢメモリを指してみましたが→これは専用ドライバを他のパソコンでダウンロードしたものをフロッピーに入れて９８にインストール する。 >子供の小さい頃の写真がバックアップを取っていない→ソフトは不要 ですが、フロッピーに保存では手間も枚数（多分数百枚）とかなるので 何とかUSBメモリに保存がよろしいかと。
JavaScriptのエラーですか・・。 次で有効設定を確認してみてください。 http://sonobe.s5.xrea.com/knowhow/computer/set_script.html また、ブラウザのCookieとキャッシュを削除したら、フリーズしなくなった方がありますので、参考に。 http://pcsoft.okwave.jp/qa4489138.html
文書と呼べるデータにもファイルとしては数種類の形式に分類できます。 1.基本的な文字そのものを表す情報で構成されたもの(テキストファイル) 2.テキストファイルに特殊の記述を含め、それに対応したソフトで、外観や論理構造を定義して利用できるもの(HTML,xml,TeX文書,etc.) 3.対応したソフトと協調して、文字以外の情報を内包したもの(MS WORD文書,一太郎文書,OpenOfficeDocument,etc.) 3やTeXでは印刷を想定した設定が含まれるわけですが ワードパッドは、わりとしょぼいテキストエディターで 最小限のファイル参照や作成修正のために標準装備されたものです。 文字数を定義するもなにも、そもそもページという概念がありません。 用紙という概念は、紙に印刷するためのソフトにあるもので テキストファイル等を扱うためのソフトに印刷機能があったとしても 印刷後の見栄えなどは考慮されません。 なお、ワードパッドの存在意義のほとんどは"OSを入れるだけで入っている"こと 環境設定を進める前だろうと、よそんちのパソコンだろうと どこにでもあるソフトであることだけです。 より強力なテキストエディターはフリーやシェアウェアで多々あります。 またOOoに代表されるフリーのワードプロセッサソフトも存在し 名刺やクリスマスカード印刷のような用途には それぞれに専用化したソフトもあります。 年賀状ソフトは、毎年更新される市販ソフトのほうが強いのかなぁ…
とりあえず入れてみれば良いのでは？ 一部ドライバ類が不足するかもしれませんが、ゲームやるだけならVGAとサウンドが生きてれば十分でしょうし。 入れてみてドライバ足りなければ探せば良いだけですし、自力で見つけられなければ、その時に再度別途質問投げれば良いのでは？ デュアルブートに関しては以下参照。 [参考]デュアルブートの設定（XPマシン) http://jmpd.jp/~royukku/pc/pc-dualboot.htm
こんばんは。 フリーツールに“復元”という物があります。 以下に参考URLを添付しておきますので参考にしてみて下さい。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se410717.html 因みに、フリーツールなどが沢山乗っているVectorのHPで“復元”検索をしてみると 上記以外にもいくつか出てくる様なので、質問者さまの好みに合うものをインストールしてみるのもいいかもしれません。 うまく行く事を祈ってます。
http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=818 Windows(R)95/Windows(R)98/Windows(R)98 Second Edition対応ドライバとあるので、対応しているのでは？
tadasi8ですが、返事遅くなりましたすみません。 ところでインストールファイルが必要と出ましたか、それでしたらNO3で回答しました手順通りにもう一度今度はサウンドドライバをあなたのPCのメーカサイトからダウンロードしてローカルデイスク（Ｃ）で作成した新しいファイル二保存します、保存しましたらダウンロードしたファイルをクリックしてくださいそのクリックしたファイルの中にセットアップと書かれたファイルがあるはずですからそのセットアップファイルをクリックします。後は手順通りに　＜＜マイコンピュータ右クリック→プロバテイ→ハードウエア→デバイスマネージャ→サウンド・オーデイオの所が黄色いビックリマークガ出ていると思います（出ていなくても同じ手順で）→右クリックして→ドライバの更新→一覧または特定の場所からインストールするにチエックマーク→検索しないでインストールするドライバを選択する→ファイル内にダウンロードしたドライバが出ているはずですからこれをクリック→次えで自動的にコピー開始→再起動です。＞＞これでも解消できない場合はすみませんが大事なファイルをコピーされてからリカバリーされてください。
解決策ではないのですが……。 どのように入力されているのか疑問が残りますが、 その文字は、＋ではなく、「ドットプラス」という、 ＋の上にドット（点）がついた文字のようです。 この文字は、ユニコードという文字コードを使って 表現されるので、∔ という表示になってしま うことがあります。
＞・ココをいじってみては？という方法があれば教えてください 下手にいじると被害が拡大します。 ＞・買い換えるしかないでしょうか？ 激安なら6万円台から一通り買えます。 ＞画面がまっくらの場合どうしたらよいでしょうか？ HDDを抜き取って金槌でガンガンゴンゴンぶっ叩いてベキベキのバラバラにしてください。 なお、HDDの抜き取り方はノートパソコンなら機種ごとにユニークです。 デスクトップなら筐体のカバーを開けてください。
「Shift」も「←」も効いて「Shift＋←」が効かないというのでしたら、キーの接触不良の可能性は低いかもしれません。 もし「変換のときでなくても、Shift + ← キーは効きません」というのが、IME2000が有効な場面なら、IME2000の「キー設定」データの不良かもしれません。 IMEのプロパティの「全般」タブで「設定(S)...」のボタンをクリックすればキー設定の状態を参照できます。 「Shift＋←」が正しく設定されているか確認してみてください。 「Shift＋→」の逆に（すなわち「右」の箇所は「左」に、「+1」の箇所は「-1」に）なっていれば設定は正常ですが、そうでなければ、設定し直してください。
＃３です。 ＵＳＢだけに絞るとWindows98で対応しましたが、コレも決して褒められるバージョンではないので98SE以降　となりますが・・・DVDドライブで何をしたいか？次第ですねぇ。 「ネットに繋いで・・・」となると、質問者サマのスキルを想像するに、正直な話し、セキュリティ管理に不安があるのでWindows2000以前のOSはお勧めできかねます。 スタンドアロンにしても、ソフトが対応しているかどうか？？？古い世代のマシンでDVDが問題なく利用できるのかは疑問です。 「何をしたいのか」が判れば、具体的なアドバイスがもらえるかも？。
DSP版のPC-9800対応版のインストールディスクというのは私が知る限り見たことがありません。 NEC のPC9800シリーズに添付されているのは、その機種専用のバックアップ（リカバリー）CD-ROMであり、DSP版のPC/AT互換専用のインストールCD-ROMとは趣が違います。 Win98のCD-ROMは大きく分けてこの２種類です。 1 製品版　(PC-9800とPC/AT互換機)　フォルダはそれぞれに対応したWIN98(PC/AT互換機用)とWIN98N(PC9800シリーズ用)があります。 2 DSP版　PC/AT互換専用　フォルダは、WIN98(PC/AT互換機用)でWIN98Nはありません。 アップグレード版も基本的に構造は同じです。 ですので、Win98のインストールCD-ROMは、PC/AT互換機専用版はありますが、PC9800シリーズ専用版は無いと思います。 （PC9800シリーズの物は、該当機種専用のイメージリカバリーです。OSだけを入れる物は無いと思います。）
＞デスクトップPCのリカバリーCD 制約もなにも、CDから起動できない筈です。 メーカー製PCのリカバリディスクは、ライセンス規約上はその個体にしか使えません。 仮にインストール出来ても立派な「ライセンス違反」です。
一般的には、メモリのエラーなのでは？ BEEP音の繰り返しの場合は、DRAM エラーが発生　と資料にはあります。 一般的にも、メモリかＣＰＵのエラーだと思います。 一度メモリを外して再度取り付けてみてはどうでしょうか？ http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/Sylphd06.nsf/jtechinfo/MIGR-4CURG4
バックアップ用電池が消耗しています、という意味。
ANo.3です。CD-ROM→MATSHITA UJDA320です。から検索すると参考で http://okwave.jp/qa1040565.html?ans_count_asc=2　で出てくる機種 のような気がします。確認はCD-RWに以前は書き込み＝焼く　と以前は 言ってましたが、出来なくなったという意味でしょうか。 お使いの時代のCDは再生専用がほとんどなので今現在混乱されている 方がいらしゃるので前回の回答のご紹介となっています。 >USBメモリのドライバはダンロウードしてありませんので、教えて戴いたURLで試してみます→こちらではなく取り扱い説明書に指示のある サイト他に従ってください。機種によってサイトが違います。
PC-MA90HRZSTBF9なら、業務用の企業向けパソコンですね。 ですので、前回violet430さんがANo.2で回答されたリンク先のドライバが正規の物です。 http://search.casnavi.nec.co.jp/download/pc/module/sabun/200110/mate/webupme.htm ですので、前回回答したようにsetup.txtを見て下さい。 ただし、ちょっと分かりにくいというか面倒ですけど… 通常のsetup.exeをクリックすれば自動的にドライバが入るとか、Plag&Playで自動的に認識される部類の物ではないのでめんどくさいですが… Win98なんで仕方がないです。がんばって下さい。 余談ですが、下記回答でも紹介したPC-MA90HEZEMHF9のドライバも仕様が同じようなので使えるようとは思いますが…
サーバ側のユーザーアカウントとして、ログオンするクライアントのユーザーアカウントとパスワードは登録しましたか？
大事に使ってこられたようですが、すこし遅すぎたようです。 通販PCでBTO品でXP搭載だと、チョット前まではオフィス2003もありましたが、今は2007になってしまいました。 どこかに売れ残り在庫でもあれば別です、あるいは正規の中古とか。 ご存知と思いますが、98SEとXPなら、見た目が多少違っても操作性はほぼ同じですがビスタは98SEから見れば見た目と操作性は相当違います。 そういう意味で言えばXPがお勧めとも言えます。 また、オフィス2003まではオフィス2000とほぼ同じ見た目と操作性でしたが2007は別物と言えるくらい大幅に変更されています。 いずれにせよ、どちらも相当に慣れが必要になってきます。 現在は家電量販店などではビスタPC＋オフィス2007しか売っていません。 お勧めは現行モデルである、オフィス2007付きのビスタPCになります。 今後もPCを使い続けるなら慣れるしかないわけです。 通販やビジネス用PCなら未だにXPがありますがオフィスは2007になると思います。 XPにオフィス2000は物理的にはインストール可能ですので、ご使用の2000がパッケージ製品なら問題ありませんが、附属IMEが古いので2000より新しいXPのPCに入れるときは注意が必要です。 オフィス2007専用形式は2000など下位バージョンで開けませんが、下位バージョンは全てのオフィスで開けますのでお客様が開けないことは無いと思います。 よけいなお世話ですが・・ メールにオフィスデータを直接添付して見積り書を出しているのでしょうか？もしそうなら、万が一のために、見積りなどはPDFに変換して添付することをお勧めします。
＞マザーは440ＢＸなのですが、これが壊れるような使い方をしたいのです。 メモリの最大搭載量は1024MBです（理論的には）のでメモリ倍増です。 ＞1ＧＨｚのＣＰＵに換装しています。 クロックアップでさらに1.3～1.4倍ほど行けます。（それが440BXの限界） ＞HDD:8GB とりあえず64GBまでですね。 ＞貧乏性なのでしょうね(笑) はい、貧乏なのは無駄にお金を使い結局お金がなくなる「安物買いの銭失い」だからでしょう。
可能性として一番高いのが、HDDが壊れている。 次にCD-ROMに傷などのダメージがあり、特定部分の読み取りが出来なくなっている。 CD-ROMは、傷や汚れが無いか確認し、一度拭いてみて下さい。 可能なら、CD-ROMドライブのレンズも掃除した方がよいですが、ピックアップが弱っている場合、トドメを差す場合もあるので自己責任でしてみて下さい。 ノートなら、レンズ部分が見えるので綿棒に精製水を少しつけて拭いて、乾いた綿棒で再度から拭きする程度で十分だと思います。 HDDの場合だと、物理的な障害なので、交換するしか方法がありません。 HDDの検査ツール等で一度検査することをお勧め致します。 http://www.hgst.com/hdd/support/download.htm
下記ソーテックのサポートサイトにて、ビデオドライバ「en1041.exe」というファイルをＤＬしてインストールして下さい。 http://support.sotec.jp/pds/driver_list.asp?pc=0300040000013
そのバージョンにはCD作成機能は無いはずです。 市販のライティングソフトを使えば作成できると思います。 フリーでは以下あたりでできるかと思います。 CD Manipulator http://download.seesaa.jp/contents/win/system/backup/10295/
個人情報削除のレベルにもよりますね。 「厳秘」なものなら、ハードディスクを取り外し、物理的にはさみでめちゃめちゃに切ってしまうという方法が簡単です。 これだと、売り物にならない！というのであれば、（本来なら、シュレッダーソフトでちゃんとやるんでしょうが）ネットを使わない、フリーソフトを使わないということでしたら、 windowsのインストールＣＤを使って、windowsの再インストールを実行し、その途中で「領域の確保」のところで、一旦全部の領域を削除して、再度、領域確保しなおし、つづいてフォーマット、ＯＳインストールして終わります。 　これで、特殊なソフトを持っている人じゃなければ、復元できなくなります。
レジストリの中にある HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Runonce　に起動の内容が登録されWindowの起動時に実行される仕組みです。 へたにいじるとWindowsが起動しなくなるので知識だけにされるか、徹底的に勉強されてからにしてください。
ジャンクを落札するような方は個人情報なんてあまり興味がありません。 わたし自身ジャンクでパソコンを落札したところHDDの中身が丸々入っていましたが「邪魔やねぇ」と言う感じで直ぐにフォーマットしちゃいました。 興味があるのはパソコンと言うハードウエアであってデータなんてどうでも良いです。 気になるならHDDを抜き取って出品すればよいです。 元々古いジャンクならHDDの有無で落札金額が大きく変わることはありません。 ただしノートパソコンの場合はHDDを固定するマウント金具とネジは必ず付けて出品してください。 コレが無いと場合によっては入札ゼロになる可能性があります。 「ジャンク　HDD無し　HDDマウント金具あり・・・」こんな感じで。
レンタル DVD は不特定多数の方が雑な取り扱いをしていますので、 盤面への汚れや傷は避けられません。 肉眼では見えにくくとも、汚れや傷が既にあるのでしょう。 パソコン自体がとても古いことによる経年劣化などもあり、 そういった状況のレンタル DVD が見づらくなっているのでしょう。 とりあえず、レンズクリーナー等を利用してドライブをお掃除して下さい。 それでもダメだったなら、ドライブの交換をどうぞ。
Windowsを終了するには一定の手順を踏まなければならないため、自動的に電源を切る機能は 標準ではありません。 「電源オプション」で設定できる「～の電源を切る」というのは、ＨＤＤやモニタを使用して いない時に待機モードへと移行させ、省電力化するための項目です。 もちろん「待機」モードですから、マウスやキーボード操作を行えば起動してしまいます。 >また、詳細タブで >ポータブルコンピューターを閉じた時、スリープボタンを押した時 >という項目がわかりません。 >ノートパソコンを使っているのですが、それを閉じた時ということでしょうか。 その通りです。 ノートパソコンを閉じる事により、休止状態もしくはスタイバイ状態へ移行します。 この状態になるとWindowsを終了させたのに近い状態になります。 （完全に停止するわけではないので、若干電力を消費しますが） Windowsの終了よりは復帰するまでの時間が短いです。 >スリープボタンとはどれでしょうか。 パソコンによって違いますので、取扱説明書で確認して下さい。 （単体のボタンではなく、Fnキーなどとの組み合わせが多いです） 数分席を立つ程度なら、モニタ・ＨＤＤの電源ＯＦＦ設定。 ２０～３０分以上なら、休止状態 数時間使わないなら、Windowsの終了と使い分けて下さい。
Windows98が動いているパソコンなら、Windows2000はだいたい動作すると思いますが メモリが最低でも256MB以上無いと重くて使ってられません。 この手の質問なら、具体的な機種名とスペックを書いた方が良いと思いますが… ただし、WindowsXPのデスクトップなら中古で１万円しない時代です。 新品のパソコン買っても安い物なら４万円前後… 投資に見合う効果があるかは疑問です。
ANo5です。 ＞XPや、512MBまでグレードアップの紹介サイトを指をくわえて閲覧しております。 WindowsXPの製品版のCD-ROMを入手してください。 アップグレード版は今回はだめなので通常版です。 なお、入手の方法のうんぬんや出所なんて野暮なことは言いません。 それからメモリですが 今となっては旧旧旧世代くらいの古いタイプのメモリです。 ネットオークションなら256MB2枚で2000円～3000円程度ではないでしょうか。 わたしもレジ袋にこの規格のメモリが大量にありますがもう使う機会がありません。
もしかしたら「過去に正常起動して正常終了した状態」で戻せるかもしれません。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1212787567 おそらくIEの問題だとおもうので、オークション等でリカバリーディスクを手に入れて、 それをおこなえば正常に動作する可能性があります。 あくまで可能性であってハードディスクなどの故障なども否定は出来ません。 なぜならPCを見ていないからです。 （まあ一応起動しているのであればシステム系だとは思うのですが）
SCSIの装置を使用していないのなら何もやる必要はありません。 適当なSCSIドライバでも結構遣えますから・・・ 先ず、下準備から。 1. Cドライブに「Download」というフォルダを作成。 2. http://www.vector.co.jp/soft/dl/win95/util/se169348.html から解凍ツールをダウンロードします。 ダウンロード先を「C:\Download」としてダウンロードします。 3. C:\Downloadを開き、「lpls152.exe」をダブルクリック 4. インストラーが起動するので、メッセージに従ってインストール 次に、ドライバのインストール 1. http://www.acard.com.tw/japanese/fc0101.jsp# から、「AEC-6710S Disk1」をクリックし aec671X_ver235_disk1.zipをダウンロード。 ダウンロード先は「C:\Download」とします。 2. C:\Downloadを開き、「laec671X_ver235_disk1.zip」の上で右クリック。 表示されたサブメニューから「ここに解凍」クリック。 3. 解凍が終わると「aec671X_ver235_disk1」フォルダが作成され、開いた状態になる。 4. ディバイス・マネージャで「！」マークの付いてる「PCI　SCSI Bus controller」をクリック 5. 「操作」から「ドライバの更新」をクリックし「ハードウエアの更新ウイザード」を起動。 6. 「一覧または特定の場所からインストールする」をクリックして「黒丸」を付け、「次へ」をクリック。 7. 「次の場所を含める」にチェックを付け「C:\Download\aec671X_ver235_disk1\Win98」と入力。 なお、「リムーバブルエリア」のチェックはハズしておく。 「次へ」をクリック 8. アナウンスに従って、ドライバのインストールを行う。
＞ただ、win９８なのでドライバ メモリ増設時でのドライバは不要だと思います。 ただしレーザープリンタ用のメモリがＰＣに使えるかどうかは 人柱モードになると思います。
>PCの型番はDELLのDimension4500cです。 このスペックを探ってみましたら以下のような仕様でした。 【DELL】Dimension4500C (P4-2.4) 【17TFT液晶セット】 256MB仕様 Pentium4 2400 / メモリ：256MB / HDD：40GB / 画面：17TFT/SXGA / OS：WinXP-pro これなら通常日本語変換にそんなにものすごくと云うほど時間を要しないとおもいますがね。 ものすごく遅いときはどれぐらいの時間が掛かりますか（たとえば具体的に１０秒とか１５とか）。 場合によっては何かバックグランドで動作しているのかも分かりませんね。 出来れば再インストール（またはリカバリー）するのが解決の早道と思います。 あとメモリーも追加されるとなおベターです。
http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/beginner.nsf/btechinfo/syb0-02c0d39 このあたりどうでしょうか？
#3,#4です。 まず、マウスの故障ではないようですので、 チェックディスク、スキャンディスクを行って、ハードディスクに故障があるか確認してください。 そして、ハードディスクの良不良にかかわらず、重要なデータのバックアップを行って、OSの再セットアップを行ってください。 それでも、同じ現象や他の問題が起きるようでしたら、ハードディスクの交換が必要かもしれません。 ハードディスクに問題がない場合は、他のハードウェアに問題がある可能性が高いのですが、この場合は、買い換えたほうがいいと思います。 どの部品に故障があるのかを特定するのは、質問者さまには無理かと思います。 再セットアップ（リカバリ）で改善する場合もあると思いますが、手順や方法が難しい場合は、あきらめるしかないと思います。 過去に、似たような現象でハードディスクの交換で改善した記憶がありますが、今回の場合、あまりにも旧式のPCのことですので、一度修理して改善しても、どれだけ持つかわかりません。 ご質問は、「何が原因か」ということでしたので、どのとは言えませんが、何かのハードウェア。ということになります。 ただ、ウィルスによって、マウスを管理・制御するプログラムに問題が生じた可能性もないとは言い切れません。 パソコンは、消耗品です。長く使い続けることは大事なことですが、セキュリティの面からもWin98などのPCで直接、間接（データ交換など）にかかわらずインターネットを利用することによって、ウィルスやスパムメールをばら撒く手段となって、他の人にも迷惑をかける恐れがあるので、ご注意ください。
http://www.altech-ads.com/product/10002106.htm ここ↑のページの右側にあるダウンロードボタンをクリックして みてください。ZIPで圧縮したYamiPodがダウンロードできるハズです。
まだDLできるみたいですね。９８SEには、これをどうぞ。 Adobe Reader 6.0.1 http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/alternate.html
今更遅いかもしれませんが、検索してみてください 検索キーワードに "Windows 98 テーマ ダウンロード" などと入れると見つかるかもしれませんよ。
　 移すだけでは起動しません。 沢山の設定情報にAドライブのどこそこに何々がある.....の様なことが記録されてるのでそれを全て修正しないとだめです。 人間業では不可能です、素直に入れなおしてください。 　
＞Win98を拡張領域に移動して、拡張領域のWin98を起動すること ＞は可能ですか？ できません。 Win98がインストールできるのは基本領域のみです。 ＃拡張領域内に作成された論理ドライブへのインストール・起動 ＃はできません。 ＞基本領域のパーティションは無効なパーティションにしないと ＞いけないと思いますが 基本領域を２以上作成して、それぞれにWin98をインストールする 場合は、ブートローダー等で基本領域のアクティブ設定を変更する 事によってマルチブートを実現します。 この場合、起動したWin98からは他の基本領域を参照する事ができ ません。 ＃今回の質問の場合、基本領域のアクティブ設定を無効にする事に ＃よりWin98が起動できなくなるので無意味だと思います。
基本的には、再インストール用ディスクが必要となりますが、最近の物はＨＤＤ上にリカバリー領域が作られており、そこからリカバリーをする用になっています。 ＮＥＣ製なら起動時にＦ１１キーを入れるとかでリカバリーモードになるようにあらかじめ細工がしてあります。 しかし、中古の殆どはリカバリー領域が削除されている場合が多くこの場合、自主的に作成しておいたリカバリーCD/DVDが無ければリカバリー出来なくなります。 特にフォーマット済みなど有るようなら切望的かと… メーカー製パソコンでドライバを集めるのは、ある意味自作機を１から組み立てるより難易度が高いと思います。 特にＮＥＣは日本国内向けにはドライバは一般に公開していません。 一番ドライバ集めが大変なメーカーかと… EVEREST Home Edition等を使って必要なドライバを特定して地道に集めるしかないと思います。 ただし、そのドライバでちゃんと動作するかは別問題ですが…
リカバリ直後ですか？ もしそうならリカバリの失敗です。リカバリをやり直して下さい。
http://search.casnavi.nec.co.jp/download/pc/module/sabun/200110/mate/webupme.htm に含まれているサウンドドライバ（D:\WIN98\AD1881）あたりが使えるかも知れません…
実は、Win95にも複数のバージョンがあります。 一般的に、Win95といえば、OEM Service Release 2以降をさします。 (いわいるOSR2.0以降) プリインストール機は、ほぼこのバージョンで売られてました。 Windows 95 製品版、OEM 4.00.950 95/7/11 Windows 95 製品版 SP1 4.00.950A 95/7/11 ～ 95/12/31 OEM Service Release 2 4.00.1111* (4.00.950B) 96/8/24 OEM Service Release 2.1 4.03.1212-1214* (4.00.950B) 96/8/24 ～ 97/8/27 OEM Service Release 2.5 4.03.1214* (4.00.950C) 96/8/24 ～ 97/11/18 ゲームも基本はこのバージョン以降でないとやたらと不具合が多く遊べません。 製品版ＯＳの物は、kernel32.dllにバグがあり ゲームによっては、途中で落ちてしまい遊べない物も数多くあります。 当時のゲームのサポート情報では、SP1の適用とこのパッチを当てて下さい等の情報がありました。 昔は、修正パッチがマイクロソフトから配布されていましたが、 現在はダウンロード出来ませんので修正が不可能です。 http://www.microsoft.com/japan/win95/modules/007.htm この件だけで言えば、Win95専用ソフトであっても、現在の所Win98の方が遊べる可能性が高い場合も有ります。 ですので、Win95であっても製品版パッケージだと、ゲームが出来ない物が数多く存在するという事も考慮が必要です。 ちなみにWin98とかWin98SEであっても経験上大抵のソフトは、動くことは動くと思います。 当時、Win98のパソコンでWin95のゲームをしていましたので… 無論一部動作がおかしい物や動作しない物もありましたけど… 何にせよ、Win95であろうが、Win98であろうが、ゲームの製造メーカ＋マイクロソフトのサポートが終了しているので そのゲームが完全に動作するかどうかは分かりません。 またWin95は、350MHz以上CPUには非対応(Intel製でも同様に不具合が出ます)ですので Win98時代のパソコンであっても、この事情でＯＳの起動に失敗します。 ゲーム以前の問題です。後からWin95のＯＳだけの導入は現在の所、不可能に近いです。 しかも製品版が完全に非対応です。（修正パッチすら存在しない） http://www.microsoft.com/japan/win95/modules/AT_711.htm と言うように、Win95を使うにはかなりのハードルと知識が必要です。 現状マイクロソフトの修正パッチが入手出来ないので、過去に修正パッチのバックアップを取っているような 人で無ければ、この時代のソフトを動かすのは不可能です。 基本的にWin98で動くかどうか試して、駄目ならあきらめた方が良いと思います。 経験上、Win95専用とあっても、大半がWin98で遊べましたけど… （セーブ出来ないとか不具合が出るときも有りましたが…） 手元にWin98の製品版等があれば、最近のパソコンでVirtual PC 2007をインストールして 仮想ＰＣとしてWin98をインストールして動くかどうか試してみてはどうでしょうか？ 一番安上がりかと… http://www.microsoft.com/japan/windows/products/winfamily/virtualpc/default.mspx そもそも、Virtual PC 2007上のWin98で動作しない様なWin95専用ソフトなら、 動作にするために必要な環境を整えるだけでも今の時代、かなり難易度が高いと思います。
やはりリカバリーCDが無いようですからとりあえず下記手順で実行してみてください。 まず下記のサイトをクリックしてから（IBM・LENOBOのPC用になりますが問題なくインストールできるはずですが）Win９８のところでオーデイオドライバーの項目で青い字でHTTPと書いてあるところをクリックしてファイルを開いてからインストールしてみてください。もしも違うPCでダウンロードされる場合は保存をクリックしてマイコンピュータを選択してからCDドライブを選択してCDに保存してからそのPCにインストール出来ますまたはUSBメモリでも良いです【これはNECのWin98のサウンドドライバーでも使用されているはずです】 http://www-06.ibm.com/jp/domino05/pc/download/download.nsf/jtechinfo/SYD0-00C3639 上記で駄目でしたら下記のサイトからダウンロード→インストールで如何でしょう。一応無料のソフトですが信頼性は大丈夫です http://cowscorpion.com/Driver/RealtekALC880Driver.html 下記は駄目もとでダウンロードされてください。同じくフリーソフトです。 http://cowscorpion.com/Driver/SiS7012AudioDriver.html 上記試されても改善されない場合は再度補足質問してください。
ThinkPadR40はWindows98(SE)に対応しています。 条件は2つあります。 ・Windows98のセットアップ起動FDを入手すること。 　Windows98の起動FDではありません。 ・USB-FDDを入手すること。（念のためIBM製） これでWindows98のクリーンインストールを行います。 それからR40のWindows98のドライバです。 http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/index.nsf/navigation?SearchView&SearchMax=0&SearchOrder=4&Start=1&Count=1000&Query=%28%5Bdoctype%5D%3D%22Downloadable%20files%22%29+AND+%28%5Bbrand%5D%3D%22Notebooks%20and%20handhelds%22%29+AND+%28%5Bfamily%5D%3D%22ThinkPad%20R40%22+OR+%5Bfamily%5D%3D%22All%22%29+AND+%28%5Bapplicable_os%5D%3D%22Windows%2098%22+OR+%5Bapplicable_os%5D%3D%22all%22%29 ドライバがたくさん有ってどれをインストールしてよいか分からない時には「ソフトウェア導入支援」だけを入れて起動してください。 必要なドライバを自動的にかき集めて適用してまるで工場出荷状態みたいにしてくれます。
教訓「Windows98SEに接続するハードを購入するときは、対応しているか、対応させる方法があるか必ず確認する」 これは鉄則です（USB接続ひとつとっても、98SEではどれぞれに専用ドライバが必要ですから…）。 たとえば iPod は 98SE 非対応ですが、サードパーティのXPlayというソフトを3000円位で購入すれば、接続可能になります。 わたしはソニーのNW-S615Fを触ったことがないのですが、 > また、普通にパソコンとつないでフォルダを開いて名前を変更してみると > MP3プレイヤーでその曲が表示されなくなりました。 と書いておられるところを見ると、フォルダにmp3ファイルを保存したり、表示させたりするところまでは出来るということなのでしょうか？ ソニーがよく使う方式では、インストールソフトがファイル名に連番をつけて保存するので、それ以外では表示されないことがあります。表示させる曲名などは、mp3ファイル内のID3タグを使うのが一般的なので、これだけが原因ならmp3on3などのフリーソフトで各mp3ファイルにID3タグを書き込んでやればすみます。 しかし、それ以外にも表示されない原因がある可能性があります。デジタルオーディオ内にmp3の管理データ（どこまで聞いたかなど）を別ファイルで持つ方式をとっている場合は、mp3ファイルとの不一致が生じた場合に表示されないということもあり得ます。この場合はお手上げです。 参考までに。
＞原因はできるだけ明確に把握したいと思っています 現状で電源部もしくはその制御部の故障です。 それ以上を原因を究明しなければならない理由があるならテスターで計測しかないですが、そもそも正常な状態の電源の数値が分からなければ計測する意味がありません。 ＞今度はまる１日放置してみようと思います これは徒労です。 やるならCMOSリセットかジャンパピンでクリアです。 ただしこれ復帰するなら、電源部に不安定な要素を抱えていると言うことです。
Webは日々更新されます。 昨日大丈夫でも今日はダメと言うのは往々にしてあります。 システムリソースが低下しているのはJavaScriptを動かしているからです。 「ランタイムエラーが発生しました。デバッグしますか？」は「はい」にしても無意味です。gezi2703さんがサイト作成者なら話は別ですが、要するに「JavaScriptの不具合（バグ）の表示」をするに過ぎませんから。 多分、Windows98では対応できないJavaScriptの記述だから「バグ」として出てしまうのであってXp以降IE6以降なら問題ない記述なのかもしれません（私もPicasaウェブアルバムの制作者ではありませんからScriptの前後・関連記述が解りませんので言うしかないです）。 仕事が何なのか不明ですが、98で仕事は無理があると思いますよ。
下記を参考にネットワークコンポーネントを再構築してみて下さい。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/w98/trouble.html#305
スタートからコントロールパネル→プログラムの追加と削除→古いバスターを削除これでOK もしくはスタートからすべてのプログラム→古いウィルスバスターがあれば、→そこにまたアンインストールの項目があれば押す
デジカメの写真をパソコンに取り込みたいだけなら、 カードリーダを使ってデータをコピーすればできます。 カードリーダも９８に対応してるものを探す必要がありますが・・・
TABキーを押しながら電源を入れると、起動ドライブ選択メニューがでるのでF1キーで自動起動の解除をすれば、従来通り選択画面が表示されます。 ※自動起動の所には＊が付いています。
PC-98でDOSとwindowsの使い分けは普通ドライブごとにわけてしまいます。AドライブにDOS、BドライブにWindowsのように。 そしてその起動ドライブの選択に起動メニューがありますが自動起動にしてしまうと選択したドライブで常に起動されてしまいます。 今現在この状態になってしまったのでしょうか？ 起動メニューを出すには、TABキーを押しながら電源を入れます。 （メモリカウントの後くらいまでTABを押しっぱなし） そこで自動起動を解除して（F1キーかSPACEキー：画面に出ます）、DOSのドライブを指定してあげればDOSで起動するはず。 もしDOSの起動ドライブが壊れてしまっているとOSが一つしかないので起動メニューが出ないかもしれません。
フォントキャッシュをクリアして下さい http://homepage2.nifty.com/winfaq/fontstrouble.html
PS/2ではなんともなりません ダメ元でリカバリするくらしか手立てがありません PS/2は簡単に言うとWindows標準装備の機能と考えてください つまり後付うんぬんは無いんです 標準装備が不調と言うことはまた標準の状態に戻すだけです リカバリでだめならPS/2ポートは故障です 注意：PS/2の故障ならリカバリ作業すらまともに出来ないかもしれません（キーボードが使えないから）
>もしwindows2000にＯＳをアップグレードした後、リカバリディスクを 使えば、元の98で使えますか？ できます。 >また、ＦＤドライブなしでリカバリは可能ですか？ 機種次第です。CDブートができない機種だと駄目ですね。
SUPERゥ（C）は文字化けしてるのが普通だよ それが嫌なら誰かからWin2を頂いてきてインストールしちゃいなよ その当時のPCでもWin2kなら動くだろうよ そうすればかろうじてiTunesが使えるよ http://www.apple.com/support/downloads/itunes732forwindows2000.html ライセンス的にOSを頂いていいのかどうかは知りませんが・・・ よろしくお願いします
単に、PCIスロットに前の所有者が、LANボードを差していただけなのでは？ 当時はインターネット接続には、ダイヤルアップ接続が一般的でLANを使うのは自宅でネットワーク環境を構築している人か、企業くらいでしたので… つまり完全なオプション品です。明らかに標準ではありません。 今回の場合、WindowsXPとかなら、それ以前に発売されたLANドライバは大抵持っているのでたまたま使えただけだと思います。 一度、取り外して型番を確認するか、WindowsXPで認識して使えているのなら製品名が分かるのでそのドライバをネットで探して導入したら良いと思います。 XPのデバイスマネージャのネットワークアダプタに RealTek RTL8139 Family PCI Fast Ethernet NICとかの何らかの表示が有ると思います。（あくまでも例なので、実際はこれではないと思います。） あとは、そのドライバをネットで探せば良いと思います。 ＞　しかししっかり(無線も)接続出来ました。 ってPCV-L720の時代には無線LANは殆ど普及してなかったので内蔵しているハズはありません。明らかに後付けです。 というか、当時は、IEEE802.11の時代です。 2Mbps(実速最大1.3Mbps)でしたんで… あと、無線LANの話が出たと思えば、LANケーブルを差したなど情報に一貫性がなく意味不明です。 もう少し話を整理した方がよいのではないかと思います。
機器の裏に貼ってあったと言うことはそのCDはプレインストール版なのでしょうか それを他のマシンで使用することはライセンス違反ですよ。 基本的にオークションで売られているプロダクトシールも同様、廃棄ＰＣから剥がした物がほとんどです 本来その機器にライセンスを与える証明なので、剥がして別の機器に使用することは出来ません。 認証保障などと書いて販売している物もありますがシールも送ってこなくてCDにテキストで書き込んだ番号だけの物もあるようです。 あまりお勧めは出来ません。 また、９８はもうサポートが切れているため最新版へのアップデートも出来ませんからセキュリティー上、よくありません。 どうしてもと思うなら、まだDiskが動いているのであれば丸ごとコピーをお勧めします。 フリーソフトでも丸ごとコピーできるものがありますので
PS/2マウスは起動中に挿し込み直ししちゃだめです、認識しません。 別のを挿して再起動してください、それで動くのなら、先のが壊れたって事です(^_^;
これと同じ要領です http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?006455
この場合、外字として作成されるか、人名辞書など特殊な辞書を導入するかでしょうね。 人名・社名などは、本来の文字で記述しなければ失礼にあたるという 考えで、コンピュータで登録できない文字は、外字として作成してきました。 しかしながら、外字として作成した場合、その外字データを参照するＰＣ全てに配賦する必要がでてきます。 また、昨今、行政の電子化に伴い、本来あるべき字を尊重するのではなく、本人了解のもと、ＰＣで登録できる文字を正式な文書とするという ようなことも出てきました。（私の姓も、この対象となっています。） 以上のことから、ご本人さんの了解を得ながら、結論をだされては、 いかがでしょうか？
WindowsXPをクリーンインストールし、その際にCドライブのパーティションを最大にすればいいと思います。 パーティションを切り直すのであれば、Partition Logicというソフトが無料で使用できます。 (参考URLを参照してください) Windows98にて使用されているファイルシステムは「FAT32」という物になります。 それに対し、WindowsXPから採用されたファイルシステムは「NTFS」という物になります。 WindowsXPも、FAT32で利用できない事は無いのですが、せっかくですのでクリーンインストールを行いNTFSにて利用する事をお勧めします。 方法はアップデート版のWindowsXPのCD-ROMにて起動し、インストールを行うだけです。 その際、アップデート元(今回の場合はWindows98)のメディアを要求されますので、その時にWindows98のCD-ROM(もしくは、メーカー製のパソコンの場合はリカバリーディスク)を入れてください。 後は普通にWindowsXPがインストールされます。
釣りなのかまじめなのか？？？？ まずOSはダウンロードできるものではありません、お店屋さんで購入するものです。 そしてWin98の機械には入れることは無理です、パソコンの性能が違いすぎます。 Vistaが欲しかったらVistaの入ったパソコンを買ってください。
＞それぞれPCと１対１で対応しているものなのでしょうか。 そうです。それ以外に使うとライセンス違反になります。 ＞４枚あるCDのどれを使ってもリカバリーは可能なのでしょうか。 物理的には可能。ライセンス的には無理です。
Win98でネットをするのは危険な香りがするのですが…。 といいつつ、Win Meは、現役で動いてますけどね。 XP使用歴より98(Me)使用歴の方が多いので、なにかあれば答えられますので、書き込んでくださいね。 さて、本題ですが、Youtubeのダウンロード自体は簡単です。 http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/070220/n0702203.html ここから、Orbit Downloaderをダウンロードしましょう。(Win 98 OK!) そして、インストールをし、 ここから難しいですよ。 起動をし、ViewのLangageで、まずJapaneseにしておきましょう。 次にyoutubeの欲しい動画のサイトへいき、動画を再生しておきます。マウスカーソルを動画の上に持っていくと、Get it!といったボタンが出ますので、クリック。 Grab++とやらが出ますが、そのまま最小化してください。そして、youtubeの動画のページを更新。するとさっきのGrab++に、 get_video.flv というものが出ます。後はそれにチェックを入れて、ダウンロード。
モデムの設定をする。（ドライバのインストール等） コントロールパネル→アプリケーションの追加と削除→Windows ファイル →通信→詳細→ダイヤルアップネットワークにチェック（既にチェックが入っていれば何もしなくても良い） →適用 コントロールパネル→ネットワークで ネットワークの設定に Microsoftネットワーククライアント ダイヤルアップ　アダプタ TCP/IP があるかどうか確認する。 無ければ追加する。 ※追加→上からクライアント、アダプタ、プロトコルでいずれもMicrosoftの中にあります。 なるべく「ダイヤルアップ　アダプタ」より先にTCP/IPを追加する。 優先的にログオンするネットワークを 「Microsoftネットワーククライアント」にする。 ファイルとプリンタの共有で、チェックが入っていない事を確認する。 ※チェックが入っていたら、チェックを外し、共有出来ないようにする。 スタート→プログラム→アクセサリ→通信→ダイヤルアップネットワーク 又はマイコンピュータ→ダイヤルアップネットワーク ※ここで、接続先の番号等を登録する。 とりあえずこれで繋がるはず… ちなみに、Win98SEは、RFC1323機能バグ 、再送タイマ・バグがあるので Win98/98SE用 vtcp.386 アップデートファイル のパッチをあてる。 ついでに、下記のツールでMTUやRWINを最適化するとだいぶ違うと思います。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA022090/editmtu/
Windowsのバージョンが書かれていないので何とも言えませんが、 WinXPならLinux系OSと同様に > type ファイル名 | more のようにすれば一画面毎に停止させることができるようです。 edit.com コマンドはたぶんWin9x系に付属するDOS用コマンドだった ような気が(というかMS-DOSの外部コマンドだったと思います)。 WinNT系のコマンドプロンプトなどでは使用できないと思います。 DOS用エディタが使えるかどうかは分かりませんが試してみたら どうでしょうか。
推測ですがHDDが壊れてWindousが起動できないと思います。 まず、リカバリーしましょうそれで起動できない場合HDDが壊れてますのでHDD交換してからもう一度リカバリーするしかないでしょう。
スタート⇒設定⇒コントロールパネル⇒ネットワーク⇒"ネットワーク設定"の"優先的にログオンするネットワーク"を --------------- Windowsログオン --------------- に変更する。 設定変更後は再起動します。
１）「ファイルの削除」は、ＰＣにとっていけない行為なのでしょうか？（それを強制終了したのはダメだと思いますが） 普通の行為です。強制終了も私はプログラム開発していますので、しょっちゅうやっています。 ２）私がやった行動は どこまでシステム部にバレてしまいますか？ その会社のシステム部によります。外部の何処にアクセスしたかはログが残っているでしょう。だけど、犯罪性がない場合、何処までログを調べるかですね。従業員数名の所なら調べるかもしれないけど、そんな小さな所にシステム部なんてないですよね。何万アクセスのログを犯罪がないのに調べる暇なシステム部だったら調べるかも。 ３）先輩方は「もう古いから、気にするな」と言って下さいましたが、今回のエラー（多分ＨＤＤがダメ）は、私が強制終了したのが大きな原因なのでしょうか？ たまたま、タイミングが悪かったのでしょうね。HDDの寿命は使い方にもよりますが5年と言われています。
＞Ｗｉｎ９８レッツノートです これだけでは機種が特定できないので、明確な型番の情報もほしいなぁ・・・ ノートパソコンということは、マウスは元からパソコンに付属していた物ではなく、後から足した物なのでしょうか？ それならば、ドライバのインストールが出来ていないために動かないのかもしれません。 たいていのマウスはWindows標準のドライバで動きますが、それでもインストールしないと動きません。（元から付属しているマウスならドライバはリカバーした時にインストール済みですが・・・） もう一つの可能性として、PS2マウス（接続端子が丸いもの）の場合PS2キーボード端子と間違えて接続している事もありそうです。 端子の形はおなじなのでどちらでも挿すことは出来ますが、取り違えると動きません。 あとはマウスが故障している可能性もありそうですね。
このリンクならドライバーを手に入れられるよ。 http://www.matrox.com/graphics/en/support/drivers/files/w9x_683.cfm http://www.matrox.com/graphics/en/support/drivers/latest/
＞手持ちのＯＳが上記のものしか有りません。 それはパッケージ購入していたWindows98SEですか？ プリインストールマシンに再セットアップ用などでついていたものの場合は OEMである可能性があり、別の構成にインストールすると利用許諾違反になりますのでご注意ください。 PC100,PC130メモリーは既にメーカーも法人向け以外では販売や出荷が終息しており、価格も現在主流のメモリーの数倍ほどします。 対応メモリーはメモリーメーカーの検索サイトを使えば仕様などわかります。 http://ss.iodata.jp/pio/MatchBody?categoryCd=1&bodyType=-1&makerCd=001&dumyType=all&keyWord=LW%2F45H%2F2&release=-1 もともと98SEが載っていた機種のようですから、ライセンスに問題なければ OS自体はインストールできるでしょう。
以下の問題が考えられると思います。 １）メモリの問題 メモリの質が悪かったり、種類が違う組み合わせだとインストール時、大きなデータのコピー時にエラーが起きることがあります。 ２）コンデンサの不良 M42はコンデンサが噴くことが多く、こうした場合、使用中遅くなる、インストールできないなどの問題が出ます。
質問の意味が良くわからないのですが、 Win98SEインストールCD（OEM版）をその機種に使おうとしてるってことでしょうか？ メーカー製PCの場合は専用ドライバがないとまともに使えない場合が多々あります。 その辺を自力でどうにかしようという意気込みがあるならどうぞ。
panasonicのサポートからダウンロードできないようなら、他社の物で試してみてはどうでしょうか。 ビデオドライバ http://jp1.gateway.com/helpspot/download/readme/00000330.shtml サウンドドライバですが仕様からは分かりません。 http://72.14.235.104/search?q=cache:3fFP7YQkNrkJ:https://eww.pavc.panasonic.co.jp/pc/public/soft_update/d_driver/yamaha_v6_13_10_2152.pdf+CF-B5+%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB&hl=ja&ct=clnk&cd=1&lr=lang_ja&inlang=ja この記載からYamahaの物だと推測します。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/product/lib/ymh/yacxgw01.html NM2200ですがサウンド機能を内蔵しているような記載もあったのでこっちが使えるかもしれません。 http://jp1.gateway.com/helpspot/download/readme/00000329.shtml 他のOSを試せるようなら、そちらでも良いかもしれません。 windows2000ならpanasonicからアップデートファイル（ドライバセット？）があるようです。 http://faq.askpc.panasonic.co.jp/faq/1038/app/servlet/qadoc?001224-1 winxp http://faq.askpc.panasonic.co.jp/faq/1038/app/servlet/qadoc?001157-1 参考になりそうなＨＰ↓ http://www2u.biglobe.ne.jp/~Simaisme/HP/Pages/room/XP.html WinMe,xp辺りだとドライバがOSに含まれてる事もありえます。
　できるのでしたら、 　 内蔵HDDを外付けHDDのように接続する事はできます。 　 IDEとUSB2.0やSATAとUSB2.0のコンバートするものはありますので、それが一番いいんじゃないかな？ 　 そのまままっさらきれいにして外付けHDDとしてまた使えますからね。 　例としてこんなものです。 　 大手メーカーも作ってます。
＞メーカーへ修理だして有償リカバリしてもらうのは最終手段と考えています。 Windows95、98(SE)、Meの有償リカバリは止めたはずですが、いかがでしょうか ＞また、ＣＡＢＳの中に本来あるべき筈のｅｘｅファイルも見当たりません。 前の使用者が吸い上げたか、クリーンインストールしちゃったんですね ＞この二つの問題を解決する方法はありませんか？ ネットオークションでWindows98のCD-ROMを買ってクリーンインストールです ドライバはあとから考えれる
まず最初におたずねします。 ご質問のパソコンには現在 Win98 がインストールされたままだと思いますが、質問に先立って「普通に使って」みましたか？動画の再生がスムーズにできましたか？最近のデジカメで撮った写真を開いてまともに見ることができましたか？ 10年前のパソコンは、「世の中のパソコンの処理能力って今はこれぐらいだよね」という、いわゆる「世の中が常識的に期待している性能」に対して、1/10 以下から 1/100 以下の性能しかありません。動画の再生はおそらく無理です。カクカクとでも動けば「御の字」でしょう。デジカメの写真１枚を開くのに１分程度かかる可能性もあります。今のパソコンが「１秒」でできることに「100秒」かかってしまうのですから。 たんに「インターネット見れたらいいです」といっても、今の Web ページは「リッチ」なものが増えており、普通に表示させるだけでもかなりのメモリと CPU の処理能力を必要としています。ページのデザインなんて10年前と今とであまり変わってないように思うかもしれませんが、たとえば10年前のパソコン雑誌を読んでみれば、10年間にどれだけ変わってしまったのか気づくと思います。 現在入手可能な他の OS も、当然、今のパソコンの処理能力をあてにしています。Windows よりは軽いかもしれませんが、動画の処理や重い Web を表示する魔法があるわけではないので、結局無理ですね。 要するに、この処理能力のパソコンでは OS になにを入れても、現在の世の中ではまともに使えません。へんなたとえですが、みんなが車を持っているところに一人だけ三輪車で出かけて、「これも車だよね」って言ってるようなものです。三輪車に一家４人が乗り込んで荷物満載で走れるはずがありません。 古いパソコンが、今の世の中では使い物にならないのは OS のせいではないのです。 > セキュリティー関係等、かなりのリスクが伴う マイクロソフトはそう宣伝することで、自社の OS の買い替えを促しています。が、実際問題として、「使ったら即危険」というほどの問題があるわけではありません。 予算が豊富にあったとしても、このパソコン自体を拡張するのは無理ですので、結局「買い替えのためにお金を使う」ことになります。再利用できる可能性はないでしょう。
Windows98のUSBドライバが大容量USBに対応してないのでは？ 『2 つのドライバを使用して Windows 98 用 USB 大容量記憶ドライバをサポートする Umss.exe サンプル』 http://support.microsoft.com/kb/257751/ja USBのメーカーのHPにドライバがあればそれをインストールしたほうが間違いないですが... メーカー名が間違いで KINGMAX U-Drive 2GBなら http://www.mag-labo.jp/02flash/kingmax.html
一応こんな感じです http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2902-7062
残念ながら、前所有者がＯＳのインストールについて理解していない方だったんだと思います。 通常メーカー製パソコンは、ドライバインストール時に毎回OSのCD-ROMを要求するのを回避するために C:\WINDOWS\OPTIONS\CABS　というフォルダーにOSインストールに必要なファイルが一式おいてあります。 これは、WindowsXPでも同じで（収容されているフォルダーは違います。） 実際このファイルとMSが一般に公開しているファイルを使ってＯＳインストール用のCD-ROMの作成が可能です。 現状は、たぶんWin98SEをセットアップしてドライバが無くておかしいのでWindowsUpdateをやってみたって所でしょう。 （当然駄目です。だからC:\WINDOWS\OPTIONS\CABSの下にアップデート用のパッチプログラムがダウンロードされている。） 今回の質問の根幹であるマウスが認識されないのは、標準のマウスドライバのインストールに失敗しているからです。 ドライバのインストールには、OSインストール用のCD-ROMか、C:\WINDOWS\OPTIONS\CABSの下にOS CD-ROMのWin98フォルダーと同じものが必要です。 現状どちらもないので、ドライバのインストールが出来ず、マウスが使えないと推察できます。 何をするのにもOSインストール用のCD-ROMは、必須です。 誰か持っていれば、一時的に借りるという荒技もありますが…
こちらのサービスをご利用下さい ・Windows Live SkyDrive http://skydrive.live.com/ ・ファイルバンク http://www.filebank.co.jp/guest @niftyマイキャビ（20MBまで無料） http://www.nifty.com/cabinet/ ・インターネットディスク http://www.idisk-just.com/
ＬＡＮ端子が付いていれば可能です。 自分で増設できるなら１０００円以下で可能。 ただし、最新の機能を使ったサイトには対応していないので、プラグインのインストールが必用（９５には未対応かも）だったりするので、ブラウザに空白や画面の乱れが出る場合もあります。 また、９５対応のセキュリティソフトは殆ど無いので、安全性はかなり低下します。
Ｎｏ２です ＢＩＯＳへの入り方なんですが 起動画面が出たらすぐに　ＤＥＬキーを押していて　ＢＩＯＳ画面に入れませんか もしくは　書いてあるはずなんですが 例えば　ＤＥＬキー・Ｃｔｒｌ+Ａｌｔ+ＤＥＬ・Ｆ１・Ｆ２などです うまく入れた場合　コンフィグレーションの項目で　ＶＧＡがあれば エンターキーで　ＰＣＩ・ＯＮ－ＢＯＲＤ　などと選べるようになっているはずです カーソルキーで選んで　エンターで決定 その後　ＳＡＶＥして　ＯＫを押せば　再起動しますので 画面が　綺麗になったら　成功です Ｍ／Ｂのメーカー・型番はボード上に書いてあると思うのですが これがわかれば　ＢＩＯＳも探せるので　アップデートも可能かと思いますよ
友人に頼まれ半年ほど前に、型番は少し違いますがNECのビジネスモデルノートにWin2000(パッケージ版)をクリーンインストールしました。メーカーサイトからドライバもダウンロードできますし、特に問題なかったです。 Versa Pro Rシリーズという事なので、おそらく下記のPCだと思うのですが、ビジネスモデルですから、OSは色々ありますよ。98SE、ME、2000、XPのモデルがあります。OSを探すのなら、2000かXPにした方がいいですね。スペック的には2000がベストですが。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=VA85J%2fRX-E ビジネスモデルですから、メーカーがサポートしているOSであれば、専用のリカバリディスクが無くとも、パッケージ品のOSで多分大丈夫です。メーカーサイトからドライバもダウンロードできます。 ジャンク品を購入したようですが、現在Win98SEがインストールされているという事でしょうか？ それでしたら、最低1週間は様子を見た方がいいですね。 突然モニタが真っ暗になってしまったり、キーボードが反応しなくなったり、色々ありますから。 安定して使えるかどうかを見極めてから、OSを見つけた方が無難だと思います。 本来ジャンク品を使う場合は、手持ちのOSで使えるかどうかが前提なんですけどね。 ジャンク品のためにOSを購入するというのはリスクが大きすぎますし、 もし、購入するなら使い回しのできるパッケージ品かDSP版でしょうね。
こちらは？ http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/file/delundel/kanzensakujo.html
＞電源入れるとカチンカチン音がするが・・・。 それはＨＤが壊れた音だと思います。データの救出はまず無理だと思います。 試してみること。 デスクトップ機なら筐体を開けてＨＤＤを取り出せると思います。 そして、IDE→USB変換用のケーブルを購入して （http://www.keian.co.jp/products/products_info/jh_st235sa/jh_st235sa.html） これに入れて、ＸＰ機に接続してみて下さい。 中身が見えるかも知れません。
画面はずれたり文字化けしたりかなり見づらいでずか がんばってIE6.0SP1をインストールすれば直ると思います。 経験上では、ずれた画面右側に「ダウンロード」ボタンがありますので これをクリックすれば、インストールが開始されると思います。 または、他のパソコンでダウンロードしておいてから、お使いのパソコンに持ってきてインストールするという方法もあります。
Win98・98SEで利用可能なIEの最新バージョンは「IE6.0」です。 MSサイトからダウンロードできます。 http://www.microsoft.com/japan/windows/ie/downloads/ie6sp1/default.mspx
無いのなら買うしかないですが 無駄な投資に終わると思います。 周囲に詳しい人がいれば、お願いすれば何とかなるかもしれませんが… Windows98は、サポートが終わってからかなり経過してますし メーカーのリカバリーディスクなど保守用品でも既に無い代物です。 自作機なのか、メーカー製パソコンなのかノートなのかデスクトップなのか一切分かりませんが メーカー製なら該当の製品用のリカバリーCD-ROM又はマイクロソフトの製品版パッケージオークション等で探すしかないと思います。 ちなみに製品版を買うとドライバはご自身で集めないといけないのでかなり大変な作業です。 購入にかかる費用とその後の労力を考えると、特別な理由がない限り新しく購入した方が良いと思います。
Win98の起動ディスクとOSのCDはお持ちですか？ 持っているものとして、起動ディスクを入れて電源オン。 HDDやCD-ROMが認識され起動します。 HDDのCドライブをフォーマットする場合、 format_c: でEnterキー ( _ はスペースです ) フォーマットするか聞いてくるのでYキー。 フォーマットに関してはこれだけです。 DがCD-ROMの場合、d:\setupでセットアップ開始。
こんにちは 未確認ですけど 検索すると過去logなど http://q.hatena.ne.jp/1078721481 から http://www.tokyorus.ac.jp/computer/top.htm の設定はどうでしょうか。 では。
ショートカットがリンクしてるフォルダを削除すれば アプリが削除されると思います。
参考URLに原因から対処法、二度とならなくする方法まで掲載されてますので、ご覧のうえ対処を。
ＣＰＵ以外の変更点が見当たりませんねｗ ということは　ＣＰＵさえも交換可能かもしれないということで・・・ 共用できる可能性が高いですね 私なら　パーツ保存用に持って置きます
>dosからしかコピーができないタイプです どう考えてもdosからしかコピーできないタイプなんて？？？ お持ちのダイナブックの９８で普通のやり方でできなかったから他のコンピューター でも出来ないと思い込んでいるのと違いますか？　いくら東芝でもWinndows標準の コピーが出来ないとは考えられませんので、むしろそのプログラムの不具合と考えますが・・・。 ＞今のXPにFDドライブを付けて、とも考えたのですが、XPではMS-DOSプロンプトが 見当たりませんでした 私のWindowsXP（ノート）で確認しましたらちゃんとありますよ。 見落としていませんか？ スタート⇒すべてのプログラム⇒アクセサリー⇒コマンドプロンプト（＝MS-DOSプロンプトのことです） さらに念のため diskcopy a: a: でテストしてみましたが diskcopy はＯＫです。もう一度探されてみては もし上記の方法でも見つからなければC:\WINDOWS\system32のなかの黒っぽいアイコン で　CMD.EXE　と表示されているものを探してください。これがMS-DOSプロンプトの本体です。 これが見つかればおっしゃるように、これだけのために外付けキーボードをかってやるよりも 外付けFDDを買ってXPでされる方が今後のためにも良いのではないでしょうか？ なお問題のFDDのフォーマットが不明の時は、外付けFDD購入時は３モード対応品を購入 するのがベターです。 参考になれば幸いです。検討なさってください。
＃８です。 あれから気になって考えていたのですが、 「SHLWAPI.DLL」はＯＳのＣＤ－ＲＯＭ（リカバリーＣＤ－ＲＯＭはＮＧ）の「win98_52.cab」 の中に間違いなくあるのですが、HDDにインストールされた状態でもはたしてそのままで存在 するのか疑問を持つようになり、LCDが破損してお蔵入りになっているWIN98SeのHDDを取り出し 他のパソコンの外付けとして取り付け問題の「SHLWAPI.DLL」を検索してみましたところ windows\system　の中にしかないことがわかりました。 したがって「extract・・・・」で復活する方法はＯＳのＣＤ－ＲＯＭがなければ いくらやってもエラー、その他のメッセージがでるだけで復活できないことが分かりました。 さてこの状態で意地でも復活してみたいと云う場合は もし同じ98SEのパソコンがあるならsystemの中から「SHLWAPI.DLL」をコピーして質問者さまの パソコンのsystemの中へ貼り付けしてやればよいだけです。同ファイルは３９３Kbの小さな ファイルですからFDDでもOKです。 もし利用できる９８Seパソコンがなければ、駄目もとで WindowsXPならsystem32の中にWindowsMEはsystemの中に（Windows2000もsysten32の中だった ように思う）にあるのでそれを上記同様コピーして、質問者さまのパソコンのsystemの中へ 貼り付けしてやればよいだけです。 ただしそれぞれのバージョンによりファイルの大きさが違うのでバージョン違いではねられるかも知れませんね。 なお質問者さまはべつにVISTAパソコンをお持ちのようですから、そのパソコンにも 「SHLWAPI.DLL」がないか検索されて、もしあればそれをコピーしてテストしてみるのも一つの方法ですね。 その他Ｗｅｂで探ってみるたら http://jp.dll-download-system.com/dlls-s-/shlwapi.dll.html こんなのが見つかりました。 ただし利用できるＯＳが分からないことのほか、ファイルサイズが約１／１０しかないため 役に立つのかどうか不明です。参考までにあげました。 （注意） 「SHLWAPI.DLL」は「SHLWAPI」と「DLL」の間に「.」があるのに気をつけてくださいね。
http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/softwareCategory?product=422000&lc=ja&cc=jp&dlc=ja&lang=ja&cc=jp エラー内容が知りたいですね。はい。 ひとまず、ドライバは上記から落とせるはずなので、Vista用を。。。いれましたかね？既に。
Linuxを入れる、という作業はやったことがありますか？ この機種はLinuxを入れるにおいて、I/Oの部分で若干問題が出るかも。 PS/2ポートがないのと、付属キーボードが認識しない場合があり、 インストールが進まない可能性があります。 これを回避するには別にUSBキーボード/マウスを使用する必要があります。 その他の構成は割と標準的ですし、CPUもペンティアム500MHZなので そんなに動作がもたつくこともないでしょう。 あとは増設したLANが認識されるかどうか、位ですね。 そのあたり、ためしにCDから起動するLinuxを試し、 事前に確認しておくとよいかもしれません。 http://unit.aist.go.jp/itri/knoppix/ (最新版はでかすぎて問題外。5.11を使いましょう） これでLinuxに慣れておくこともできます。
Flash Playerを使用しているスクリーンセーバーから出ることがあります。 スクリーンセーバーをOFFにしてみてください。 http://plaza.rakuten.co.jp/honohono860617/diary/200702140001/
98を使っていたころ使用していたフリーソフトを紹介しましょう。 ・単にCDを複製するのなら CD Manipulator http://www2.ocn.ne.jp/~tukiba/cdm.htm （CDを挿入して上記ソフトの複製ボタンを押すだけ） ・音楽CDのデータをPCに取り込んで使うなら CD2WAV32 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se078853.html http://konpaso.fc2web.com/syumi/cd2wav32.htm (作者のサイトは消えたようです） （何段階かの設定は必要ですが、初期設定さえしっかりしておけば、 あとは取り込みボタンを押せば取り込みするようになります。 ただし書き込み機能は持っていません。） ・・・これらはすべて動作も軽く、ファイルサイズも小さく、 日本語でインターフェイスも明快。 昔は非力なNECのラヴィというノートPC（CPUは300MHZしかなかった）で 外付けCD-R/Wドライブをつないでこれらのソフトで 音楽CDを取り込んでいました。 98時代のWindowsMediaPlayer（WMP7）は書き込み機能もないし、 WMP9にしたところで動作が重く実用的ではなかった。 98はセキュリティ面から心配はあるものの、 ネット上の楽曲を取り込んだりに使わなければ 上記のソフトでも十分使えます。 XPへのバージョンアップはマシンの性能、デバイスドライバの有無など ハードルが高いのでは？ おまけ 上記「ZIP」圧縮形式ですが、XPとは違い98では自動展開できません。 事前に下記のような解凍ソフトを入れてあげてください http://www.chitora.jp/lhaz.html
新しい質問がでているのを知らないで投稿してしまいました。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4148128.html　こちらの回答は完了していると思うので締め切りをお勧めいたします。 >マイコンピューター⇒ハードウエアー⇒ＵＳＢ関係の所に「！」か「？」の確認http://www.iodata.jp/support/advice/edc/98/98_index.htmと 最悪の場合USBメモリが故障している可能性があります。
誤解をまねきそうなので一言。 確かに、USBポートが不足している場合なら、増設カード（デスクトップならボード）を購入すればいいわけですが、USBメモリだけでなくIEEE接続も含めて、外付けドライブとして認識できるように「ドライバー」がOS標準搭載となったのは2000/Me以降です。 それ以前のOSに対しては、メーカーから提供されているドライバーが必要となります（尚、必要なのは「ドライバー」であり「デバイスマネージャー」ではありません。）。 増設カードを購入すれば動作するというのは誤解を招きます。 また、最近はかなり消費電力が小さくなっているのでそれほど気にする必要もなくなりましたが、提示されているようなノートPCで使用するPCカードタイプのものは、そのままでは供給できる電力が小さく（多くて300mA程度）、消費電力の大きいデバイスは使用できません。 そのため、足りない電力は別途「本体のUSBポートから」電力を供給する方式をとっているものもあります（提示されている製品にもその旨が書いてあります）。 さらに提示品は2000以降とも書いてあります。質問者のOSは98SEです。
COUNTIF関数使用できませんか？ =COUNTIF(A1:A10,"○") など
Flash PlayerのVer9を入れていませんか？ Windows98でFirefox2.0とFlash Player9の組み合わせで異常終了する問題があります。 Flash Player8にすることで解決します。 今のところFlash Player8でも特に不自由はしないと思いますね。 http://forum.mozilla.gr.jp/?mode=al2&namber=38673&rev=&&KLOG=244
ノートHDDは簡単に取り外し出来るものなのですが・・・ 初期のノートは殆ど分解しないと取り出せないものが多くて 外せないと思われているいる様に思います。 この機種の場合は http://www.iodata.jp/support/service/hd/sharp/mebius5/mebius5.html に取り外し方が写真入りで紹介されています。 HDDを取り外したら、USB接続＊で他のPCに接続してツール等で削除することができます。 ＊例えばこんなものが売られています。 　http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/nv-ua2000/index.html 　http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/nv-hd280u/index.html FDもCDも使えず起動出来ないとするとHDDが壊れている可能性もあります。 物理的に壊れているならデータをサルベージするのは高度な技術が必要ですが、 論理的に壊れている場合（ブートセクターの異常とか）ファイナルデータの様なソフトを 使うことでデータを取り出すことが出来ます。 完璧を期するなら、取り出してHDDの状態を確かめてみる必要があるのでは・・・ HDDが取り出せれば、あとはヤフオクで売るなり何でもできるのでは？
自分なりに操作しているみたいですが、インストールされていたOutlook Expressのバージョンも分らないんですよね。 こんな状態で、ファイルのコピーとか無理なんです。同じファイル名でもバージョンが違うだけでNGです。 Windows MEの例ですが、こちらを参考に。 “エラー メッセージ "MSOE.DLL を読み込めなかった" が表示されて、Windows ME の Outlook Express を起動できない” http://support.microsoft.com/kb/880610/ja Windows98の場合、Outlook2000とOutlook Expressが同じコンポーネントを使っていたと記憶しています。 Outlook Expressをアンインストールしようとすると、Outlook2000も使えなくなるような警告が出たと思います。 アプリケーションの追加と削除に、［Internet Explorer とインターネット ツール］や［Outlook Express］が表示されていない場合、Internet Explorerを一度もバージョンアップしていないのかもしれません。 この場合は、Internet Explorer6にバージョンアップすることで解決するかもしれません。 Windows Updateが動作しているか分りませんけど。
こんなサイトがありますので ネット経由でデーター交換が可能でしょう。 http://www.filebank.co.jp/
ビデオドライバーをＤＬして当ててみましょう。 根気と万一ブラックアウト（画面が真っ暗）した場合は再度ＯＳを入れなおす覚悟で。 下記から９８または９８Se用をＤＬしてやって見てください。 http://www.fmworld.net/product/lib/category/nb.html#win98se ATI RAGE mobilityのドライバーでＯＫの場合が多いです。 このほかＩＢＭレノボのシンクパッドのページにも色々ATIのものはあります。 根気よく探してください。 パソコンを代える前にはFUJITU・COMPAQ・IBMレノボ・その他のＤＬのページ を保存していたのですが、新たに検索するとなかなか出てきません。 とりあえず上記を紹介します（うまくいけば一発でＯＫの場合もあります）。 ブラックアウトにならないよう祈っています。
動作が遅い原因として、アプリの入れすぎ、ウイルス・スパイ ウェア感染などが考えられますが、いずれも上書きじゃ 直らないと思います。 いったん、ハードディスクをフォーマットして、OSを 入れ直した方が良いと思います。 なお、Windows98用のInternet Explorerは、セキュリティホールが あっても放置されている状態なので、あまり使わない方が良いで しょう。 Windows98で動作し、かつ、セキュリティホールへの対応が早く 行われているブラウザとして、Operaがありますので、こちらを 使うことをお勧めします。 http://jp.opera.com/ とはいえ、Windows98自体もセキュリティホールが放置されている ので、可能なら、Windows2000やLinuxあたりを使って欲しいところ…
こんにちは USBケーブルでは無理です。 パソコン同士を繋ぐならクロスケーブルかHUBが必要になります。 >データ移動にはどういう方法があるのでしょうか。 パソコンが動くようになったとしたら、USBメモリやCDRなど外部メディアなどに一旦データを移して新しいパソコンに移動するのが一番簡単だと思います。 電源が入らないままとうことであれば最低限故障したパソコンからハードディクを取り出す必要があります。 取り出したHDをセカンダリに取り付けるか、IDE-USB変換アダプタを取り付けるのが比較的手軽です。 #ただし前提条件として元のHDが壊れていないこと しかし質問者様の文章を見る限りパソコンが壊れていた場合データを移動するのは難しいようですので、身近な多少パソコンの知識のある方にお願いするのが得策ではないでしょうか。
インターネットへの接続は出来ますが、ブラウザーのバージョンが低いので、最近のフラッシュを多用したサイトの表示は出来ません、 色々と制約が出てＸＰやビスタのようなネット利用は出来ません。
>msns32.dll 指定されたファイルが見つかりません ファイル名が Msnp32.dll の間違いでは？ Msnp32.dllがらみのトラブルなら．lenobo（旧IBM）のサイトに対処法が出ています。 http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/Sylphd02.nsf/jtechinfo/SYJ0-01E5DFB 上の対処法でだめだった時は再インストール（リカバー）が必要かもしれません。 なお、Windows98SEのWindowsUpdateは今のところ動いていますので、リカバー後のアップデートは可能です。
ANo1です 追記です Windows98(SE)をクリーンインストールする場合はWindows98セットアップ起動FDが必要になります Windows98起動FDとは違いますから注意してください WindowsXPのクリーンインストールに関しては『動く可能性がある』程度の話で確証はありません
年数から言って、HDDが痛んで来たか、本体が痛んで来たかです。 稼動時間にもより一概には言えませんが、通常は５年過ぎると、電子部品が劣化して来ます。新しいPCをお勧めしたいのですが、使われているソフトが98なので、現代のPCでは支障が出ます。最良な方法は、自作組立て出来る方に依頼して、98で動くPCを作ってもらう事ですが、これもかなり難しい事なのです。部品が98に対応しなくなって来ています。 あとは、程度の良い中古品を探すかですが、できれば、使用ソフトも含めて、新しくして頂きたいです。
可能性としては、ワンタッチキーボードのあるパソコンで、ワンタッチキーが壊れていいることです。
1.LANで接続して他のPCへ移す。 2.NASドライブを買ってLANで移す。 3.MOやCD-R/DVD-Rドライブを買ってメディアへ移す。 4.NETのHPスペースや大容量のメールサービスを使い他のPCへ移す。 5.USB-HDDを使い移す。 いずれにせよ、PC98の制約を受けるのでHDDを直接繋いでDOS/Vへは不可能ですしHDDも容量の壁があります。 また、LNAやUSBが無い場合、PC98対応のLANやUSBのカードを入手する必要があります。
98のPCに、 ・CDドライブがあればCD-Rメディアを使う。 USB端子があればUSBケーブルを使う「引越しおまかせパック」や ・USB接続外付けHDDを使う。 ・LANハブ（5ポートスイッチングハブで1500円程度）を使いLANケーブルでPC間を共有する。（共有許可の設定必要） 1980円 http://www.sourcenext.com/products/hikkoshiomakase/ 1万円前後 http://kakaku.com/pc/external-hdd/
私も試しにVirtualBOXのVer1.6.2で試してみましたがだめでした。 自作です。 VirualPC2007では１０２４＊７６８ドットで16BITでできるのですが。
とりあえず、セーフモードで立ち上げてみてください。 ロゴが出たあと「Ctrl」を押します。 そのあとアンインストールしてみてください。
ANo2です Windows98インストール方法 http://mbsupport.dip.jp/instwindows98.htm ＞すみませんが自分は初心者なのでどのようにすればよいかよくわからないのですができれば教えていただけないでしょうか。 これを見て理解できないようであればそのパソコンはあきらめてください ピンポイントで分からないなら別途新規の質問をしてください
PRESARIO 3560はLANポートは実装していません http://h50146.www5.hp.com/athome/pdfs/p3500_s.pdf ＞LANの挿入後winipcfgにて確認するもLAN認識せず これはLANカードでしょうかUSB-LANアダプタでしょうか PRESARIO 3560はLANを実装していないのでHP社ではなくLANアダプタ提供会社からLANドライバを入手してください それからそのLANアダプタはWindows98（95？）に対応していますか？ 非対応であれば『PRESARIO 3560』では使用できません
プログラム化する気が有るならこんなフリーソフトもありますよ http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se115105.html 基本的にはキーボード・マウス操作を記録・再生するソフトですが 時間の取得等も出来ますので 終了ボタンを押す操作を記録して 該当時間までスリープさせ実行すればいい
趣味で無く仕事で使用されているのですよね。 古いPCもソフトもある程度で見切りをつけないと後悔する事になりますよ。 勿論メーカ側もサポート打ち切りになると思いますし(既に打ち切られてたりして?) 中古を手に入れられたとしても、間違い無く不安は解消されませんよ
スペック的にはWindowsXPでも動くには動きます。 ＞実際の製品にはWindows98/NTというラベルが貼ってありました。 Win98/NT(2000)にも対応していますという事でしょう。 貴方が掲示している型式はWin95モデルです。但しハードはWin2000でもNTでも同じでしょう。プリインストールOSの違いでしょうね。 最近のDesign for XPやVistaみたいなもんでしょうね。 ＞こういうケースではどちらが適用OSと判断すべきでしょうか？ ドライバーさえ入手できれば、どれでもいけるでしょう。但しVistaは無理です。というか質問は、貴方が見ている中古にOSが付いているか？という質問ですかね？それは販売店に聞いてみないとわかんないですよね。この次期のPCは、OSライセンスとリカバリディスク付いてないと、かなり厄介な粗大ごみです。ただ・・・Win95や98のライセンス/リカバリが付いていても、かなり確固たる用途目的が無いと、片足棺おけですね。 ＞２、HDはフォーマットされているのですが、店の人に電源をつないでもらったところ、「invalid disk/replace the disk」という画面しか出ませんでした。購入前に起動可能かどうか確かめる方法はありますか？ 　まぁ・・やるとすれば、KnoppixでCDから起動させる。 ＞http://www.rcis.aist.go.jp/project/knoppix/ この場合HDDが生きてるかどうかは分からないとおもいます。 実際、ある特定の目的が無い限り、やめておくことをお勧めしますが・・・。数百円か数千円で粗大ごみ引き取るようなものです。
故障ですし、寿命もあります。もし、デスクトップのPCでしたら、内臓用のDVDドライブを購入して交換して下さい。価格も安くなりまして、5000円以下で購入可能です。さらに注意ですが、古い98はUSBが使えませんので、外付けのUSBドライブは購入してはいけません。
正確にいうとWindows95　OSR2.1あたり以降から対応デース。 http://support.microsoft.com/kb/253756/ja ただメーカープリインストール機種だと公認動作保証がないのが実情。 んで今のエラーをみると非情に厳しい、何故なら元々ハードウェア的にないものを無理矢理跡付けのPCIで追加しているからです。 これが書いてあるBUFFALO IFC-USB2P4。 とりあえず、出来るのはIRQの変更です。 BUFFALOのQAでもあり。 http://qa.buffalo.jp/eservice/esupport/consumer/esupport.asp?fact=IFC-USB2P4 IRQの変更をするには、空きリソースを確認して変更するだけ。 しかし、初心者では失敗する可能性もある。 だからこれはBUFFALOに電話して聞くのが一番だね。 それと、どうしても認識しない場合はWin95→からのアップグレードではなく製品版Win98でもクリーンインストールしたほうが確実かなと思うよ。
>メモリ障害とありますが、初心者なので、対応の仕方がわかりません。 >どうすれば、解決できますか？ メモリを買ってきて交換しましょう。 型番が書いてないので具体的な種類は分かりませんけど、 お店に行ってパソコンの型番をいえば教えてくれます。 １枚買いか２枚買いか分かりませんけど、 ２枚買いの場合は相性の問題があるので同じものを購入するようにしてください。
2000年6月発売ですから、８年経過しています。恐らく、ＨＤＤも発売時に付属していた オリジナルＨＤＤではないかと思われます。フォーマット中にアロケーションユニットの 修復が始まるのは、ディスクの不具合・ディスク障害を修復しながらフォーマットしてい くのですが、症状が軽い場合は修復してフォーマットが完了します。 ＞準備が出来ていません　というようなメッセージが出てきてしまいました 重症ですと、ディスクに傷が入ってしまったケース、ディスクが歪んでしまったケース等 あるのですが、ＨＤＤの寿命（ＨＤＤは消耗品です）と思った方が良いです。　アロケーシ ョンユニットの修復ができない場合、フォーマットが完了しませんので、基本的にＨＤＤは使用不可 です。 ■どうしても使用したい場合は簡易フォーマットを試す １．メルコ：ディスクフォーマッタ ２．Logitec ディスクフォーマッタ とりあえず、使用できる場合もあり、程度で・・・
LPMP3.ZIP ですか。 そのファイルはZIPファイルですね、 ZIPというのは圧縮形式の一つです。 ZIPファイルを使用する際は、解凍、を行う必要があります。 解凍の方法は解凍を行う為のソフトウェアを使い、解凍を行います。 とりあえず WinRAR というソフトを載せておきます。 http://www.diana.dti.ne.jp/~winrar/ (シェアウェアとなっておりますが試用期間が過ぎても使い続ける事が可能) このソフトをインストールする事で右クリックメニューから 対応したファイル形式の解凍や圧縮を行う事ができるようになります。 ちなみに圧縮とは、解凍とは逆でファイルのサイズを縮めたり 複数のファイルを一つのファイルにする、といった行為です。
>フォルダの中はすでに空にしてあります。０バイトです。 >どうしても削除できません。よろしくお願いします。 と云う事ですのでマイコンピューターからフォーマットで 対応出来ないでしょうか？
ユーザ辞書を修復してみて下さい http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?003112
お使いのメールソフトの不具合が発生したのかも知れません。 メールが届かないのは、そのソフトの不具合で受信サーバーにアクセスできないことも考えられます。 メールは、お使いのメールサーバーまでは届いていると思いますから、メールソフトが起動できるのでしたら、一旦、現在のメールアカウントを削除して、再作成をしてみたらいかがですか。 http://www.kcn.jp/dcode=6538/support/mail/index.xml なお、Outlook Expressですと、削除する前に、ツール→アカウントのプロパティで、現在のアカウント設定がバックアップできる「エクスポート」機能がありますから、駄目元でバックアップファイル(.iaf)を取っておいたらと思います。 手動でアカウントを再設定する前に、試しに、インポートしてみる手があります。
非常に有名なOSの仕様の問題に起因するバグです。 参考URLに詳しい原因、対処方法、今後ならなくする対処がまとめられていますので、ご覧のうえ処置してください。
＞JPGの画像ファイルをマイドキュメントに保存すると、BMPファイルやただのWindowsファイルになってしまいます 箱から出した饅頭を冷蔵庫に入れたら餅になるのと同じ状態です。 ＞前、分からないでいろいろいじってるうちにそうなってしまったように記憶してます 原因はそこにありますし、元に戻すことができるかどうかは あなた（の記憶）次第です。忘れてしまったなら再セットアップ。 記憶をたどりながらどのソフトで、どこをどういじったか そのソフトは、再インストール・修復可能かどうか調べて下さい。 もしくは、具体的なソフトの名前をあげ、どういじったか 分かる範囲でいいので、普段使う画像ソフトも書いてください。 あと、携帯の機種かどのメーカーの何年前や、キャリア(auやSB)も 書いてください。サーバーにメールの残骸が多数残っていれば 一度削除したり、お客様センターやPCサポートに聞いてみるのも ヒントがあるかもしれません。 携帯からPCに送る操作を　USBケーブルやmicroSDで試すと、 送受信の設定・環境に左右されないので、携帯の不具合の 検証を含め、一度お試し下さい。 もしくは、携帯同士でどうか、フリーのメアドを取得して そっちに送信してみると受信環境かPC環境どちらにに問題 あるか推測できます。 あと、携帯から直接ブログにアップできませんか？
Windows98起動ディスクで起動します コマンドプロンプトで次のコマンドを実行します。 A:\>fdisk /mbr
マイコンピュータを右クリック＞プロバティ＞デバイスマネージャ＞CD-ROMドライブあるいはDVD－ROMドライブのところにビックリマークがついていませんか？ CD-ROMドライブあるいはDVD－ROMドライブのデバイスドライバを選択して右クリック＞プロバティ＞「ドライバ」のタブの中の一番下に「削除」があると思います。 「削除」をクリックして「OK」で閉じてください。 これでデバイスドライバは削除されます。再起動すると本来あるべきデバイスドライバがなければ自動的に再インストールされます。 これで解決することが多いです。 これでも解決しなければ機械的な故障と思われますので修理に出すしかないでしょう。 （それにしてもWindows９８でDVDとはすごいですね。私が以前使っていたWin９８SEではDVDは使えませんでした。）
このような事例とは違いますか？ http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3981558.html microSDやUSBケーブルでPCと接続できれば、送受信環境に 影響を受けません。機器をお持ちなら一度お試しを。 一部ノートPCやプリンターには、BlueToothや赤外線搭載して いるものもあります。プリンターからは保存が出来るか どうかは？？ですが。
９８ではドライバーが必要です。 そのメーカーのホームページを探して、 ドライバーがあれば、ダウンロードしてインストールして下さい。 ただ、製品に９８対応と書いてあればホームページに ドライバー有りますが、何も書いていないものは９８用ドライバーを メーカーが作っていませんので あきらめて下さい。
Windows98SEであれば、シャットダウン時に固まる現象に 対しての修正パッチがありました。 http://support.microsoft.com/kb/414448/ja しかし、現在はサポート終了ということもあってか、公開停止に なっているようですが、ファイル自体はMSのサイトに残って いるようです。ファイルへの直リンクです。 http://download.microsoft.com/download/win98SE/Update/4756/W98/JA/4756ja8.exe
＞型番はVU55L/4です。 オリジナルのままだとするとLANポートを実装していません 仮にLANボードを追加してADSL環境を実現してもWindows98系ではADSLの回線速度をフルに活用できません Windows98は高速の回線速度が出ない時の対応はMTUとRWINの調整が必須なのは常識です Googleで検索するとたくさんヒットします もしこれがアタリなら動画の視聴はかなり改善されるはずです
Internet Explorer のバージョンが古いからでしょうね。 それはさておき、Windows98向けの Internet Explorer は、 セキュリティホールがあっても放置されている状態ですので、 使用するのは危険です。 FirefoxやOperaのように、欠陥が見つかっても迅速に 修正が行われる体制ができているブラウザを使うべきです。 Firefoxの入手先 http://www.mozilla-japan.org/products/firefox/ Operaの入手先 http://jp.opera.com/
こちらで http://yuwithyou.net/2007/05/post_5.html http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?002704
