広域捜査班ということで、通常は出先の所轄に挨拶して情報提供うけて捜査になります。 所轄の方で捜査してる事件（容疑者・組織）に関連してる場合もありますからね。 それを無視してかき回すことから、所轄からは広域＝はみ出し者という認識という設定ですね。
私はメンタリスが好きでずっとみていましたが、既にシーズン７で終わっています。私のお気に入りは、既に終わってしまっていますが、HOUSE. 有能なドクターがメインで展開されるストーリーが面白いです。The good wifeは弁護士がメインの話なのですが、これも結構ハマりました。まだシーズン続いている所では、sleepy hollow, the black list, shamelessがいいかな。intelligenceも好きでした。脳にマイクロチップをインプットしてwifiなどとコネクトし何でも情報が取り入れられるという、考えられないような話。次々の事件を解決し面白くみていてシーズン２が待ち遠しかったのですが、何でもキャンセルになってしまったとかで残念です。unforgettableも刑事物ですが記憶を再現するというか、前にあった事を思い出せるあるので、事件解決に役立てられるというか。。。結構面白いですよ。lie to meもいいですよ。顔の表情から嘘をついてないか見極める。そういったのを捜査に役立てるとか
私は以前韓国ドラマを見ていて 凄く気になった事があり 韓国人の友達に聞いてみました 今回の内容と同じだと思うので書いてみます 私が感じた事は「韓国人はドラマの中では レストランや家庭の食卓でもコートを着たり スーツを着用してる」って事でした 韓国人の友達はドラマのスポンサーの衣装提供が あってそのために必然とあんなおかしな格好になるらしいです 瑠璃の仮面も以前見ましたが、普段では着ないドレスを着るのもスポンサーの意向なんでしょう
いつごろのドラマでしょうか？ ２０年くらい前にあったフジテレビの『木曜の怪談』内の『怪奇倶楽部』がそんな感じの内容でした。 まだ中学生くらいだったタッキーが主演だったけど、可愛かったなぁ…。
木村はジャニーズにおもねるテレビ局から多少のオファーはあるでしょうが、演技がマンネリなので次第にショボムでしょうね。 他のメンバーは飼い殺しのような扱いになるでしょうから、仕事量は減るでしょう。 その中で中居はMC、稲垣、草なぎは役者。 以外とこの二人、悪役をやればいい線いってますよ。 以前、草なぎの殺人者役を見たことがありますが、狂気に満ちてて怖かったですよ。 香取は舞台演出などの方向ではないでしょうか。自分たちのステージ演出は彼だということですから。 しかし、人気が下火になり、落ち着いたら木村以外は独立じゃないでしょうか？
おはようございます http://trendjack.net/1547.html/ http://start01.info/hanzaqwanaoki2/ 半沢直樹2は、来年２０１７年の１月スタートです。
スマホアプリで曲を聴かせるとタイトルが出るアプリで試した結果です。 ただ古い歌なのか、廃盤なのか検索しても試聴できるところは見つかりませんでした。
ショックのあまり声がでない、ということはありそうですが、心臓刺されて即死はないかと。
下部の質問が観れないようであれば、過去回答のリンクを記載しておきます。 http://gtubo.gpoint.co.jp/qa481129.html
凄く面白かったし うらやましかったです。 うらやましい、ってのは それがドラマとわかっていても 僕も13歳の自分に会って、あーしたい・こーしたい と、夢中で考えました。 実は、今も考え続けていて いつか過去の自分にあえるんじゃないか？ 今の自分のところに未来の自分が来るんじゃないか？ など考えてしまう。 テレビ朝日だけに　ドラえもん　とごっちゃになってる かもしれません。
　そのドラマは見ていないので、どんな状況で発言された内容なのかは判りません。 女性の胸の大きさや形を「山の稜線」に例えたんだと思います。女性の胸を山や丘に例えた比喩表現はよく見ます。 以上、ご参考になりましたら。
こんにちは 「ローマ」、 「Hulu」の海外ドラマ部門にラインナップされています 直ぐに観ることは可能です 私は「hulu」と契約しておりますけど、 契約と言っても月額999円でしたか？契約と言えるほどの事でもないのですが 確か二週間のお試し期間があったはずですから 二週間もあればまた全話観ることも出来るでしょう 二週間の間は無料ですから試されてはどうでしょう？ ただ二週間を過ぎますと自動的に契約となります これは気をつけられて、一月を経過しませんと解約出来ませんから
「ああ、私の幽霊さま」 　私の大好き
出演していません。 1年以上前の作品とか、2年以上前に撮影した過去の古い作品を新しく紹介されてもj困りますよね。 NHK朝ドラ「ひよっこ」のヒロインになると、撮影のクランクインからクランクアップまで他の作品（ドラマ）に出演することはほぼ不可能になります。 クランクインは今年秋、クランクアップは放送終了の1ヶ月程度前です。 つまりその間はCMとか、数時間で撮影完了するような1日だけの細かい番組のスポット出演になります。 ということで「ひよっこ」のクランクイン（今年秋）までは、来春放映する出演映画「3月のライオン」の撮影などあるから来年3月までドラマ出演は事実上無理。 NHKのヒロインはクランクアップ後少しドラマの休養が入ることが普通なので、その次のドラマ出演は早くても2017年秋くらいになるのではと想像します。 「ひよっこ」のクランクインは今年秋。 http://www.nhk.or.jp/dramatopics-blog/1000/247937.html 以下のサイトで彼女の今後の予定と、過去の出演作品が見られます。 「NEWS」では今後の予定と過去。MOREを次々クリックしていくと先まで見られます。 「TV／DRAMA」が出演作品です。MOREをクリックすると過去にさかのぼって見られます。今年に入ってからは細かい出演しか出ていないですね。 http://www.flamme.co.jp/actress/profile.php?talentid=11
>いったい何章まであって、いつまで続くのでしようか？ 原作（氷と炎の歌:A Song of Ice and Fire）は一応、七部構成で終了予定。 ドラマは、原作の１部を１章にしてるので、７章が最終章ですね。 まあ外伝があるので、放映自体は、もう少し続くかもしれませんけど。。。 「氷と炎の歌」 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B7%E3%81%A8%E7%82%8E%E3%81%AE%E6%AD%8C#.E3.83.89.E3.83.A9.E3.83.9E
TBS系列ですので、福岡はRKBです。 しかし、ドラマイズムとは... http://ymkn-ushijima-movie.com/onair/index.html
番組のページにもDVDなどの情報が無いし販売しているようなところも見つからないのでDVD化されていないのかも・・・ DVD化されていなければ当然レンタルしているところは日本中探しても無いと言う事になります。
毎度お世話になります。 こういう「判じ物」を解くのも当方の趣味でしてwww では早速。 ・まず「桃太郎侍」のwikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%83%E5%A4%AA%E9%83%8E%E4%BE%8D　を参照します。 質問文から ・Aさんを殺そうとしたのがB/C親子=B/Cは姓が同じ ・B(父親)役が川合伸旺 ということで、息子役であるCの姓と同じ出演者がいれば、そこが放送回、ということがわかります。 川合さんって、準レギュラーのごとく、何回も当該ドラマには出ていますが、なんと、第一回にも登場されていたんですね。 で、川合さんの出ている回をブラウジングすると、１４８回『つばめのつばめ』で、親子役が疑われる配役名の記載を見つけました。 息子役が江木俊夫(フォーリーブスですよねww)、というあたりも、なんとなく『親子』っぽい感じもします。 というわけで、後半の質問は、これにてほぼ確定ではないかと思われます。 wikiによると、当該回の本放送は1979/8/19、監督さんは井沢雅彦さん、とあります。 最後の回答文にて詳細は記載します。 前半の回答ですが、148回、ということですでに「みちのく屋」に居酒屋は移ってます。ほかの事項に関しては、当該放送回を見ればわかるのですが、何せ「落ちて」無い模様なので残念、ということで。 回答： 前半の質問に関しては、上方屋→みちのく屋　の移行は102／103話で行われており、よって当該放送回が148回と推察されるので「みちのく屋」ということになる。その他の事項は詳細を動画で見ないと何とも言えない。 後半の質問は、以下の通り。 質問に記載されたストーリー　第148回「つばめのつばめ」本放送日1979/8/19 監督は井沢雅彦氏。 川合氏ふんする父親の息子役　C=江木俊夫氏(元フォーリーブス) 殺されてしまった被害者側の侍A=増田順司(こういう、悲劇の準主役的な役どころが多い) 以上であります。ご参考までに。
「ブルックリン警察（原題：Shades of Blue）」の中で FBIのチェン捜査官（Special Agent Molly Chen）を演じているのは Annie Chang という女優です。 Annie Chang が出演している他の番組等： 「Sunday Morning Coming Down 」(2010 - 短編) http://www.imdb.com/title/tt1709805/?ref_=nmbio_mbio 「Hard Sell」(2016 - 映画) http://www.imdb.com/title/tt3257550/?ref_=nmbio_mbio http://hardsellthemovie.com/
確実に安定して観る方法は、宅配サービス（郵送）をご利用になることです。 TSUTAYA http://www.discas.net/netdvd/entrance/entrance01.html 〈花子とアン〉 http://movie-tsutaya.tsite.jp/netdvd/dvd/goodsDetail.do?titleID=2546849517 〈マッサン〉、〈まれ〉、〈あさが来た〉(～16週)、もありますよ。 GEO http://rental.geo-online.co.jp/guide/sugoi/welcome.html
曲名： Walking Blind アーティスト： エイダン・ホーケン ＆ カリーナ・ラウンド （Aidan Hawken & Carina Round） http://y2u.be/bhUHOpI-kC4
「時をかける少女」は一応押さえておきたい。何しろ原作自体が時をかけちゃってるので。50年半世紀も前の小説を今度はどう映像化するのか。6作目？でしたっけ。時間帯が子供向けなので傑作になるかどうかは微妙。 「夏目漱石の妻」NHKなので手堅い作りでしょう。 「水族館ガール」こちらもNHK。松岡茉優ですから、何かしらやってくれるでしょう。
確かにつまらない番組が増えました。 刑事ドラマはハズレがないからでしょう、都内で撮影でき、経費もかかりませんから。 結局、本物の個性あるヒーローがいないからだと思います。 お笑い芸人が、社会問題や事件がらみの報道番組に、したり顔で堂々とコメントする場面も違和感があります。 テレビを見ない人が増えたのも、必要としないから、見たい番組が無いからだと思います。
こんにちは 脚本がまず酷いです。 以前、似たようなドラマで「傷だらけのラヴソング」というのが ありました。 中島美嘉をデビューさせたドラマです。 視聴率はそれほどでもなかったものの、中島美嘉が売れたので 成功と言えたと思います。 今回は、福山を起用するにあたって出した条件が新人を使う事ですが 周りも含めて役不足が否めません。 吃音症という難しい役を演技力もない新人にやらせたのも間違いで 演技力がないから、逆になんとかなると思ったのかも知れませんが なんともならなかったという感じです。 角度によっては石原さとみにも似ているので 売れるかもしれませんが、歯の矯正（出っ歯）など もっと顔を作らないと難しいです。 福山も生き生きと演技していないし、キャスティングも アンマッチでボロボロ。 シーンの分け方や展開も見ていて怠く 全く頭に入らないし、次の展開も気にならない内容です。 ついでに言えば、演出も下手です。 福山だから、ここまでの視聴率だけど そうでなかったら？一けたどころか深夜枠並の視聴率になったかもしれません。
・原作者が日本航空の元社員であり、JALを題材にしたから。 ・世界中を飛び回るスチュワーデスを描くには、当時国際線定期航路がなかったANAは不適。
温泉女将ふたりの事件簿２・日光鬼怒川殺人ラインの松下なつ美役は「川村亜紀さん」です。
その前のセリフで「踊りの上手い下手は見ただけで分かります」というようなセリフがあったと思います。それを受けてのことだと思いますが、やらせてみたら下手だった。ということです。 三谷作品だから何かの伏線かも...というのはさすがに考えすぎでしょう。
それはまあ、現代のイメージとして、 正妻は政治的に決められた結婚相手、愛妾は純愛 （あくまでイメージですよ） 静御前は美人らしいが、郷御前は？？？ 静御前は『吾妻鏡』をはじめとして、『平家物語』『義経記』に虚実取り混ぜて記述がたくさんあり、各地に伝わる伝説もあって、ストーリーが作りやすい。 どうも、北条政子の器の大きさを褒め称えるための道具にされた嫌いはあるものの、それはそれで面白い。 エピソードがどれもドラマチック。 たとえば、頼朝に鶴岡八幡宮で白拍子の舞を命じられた静御前が、義経を慕う歌を唄い、頼朝を激怒させるが、妻の北条政子に取り成されて命を救われた、とか。 静御前は男子を産んだが、頼朝の命により、海に沈められた、とか。 容顔美麗な白拍子に雨乞いをさせたが、99人まで効験がなかったのに、静御前が舞うとたちまち黒雲が現れ、3日間雨が降り続いた、とか。 要は、映画やドラマにしやすいからです。
一通り見ましたが今春の私の一押しは「世界一難しい恋」ですね！ 面白いし、大野くんが可愛いですね( ^ω^ )配役も豪華で良いキャラ揃いです☆ あまり視聴率とれてないといってますが月9「ラブソング」も面白かったですよ☆これからも見ますね！ 「ゆとりですがなにか」は期待しすぎて第1話見たので、、、これからどうなるか楽しみなので見ます！ 「99.9」は第1話は先が読めちゃいましたがこれからどうなるか楽しみなので見ます！ 重版出来は家の事しながら見るという感じですかね！ファッションがとてもオシャレなので！
こんにちは。 2000年にNHKで放送された「一絃の琴」という作品だと思われます。 一絃琴を習う主人公が思いを寄せる師匠として三田村氏が出演されています。 詳細は下記ページを参照してください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E7%B5%83%E3%81%AE%E7%90%B4
ミステリー、サスペンス、医療系統などがお好きなように見受けました。 だとすると、 ■チーム・バチスタシリーズ 　チーム・バチスタの栄光（2008年　関西テレビ） 　チーム・バチスタ第２弾　ナイチンゲールの沈黙（2009年　関西テレビ） 　チーム・バチスタ２　ジェネラル・ルージュの凱旋（2010年　関西テレビ） 　チーム・バチスタSP2011～さらばジェネラル!天才救命医は愛する人を救えるか～（2011年　関西テレビ） 　チーム・バチスタ３　アリアドネの弾丸（2011年　関西テレビ） 　チーム・バチスタ４　螺鈿迷宮（2014年　関西テレビ） 　チーム・バチスタFINAL　ケルベロスの肖像（2014年　関西テレビ） ■救命病棟２４時シリーズ 　第１シリーズ（1999年　フジテレビ） 　第２シリーズ（2001年　フジテレビ） 　第３シリーズ（2005年　フジテレビ） 　第４シリーズ（2009年　フジテレビ） 　第５シリーズ（2013年　フジテレビ） ■Dr.コトー診療所 　第１期（2003年　フジテレビ） 　特別編（2004年　フジテレビ） 　Dr.コトー診療所2004（2004年　フジテレビ） 　第２期（2006年　フジテレビ） ■ようこそ、わが家へ（2013年　フジテレビ） ■白夜行（2006年　TBS） ■JIN-仁- 　第１期（2009年　TBS） 　第２期（2012年　TBS） ■美しい隣人（2011年　関西テレビ） などは如何でしょうか。 その他、ジャンルは異なりますが、 　ハゲタカ（2007年　NHK） 　リミット-刑事の現場２-（2008年　NHK） もお勧めです。
　元気なときは師匠という感じ。でも病で弱った状態になり、師弟関係より父親代わりになってくれたジグロに素直に心を開いて言ったのでは？ 　本当の父親よりも長く暮らしたのもあるでしょうね。
TVerというサイトがあるんですが、そこだと4月1日22時まで無料で視聴できますよ。民放各局が協力して運営しているサイトとのことです。 http://tver.jp/ もし時間があって、視聴できる環境にあるなら、そちらで視聴されてはどうでしょう？という分けで、敢えて内容には触れないでおきます。もし視聴できないのであれば、お礼や補足に書いていただければ、また回答します。
普通にメインストーリーとサブストーリーでいいのではないかと 敢えて言うなら、 メインストーリーが縦軸、本筋、プロット サブストーリーが横軸、挿話、逸話、シークエンス くらいかな
こんばんは 東野圭吾さんの「ナミヤ雑貨店の奇蹟」は残念ながら映像化されていないですね。公式PVならあります。 https://www.youtube.com/watch?v=_I5tYrczQXg#t=51　公式PV http://www.kadokawa.co.jp/namiya/essay.php　 https://kaumo.jp/topic/48108　東野圭吾さんのドラマや映画化された作品をいろいろ調べましたがなかったです。「ナミヤ雑貨店の奇蹟」はやはり舞台化です。 上のリンクに載っていますが、映像化はされていないです。大変申しわけありません。
＞録画時間が1時間25分と表示されていました 　・録画2時間9分の内訳は下記の様になっていました（数秒の計算間違い有り） 　　・OP+Aパート・・27：00 　　・Bパート・・・・4：42 　　・Cパート・・・・7：30 　　・Dパート・・・・23：19 　　・Eパート・・・・11：56 　　・Fパート・・・・4：59 　　・Gパート・・・・8：50 　　・Hパート+ED・・18：17 　　で、1時間46分33秒・・数秒の誤差あり
実物のホンモノの新撰組が「若い志士の集団」であり、今で言う「チャラい連中」だったので、チャラく演じても、何の問題もありません。 小説家の子母澤寛や司馬遼太郎が、新撰組に「義を貫き、義に殉じた集団」というイメージを植えつけたと思いますが、当時の新撰組は、現代の「渋谷センター街のチーマーみたいなもん」だった筈です。
それは欧米人のアジア人に対するイメージだと思いますよ。 アジア人はこういう容姿容貌だというイメージがあるんですよ。 何年か前にリメークされた映画「チャーリーズエンジェル」。 3人の女性主人公の中で唯一の東洋人枠？だったのは中国系女優のルーシー・リュー。 （映画「キルビル」の「やっちまいなぁー」の女優さん） 実はこの時、この役を選ぶ最終選考に残ったのはルーシー・リューと日本人女優の工藤夕貴の２人なんですよ。 工藤夕貴が選ばれなかったのは「顔が整いすぎていてアジア人らしさに欠けるから」だそうです。 アメリカ人のイメージするアジア人女性って、「目が吊り上がってエラ骨が張っている」、まさにルーシー・リューそのまんまですよね。 彼らは自分達が勝手にイメージする役者を使うんですよ。
こんにちは どなたかの回答でもあればお邪魔するつもりもありませんでしたが どなたの回答もないようなので コロンボシリーズで好きな作品と言うことでしたら 私はやはり「別れのワイン」、これを挙げたいと思います コロンボフアンでしたら外せない一本でしょう ゲストスターはドナルドプレゼンス、 イギリスの性格俳優ですが実に魅力的な役を演じております 私がこの「別れのワイン」を好きな一番の理由は 西洋人が持つワインへの誇りと拘りです 日本にもワインの歴史がない訳ではありませんが 愛飲されるようになったのはこの40.50年前からでしょう 比較になりません そのような意味でもこの「別れのワイン」は 一番に推したいと思います
　題名はハッキリ覚えていませんが「偽装結婚」かも。天海ゆうきが恋人のたっての願いで「不治の病で死にそうな母親のために結婚したという姿を見せ安心させてやりたい」と頼まれて‥‥。ところがその夫は前夫であって、‥‥　本来ゲイであって‥‥　その夫が男子宅配員を好きになっちゃって‥‥　妻に打明けて‥‥　転回転回の連続でした。最後には妻が一番好き ! .となって解決でした。
シーズン5の2話だったと思いますが、薬局で精神安定剤か何かを病院の指示で処方してもらえなかった人がそのままフラッシュバックに惑わされて発狂、実は本人も思い出せない過去の事件が絡んでいた話がとても印象に残っています。悲しいし残酷だけど感動する話でした。
こんにちは 確か鳥取砂丘だと思います。 ご参考になれば幸いです。
個人の好みですが、以下の３作はお勧めします。 1985年 忠臣蔵 1986年 白虎隊 1987年 田原坂
曲名： It's All Good アーティスト： The Fearless Freep http://www.epitonic.com/artists/the-fearless-freep/
曲名： Fix and Destroy　　(2001年) アーティスト： The Dirtmitts http://y2u.be/uUXV8jcbFLU
http://topicks.jp/2392 http://homepage3.nifty.com/tomorine3908/emedia.contents/016.nao.htm
動画だとAVだったりするのでご注意を。 自分も本放映で見ました。たまに思い出します。 近親相姦って普通に子供産まれるんだーってびっくりしましたね。 ビデオ化されされていないので、難しそうではあります。 役に立つ回答ではありませんが、懐かしくて思わず書いて見ました。
こういうのは、Amazonで検索するとすぐ分かりますよ。 「唇にBe My Baby」のようです。 http://www.amazon.co.jp/s/search-alias=aps&field-keywords=365%E6%97%A5%E3%81%AE%E7%B4%99%E9%A3%9B%E8%A1%8C%E6%A9%9F 「劇場版」だと500円以下で買えますね。
役者の力量というよりも、人気や話題性でキャスティングされることも多いですが、それ以上に私は脚本家を育てる気がないのかな？と感じることがあります。 視聴層が高めのドラマであっても、中年の役どころに「喜んでやら"さ"せていただきます」なんてセリフを言わせている脚本が増えました。 あるドラマでは、その職業の基本が出来ていないかのような行動をとりました。 チェックがきちんと機能していれば、この年齢の人はこんな言葉は使わないよと、きちんと取材をしていればこんなことはしないとわかるはずだと、誰かが注意して書き直させることも出来るはずです。 製作に時間をかけない、かけられないということもあるのでしょうが、こういった小さなことがドラマを陳腐なものにしてしまうことはあると思います。 半沢直樹の時に、人気の役者を配役せずとも脚本さえしっかりしていれば視聴率は取れると書いてあった記事を、ネットで結構見かけたんですけどね。 未だに脚本が軽んじられているように感じます。 それなのに、ドラマの低視聴率は主演俳優・女優のせい。 これでは役者さんもあんまりではないですか。 製作の現場は、スタッフ総出でいいものを作ろうとしているでしょう。 回を追うごとに息も合い、面白さも増すかもしれない作品であっても、視聴率が伸びなければダメな作品だと烙印を押されます。 (個人的には、そういう作品でも長い目で見守っていける環境があってほしいと願っています) そうやって簡単に切り捨ててしまう、現場を知らないお偉方とスポンサーが一番の問題ではないかと思います。
　非難されるリスクを避け、視聴者の反応を見ることと、いろんな会社と縁をつくるためではナイでしょうか。 　マンガ・アニメというのはこだわりを持つファンが多いので、実写版になるとミスキャストだとか、雰囲気が違うとか、イメージを壊すとか、さまざまなクレームが届くらしいです。 　また、マンガ・アニメと無縁だったママさんあたりからも、例えば下品だとか、暴力的過ぎるとかいう非難も来そうです。 　視聴率が高いゴールデンタイムに放送して、たくさんのクレームが来ると対応ができないでしょ。ということで夜間の、あまり視聴者のいない時間帯に放送して、視聴者の反応を見るということだろうと思います。 　さらに言えば、スポンサーの問題もあるでしょう。 　原作がすでにあれば、１から作る必要はないので安くできる。安く番組ができれば、「今は」安いお金しか出せない（新規の）スポンサーを獲得できる。数をこなしてご縁を作るのには良い具合でしょう。
11話 だと思いますが 曲名： Pavement Ends アーティスト： Little Big Town http://y2u.be/1RgQeBxxFtg
恋愛専科
何をもってブラックと判断されてるか理解できませんが、技能、技術を追求し会得する心意気が日本人の本質です。
普通の社員と普通の社長が普通に仕事している普通の中小企業のドラマ 見たいと思います？
クロード・ドビュッシーが1890年に発表したピアノ曲『夢想（夢 とも訳される）』です。
サブタイトル書き忘れ。 「只野 vs ネット社会」の回です。
表テク、ですが 割愛人事　とか　割愛採用　などあります。 裏テク、ですが 受け入れるほうが、それで納得すれば交渉成立です。 裏テクは、確かにある・・・と思います。
曲名： If That's Love (Then I'm Gone) アーティスト： Bonnie McKee http://y2u.be/b5c6ozUkrpw
ゴシップガールとOC私もちがいましたね、 ちょっと若すぎました。 数本観てやめました。 デスパレードな妻たち、好きです。 ブリーがタイプ。 いまゲオですか？参考にしてください。 最近観てなくて。 歴代海外ドラマ視聴率ランキングTOP20 | Ciatr[シアター] http://ciatr.jp/topics/34162 寝不足確定！？おすすめ海外ドラマまとめ - http://matome.naver.jp/m/odai/2134175436991690001 ランキング発表！イッキ見するのに最高の歴代海外ドラマはどれ？ - 海外ドラマ - ニュース - http://m.crank-in.net/drama/news/31021
1　マッシュ　CBS　１億2500万人 2　ルーツ　　ABC 1億人 3　チアズ　　NBC 9350万人 4　逃亡者　　ABC 7.800万人 5　サーインワールド　NBC 7630万人 6　フレンズ　NBC 5250万人 7　私立探偵マグナム　NBC 5070万人 8　コスピージョンズ　NBC 4440万人 9　オールイン・ザファミリー　CBC 4020万人 10　ファミリータイズ　NBC 3630万人 現在 1　NCISネイビー犯罪捜査班　　世界一視聴率認定。 2　NCIS-LA 極秘潜入捜査班　　NCISの派生。 3　ビッグバーンセオリーキング僕らの恋愛法則。 4　ハパーボイズ。 5　メンタリスト。 6　犯罪予知ュニット。 7　クリミナルマインド。 8　モダンファミリー。
当たり前ですが、一番いいのは知り合いに 頼んでダビングしてもらうことです。 それが無理なら後にYouTubeでドラマは結構後追いで配信されますから、奇妙なも配信されればいいですけど。
彼女がラブハンター
> テレビドラマは全てフィクションに決まっているので かならずしもそうとはとらえずクレームをつけたり騒いだりする人がいるので、出しているのではないでしょうか？特にフィクションでも実際にあったことを参考にしているケースも有り、その場合どこまでフィクションでどこまでが事実にもとづいているのかわからず、いたずらに騒ぐ人もいます。中には意図的に騒ぐ人もいるので、問題になった時のためのリスク回避もあるのでしょう。 この手の話で有名な事件は、1938年のアメリカのラジオドラマ「宇宙戦争」が起こしたパニック。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%87%E5%AE%99%E6%88%A6%E4%BA%89_(%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA)
サクラが3歳（でしたっけ？）になって他の施設に移る日、移動の車に行くときに、 加賀美先生に会いたかったけど、先生には会えなかったと言っていました。 （そして子供が泣きながら先生の名前を呼ぶシーンがありました） サクラは知らないけど、先生はその時、実は部屋にいて耐えていたようです。 涙を止めることができず、こんな顔でお見送りはできないと部屋でこらえていたようです。 私はそう受け取って、だから今回サクラをお見送りするときは、その時の分も含め、特別に明るい笑顔でバイバイって言ってあげたかったんじゃないかなと思いました。
大抵の推理物はその方面の監修をしている方がいるんじゃないでしょうか。 ただシリーズの後期のほうで、視聴者からの手紙として「最近の古畑はトリックも解決も荒くなっている」みたいな意見に、「今に始まったことではありません」と古畑に言わせている場面があります。 となるとご自身で考えているのかも？と思ってしまいます。監修の能力が低いという事でないならば。
いわゆるトレンディードラマって見てないから、反町さんの他のドラマは殆ど見たことない。 単なるイメージですけど、反町さんがあれだけベラベラ喋るのが以外だった。 お喋りな反町さんが意外と面白いしはまり役のような気がする。 個人的には及川さんの復活が見たかったけど、及川さんのラスト近くでようやく右京さんから 「特命係へようこそ」的なセリフを言われて、相棒って認められる所があったけど、 今回も「特命係へようこそ・・・」ってなるんですかね？ 私は面白いと思う。小料理屋の女将さんは前の方が良いけど。
くさかべ　やひこ
そういうのはたいてい局や代理店の営業の仕事ですが、一番大事なのがスポンサー探しですね。 具体的には、“この番組はこのレート（数字）が見込めるので、この単価でＣＭが打てますよ”みたいなことです。あるいは、“御社にピッタリの番組企画があるので、ＣＭどうですか？”みたいな売り込みですね。 なので、その番組がどの程度魅力があってＣＭを打ちたくなるかを、ＰＲする材料次第でしょうね。
参考URLに「おすすめ韓国ドラマ」をご参考ください。 私も一通りサイトをみたんですが、最新のものはあんまり知らなくて ^0^; 昔でみたドラマで本当に面白かったと思うのは「私の名前はキム・サムスン」です。 韓国で最高視聴率50.5％を記録したラブコメディの王道で、お勧めします。 Googleで検索したら色々概要とかキャスト情報とか載ってるんで、もし興味があればみてみてください～
こんにちは 一旦お互いのやりたいことを見つけるために 別れますが、また再開します。 ハッピーエンドですね。(ハート) http://entamee.com/dorama_eiga/4912/
「レンタル許諾をしていない」もしくは「版権問題でもめているか版権の権利の所在というか所有権が明確ではなくなったからレンタル許諾どころではない」のか・・・!? 今現在に至るまで「レンタルされていない」という点で、かなり絶望的ではないでしょうか・・・。
こんにちは 相棒ではなく お客様という他省庁からのポジションです。 しかも職業が違いますし・・・。 噂では、反町が上手く行かない場合は 仲間由紀恵にするということで、つなぎという話もあります。 元々仲間由紀恵にオファーを出したけれど スケジュールの都合でダメだったとか・・・。 ご存知でしたら、すみません。
wikiを見るのが一番早いかも 杉下 右京→警部 伊丹 憲一→巡査部長 芹沢 慶二→巡査 米沢 守→巡査部長 角田 六郎→警視 大河内 春樹→警視正 甲斐 峯秋→警察庁長官官房付 よく出てくるのはこんな感じですかね。 冠城は法務省の人間なんで警察としての階級はないです。
こんにちは 小沢さんは大学卒業後日活に入社したようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E6%BE%A4%E5%95%93%E4%B8%80 1970年に日活退社以降 東映、太秦、連ドラ、時代劇のキーワードだと 結構絞られると思います。上の作品から見ると 「右門捕物帖」くらいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B3%E9%96%80%E6%8D%95%E7%89%A9%E5%B8%96_(1982%E5%B9%B4%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E)
こんにちは 佃のモデル企業はないと作者が発表しているようです。 銀行は作者の勤めていた三菱銀行（現・三菱東京ＵＦＪ銀行）の 可能性が高いという事です。 「半沢直樹」「花咲舞がだまってない」もそうでしたね。 http://kininaruentame.com/%E5%9C%9F%E5%B1%8B%E5%A4%AA%E9%B3%B3%E3%81%A8%E9%98%BF%E9%83%A8%E5%AF%9B%E4%B8%BB%E6%BC%94%E4%B8%8B%E7%94%BA%E3%83%AD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AE%E3%81%82%E3%82%89%E3%81%99%E3%81%98%E3%81%A8-1696 http://ladycate.com/%E4%B8%8B%E7%94%BA%E3%83%AD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AE%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E4%BC%81%E6%A5%AD%EF%BC%81%E4%BD%83%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%A8/
「花ぼうろ」自体が「細うで繁盛記」のリメイクだし、リメイクするんなら「細うでー」の方じゃないでしょうか 記憶違いがあるかもしれないけど、たぶん、見てたと思う ヒロインは島田陽子だったけど、途中から、なぜか、いなくなって、ヒロインをいびっていた小姑（たしか、江夏夕子）がヒロインになったんじゃなかったかな 当時は不思議に思ってたけど、wiki見たら、この頃の島田陽子の出演歴が異常で、最終的に３年近く続いた「花ぼうろ」に拘束することはできなかったんだろうなぁ、と推測
同感です。 イケメンといえば大体あの辺の数人。 ヒロインといえばあの辺の女優さんと、朝ドラの若手女優さん。 ファンの方はいいですけど、そうでない場合は観る気持ちが少し萎えますね。 結局内容も似た感じに思ってしまって。
　真実の歴史を描いていないからでしょう。政治的に都合が悪い事実を隠して、都合が良いものだけを並べたお話なので、面白くならないのです。製作者側が、それを知っているので、面白くしようという気持ちになれないのでしょう。 　世の中を武力革命で変えようと考えた人達の話ですから、本来は面白くないはずがないのです。海外から技術輸入し、武器を買い集め、軍事訓練を重ねて、新政府を作る為の政治の勉強をし、諸外国と外交交渉し、幕府と衝突し、弾圧され、仲間を殺されるなど、盛り上がるシーン、没入出来るテーマがたくさんあるはずですが、それを描き切れない番組と言うしかありません。 　これがフランス革命やロシア革命を描いた映画などを見ると、最初から最後まで一気に見られるぐらい面白い作品もありますが、日本は革命映画が下手で、委縮したお話にしかならないのですね。 　それと言うのも、明治維新は昭和初期まで影響している歴史で、軍国主義への道と繋がっている関係もあって、むやみに煽った話を描けないとか、つまらない政治的妥協が多いのだろうと思います。 　今のように世の中が行き詰っていて、先が見えない時代には、重過ぎるテーマということなのでしょう。だったら、作らなければ良いのですが、要するに、明治維新は面白くないという意識を植え付ける為のプロパガンダ番組なのかもしれません。
曲名： 宵待草（よいまちぐさ）　　*1917年 作詞： 竹久夢二（たけひさゆめじ） 作曲： 多忠亮（おおのただすけ） http://y2u.be/0TpUkWlsg_w
被害者富樫が持っていたSMAPのサイン色紙は本当に彼らのものか確認するため、古畑自身が聞き込みをしながら全員のサインを集めたのです。 結局、富樫自身が書いた偽物だと判りました。
いろいろありすぎて挙げるのに困りますが・・・ 最近の映画だと LIFE! ってやつですかね
少なくとも、連ドラはありません。 スペシャルドラマでも、 今のところは年内の放映は無いようです。
ものすごいお転婆の主人公のあさちゃんの日頃の行状が 山王寺屋さんの耳に入ってしまい、 「うちは長男にもらうのだから、ようでけた子であるはつさんと 　交換して欲しい」と 山王寺屋さんが言い出したのがきっかけです。 今井家は一旦断るんですが、山王寺屋さんは加賀屋さんへ直談判。 加賀屋次男が「小さい頃からみてるし、ええよ」といったので、 それならばと交換したという話です。
第１３話 http://komachimisa.blog41.fc2.com/blog-entry-619.html
>>でも韓国人が自国の歴史ドラマを観て「これは違うんじゃ？」って気付かないものなのでしょうか？ まあ、それが気づくような知性と、自国に対する歴史の知識があれば気づくでしょうけど「強制連行された従軍慰安婦が２０万人」なんてばかげたことを信じているわけですし、自分たちの国が発展のもとになった「漢江の奇跡」が日本からの経済・技術援助によるものだと知らないバカな国民たちの国です。 「これは違うんじゃ？」と韓国ドラマを疑うような人達であれば、日本の朝鮮半島統治と、それから行われた日本からの大規模な援助による人口の増加、長寿化、多数の学校建設、教育の実施、衛生環境改善なども知っているはずだし、それらに対して、日本と日本人に感謝・感謝となるはずです。 また、彼らが英雄とする安重根が伊藤博文を殺してなく、真犯人はロシア兵だと知っているはずでしょう。 （安重根はブローニングの拳銃を持っていたが、伊藤博文を貫いた弾丸は、ライフルの弾だった） でも、そんな歴史的知識が無いのが韓国人です。 そもそも、韓国って、過去は中国の属国であり、自国の歴史は漢字で記録していました。でも、表意文字の漢字が複雑だと廃止し、表音文字のハングルを主要言語にしたため、自国の過去の書物を読むことができない人々が増えてしまったのが現状です。 自分の国である韓国の歴史を研究するのは、日本人の力を借りないと無理って状況かもしれませんね。
こんにちは ＣＭの枠は決まっていますので 6分ほどになります。 大河ドラマがＣＭなしで44分くらいですから 同じくらいの時間なのはお分かりになるかと思います。 ただ規約がありますのでＣＭを大量に増やすことは出来ません。
NHK名古屋放送局制作 中学生日記 「誰にも言えない」 2006年7月3日放送 https://www.youtube.com/watch?v=gPrptEa9EOk&t=27s
こんにちは 竹内結子さんは民放でも映画でも主演クラスの女優さんなので 朝ドラの枠に脇役で、出演するのは難しいのではないでしょうか？ 主演は新人の人が多いですし、拘束時間が長いですから。 誉田哲也さんの小説の姫川シリーズですよね？ この方の小説はドラマ化する前によく読んでいたのですが ドラマ化されたら大人気になりましたね。 内容的にドラマは厳しいかも・・・と思うのですが 映画化かドラマ化されるかもしれません。
通信時に「了解」の意味で使っているので、１の意味の方が強いでしょう。 因みに、正しい綴りはFully Acknowledged Broadcastです。 Fully：完全に Acknowledged：確認済み Broadcast：放送、通信 因みに、ペネロープが乗ってるピンク色の6輪乗用車は「FAB-1」、大型クルーザーは「FAB-2」と言います。
　自殺したことにして、被疑者死亡で書類送検で終わりです。 　一条、村上、三上が上層部の・・・
「パソコン用のHDDでテレビに接続して録画も出来るHDD単体」だと、どうしても避けられないでしょう。 「市販されているHDD内蔵のブルーレイレコーダー」は「野球等の中継の延長によって起こるズレ」には対応していたりするけれど・・・。 「新聞のテレビ欄」よりも「地上デジタル放送対応テレビの標準機能の1つである『電子番組表(リモコンの「番組表ボタン」を押して表示されるもの)』で確認するか、「録画したい番組の放送時間の前後に1、2時間余分に録画する」というのはどうでしょうか。 つまり「午後9時～10時までのドラマ」であれば「午後7時か8時から11(23)時か12(24というか0)時までを録画する」という様に。 更に「慎重を期するのであればその番組の前と後をそれぞれ3時間余分に録画」するとか。 まあ、市販のレコーダーだと「2(3)番組同時録画」とか「1つ～3つか全てのチャンネルを24時間録画」という機能(その分値段は高くなるけど)もあるし。
目は口ほどに物を言う」というように、目線一つで感情を表すこともありますので、「たまたま瞬きをしていないのか」「狙ってさせていないのか」を考える必要はあります。 瞬きをしない「ことでなにかを表現しているのかということならば。 ・死んでいる。 ・深い悲しみや絶望。 ・舞い上がっている。 ・何かに集中している。 ・激しい感情。(怒り、嫉妬、憎しみなど) ・相手に対する疑惑。 ・驚き。 そのたもろもろ。 そのシーンによって、瞬きしない意味はさまざまです。
フジテレビオンデマンドで9/10まで無料で見れそうです。
主人公格だからといって遠慮なく殺したり離脱させたりするところ。 ようするに、シチュエーションと話の軸がちゃんとしてるので 「この人がいなければ成立しない」というようなものになっていない。 日本のドラマは役者ありきなので苦手。ハマってる時もあるけれど。 演者に贔屓目を持たずに見られるというのは個人的には大きいです。 日本の日常生活では起こりえない波乱万丈がある。 なんだかんだ日本は平和で大人しい国ですから。 拳銃もって人質抱え込んでても銃撃戦に発展すればスペクタクル。 国境付近を超えるゴタゴタもあり、マフィアや差別など 大きな問題提起をリアルにやれるのも特徴。 ただし、クリフハンガー方式の1シーズン最後に「続く」を持ってくる あのやり方は嫌い。人気がある限り続ける姿勢も嫌い。 おかげで傑作も駄作になってしまう悪循環はあると思います。
プリズンブレイクは新シリーズが始まるのでこちらが良いのではないでしょうか？ ブレイキングバッドは初めは面白いです、ですが中盤以降は同じことの繰り返しで飽きてしまいます。 主人公と助手の内輪揉めドラマです まぁプリズンブレイクもマンネリと言えばマンネリです。 アメドラは結末を決めないで内容を決めるので視聴率が落ちるとなんでもありなのでそこのところ理解しないと最後まで観れませんｗ
1年以内に再放送されるのが定番です。何時かまではわかりません。
もう終わってしまいましたが。 「ＴＥＡＭ」というドラマが好きでした。 小澤征爾さんの息子さんの小沢ゆきよし（平仮名ですいません）が主演でした。
ドラマならではだと思います。 父が自殺するのも、ドラマならではだと思います。
最近までbs、地上波で放送していた『項羽と劉邦　king's war』すっごく面白かったですよ。親子ではまりました。 歴史に疎く、興味はあるものの活字嫌いの私には故事成語の由来を知る機会にもなり、 勉強になりました。 男女問わず楽しめますが、中国の歴史ものが好きな男性は絶対楽しめます。 これ見た後大河ドラマ見ると、本当に日本の歴史ドラマがつまらなく見えます^_^; そうだ。劉邦の奥さんの呂雉役の女優さんが浜崎あゆみさんにそっくりでした。 初めて『三国志』の漫画を読んだ時、あまりに簡単に沢山の人を殺すので、 「漫画だからでしょ？こんなこと現実であるはずがないっΣ(￣□￣lll)。誰か嘘だと言ってくれっ」 と衝撃を受けましたが、この作品でも実に簡単に上からの命令によって人が殺されていました。さすが大昔＜変な日本語^^; キャストが個性的で対立の構造もわかりやすく、金もすごくかかってます。 風格のある役者さんの数々に、三船敏郎さんを思い起こしました。 日本は最近小奇麗な役者さんばかりでちょっと残念ですね。
わたしも「1リットルの涙」は泣きましたねー 話が進むにつれ悲しかったですよね。。 あと泣いたドラマで記憶にあるのは 「白い巨塔」ですね！
プリズンブレイクのＤＶＤコンパクトＢＯＸは 「FOX TV シリーズ/シーズンズ」で発売されています http://video.foxjapan.com/tv/fox_seasons/ （各シリーズの詳細が見れます） 各シーズン共に１つのＢＯＸに１シーズン全話収録されていて 各シーズンＤＶＤの枚数・話数が違っていても、各ＢＯＸは同じ価格 普通のＤＶＤＢＯＸのフルサイズに比べ、コンパクトサイズ（タテ14.5cmヨコ12.5cm） 映像特典も収録されていますので、買うならコンパクトサイズです 通常のＤＶＤボックスが発売されてから しばらくしてから価格の安いコンパクトサイズのＢＯＸが発売されます 海外ドラマシリーズでは、ＦＯＸ以外にもコンパクトサイズがありますね
>>毎日地デジを録画しています。すぐ容量が満タンになりHDDを買い足す毎日 地デジの１時間番組をＤＲモードで録画すると、約９ＧＢとなります。 １ＴＢのＨＤＤに録画したら、約１０３時間で満杯。１日に３時間録画すると、１ヵ月ちょいでＨＤＤが満杯ですね。 まあＨＤＤを買い足す日々になるでしょう。 対策として、録画モードを下げればいいのでは？ パナのレコーダの場合、録画モードをＨＭにすれば、８倍録画できます。 画質は落ちますが、劣化はあまり気づかないレベルですよ。
これじゃないかな？ 「あなたの隣に誰かいる」2003年10月7日から12月9日　全10回 http://www.fujitv.co.jp/b_hp/tonari/
「わたくししておったな」⇒「私しておったな」 （公のものを）私物化する。横領する。 「浮いた年貢米をわたくし？しておったな」というのは、いまふうに言うと「納税者から集めた税金を横領していたな」というような意味です。
ありませんでした。 私はそれよりもバラバラに戦地に赴いた二人の息子が同時に篤蔵の元に帰って来たことに違和感を覚えつつ、まあ１人づつ帰ってきたら番組上時間かかりすぎだなと、納得していました。 面白かったですよね。
反町がいいですね。 なんか雰囲気がガラッと変わりそうです。 仲間由紀恵は主演女優やるほうがあってると思います。
6話ぐらいだと
天皇の料理番は毎週楽しみに見ていますが その場面に出てくる富士山の形をしたアイスクリーム の意味は詳しくは分かりませんが死期を前に篤造の 晩餐会に出した料理の献立を聞いて安心して死ねる と思ったのとフランスから帰国して天皇の料理番に まで出世した事を安堵し周太郎との約束を守った篤造の行く末に安心したのだと思います。
すこし古いですが JINと白い巨塔は、本当に面白かったです。
＃１です。 これだけ放送しています。 最初は、本のタイトルと同じストロベリーナイトを 特別企画で放送してから、連ドラへ。 その後、映画の番宣を兼ねて オムニバス形式でドラマを放送していますが それを差していますでしょうか？ スペシャルドラマ 土曜プレミアム特別企画 「ストロベリーナイト」（2010年11月13日） ドラマレジェンド「ストロベリーナイト」（2012年1月6日） 「ストロベリーミッドナイト」（2013年1月22日 - 1月25日） 土曜プレミアム特別企画「ストロベリーナイト アフター・ザ・インビジブルレイン」（2013年1月26日） 連続ドラマ 「ストロベリーナイト」（2012年1月10日 - 3月20日、全11回） 映画 「ストロベリーナイト」（2013年1月26日、配給：東宝） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%88_(%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E) http://www.fujitv.co.jp/b_hp/130126strawberrynight/ http://dogatch.jp/news/cx/12916
こんばんは ＞「カリブ海空戦!!失われた1年間の記憶」にご出演の声優さんが誰なのかをお教え下さい。 「エアーウルフ」という作品は、わたしが生まれていないときにやっている作品ですね。前回の質問と違って動画がないんです。ですので正直に言えばわからないです。 ・モートン・エイブラント（偽CIA）　仁内建之さん　　　　　　　　 ・ピーター・モア（パイロット）　仲木隆司さん 上は調べてみました。他の女性の声優さんの声はみつからからなかったです。たてかべ和也さんは、わたしはドラえもんをほとんどみていないんです。他の回答者のお方と親子か孫ほどの年齢差があって、回答ができないですlin(_ _)imo　借りました（笑）　わたしは平成生まれですので、平成ヤッターマンは少しだけわかります。下の声のお方ですね。声優さんは素敵な職業です。 https://www.youtube.com/watch?v=QuTj0EG4yWU https://www.youtube.com/watch?v=KBh2YNWPkuY (ю:｝←ジャイアン　「おれのものはおれのもの」　=ε=ε=(；ー◎_◎ー)←のび太さん　 ウフフ　o((≡゜♀ ゜≡))o　 お体に充分に気をつけて下さい。
「国内の古いドラマや古い邦画に興味があります。」 それがDVDになっているなら、やはりレンタルでしょう。 私は楽天レンタルにスポット会員で入っています。 旧作品ならほとんどタダで（無料チケットがくるから送料のみ）借りれます。 定額のに入っても良いのですが、毎月借りるわけでもなく、もったいないのでスポット会員ですｗ 動画配信は、見てません。新作なら良いけど、旧作品はレンタルよりかなり高くなるので・・
こんばんは ひのでバンドというようです 出演者の 町田啓太さん http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%BA%E7%94%B0%E5%95%93%E5%A4%AA バックコーラス 緒方 由美（黒坂真美さん） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%92%E5%9D%82%E7%9C%9F%E7%BE%8E 小暮 亜依（小間千代さん） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E9%96%93%E5%8D%83%E4%BB%A3 ドラム 西井 もなみ（北川絢椛さん） http://eiga.com/person/272404/movie/ ドラム初心者だそうです
こんにちは なりたいのは、檀れいさん演じる 小野寺毬絵しょうか？ まず品がある、お金もある、正確もそこそこいい・・・。 次回は判りませんが 育ちの良さっていうのは、 中々出せない部分でもありますから。
こんにちは この時間は3局でドラマがあります。 ＴＢＳ ＮＨＫ どちらも苦戦はしていますが、 見ようかなというような内容を取り上げています。 「戦う・・・」はコミックで人気があるからと 取り上げても、主人公中心で回っていくほど 大役はこなせない人を選出してしまったことが 敗因です。 それと、時間帯も少し遅いですね。 9時だったら少しはましだったかもしれませんし 視聴率の取れそうな女性タレントだったら？ 武井咲とか・・・。 いきなり抜擢するほど知名度が高くないんですよね。 歴代のＡＫＢのＴＯＰに比べて。 ＡＫＢ好きではない人では、顔も判らないのでは？ この子誰？ こんな下手の子が主演？ 見たくないわってなると思います。 見てほしい年齢層を絞り切れなかったのもリサーチ不足です。
そうなんですか、知りませんでした。 それは楽しみです。 前の作品見ていなくても あれは楽しめると思います。 私も見始めたのは途中からでしたが 一話完結なストーリーでしたので 楽しめましたよ。
こんにちは 以前からですね。 色々取り上げられてるみたいですが どれも推測のようです。 甲状腺の病気 アルコール依存 緊張している ・・・
No1です。 一作目は石田ひかりがヒロインの土曜夜の単発ドラマでしたが、ほとんど記憶にないです。 三作目は深田恭子と二宮和也が主演だったようですが、見たのは一話くらいだったと思います。
日本でいいのですよね？ BSの方でやりまくれるせいか、各局ささやかになりましたね。 最近だと「屋根部屋のプリンス」が人気なようでした。 タイムトリップもので、最初はコメディタッチですが他同様最初だけです。 BSはかなり放送数が多く、爆発的に人気とかどれが超有名とかは難しいように思います。多分見てる人は沢山見てると思うので。 仁も韓流でやりましたよ。BSは字幕が多いですが、これら2つは吹き替えがつきましたね。
「SHERLOCK」 1話完結で90分なので、ドラマなのですが、見ごたえもありよいです。
デッドゾーン、かな？と思います。 男性版ですけど・・・
クレジットに「製菓指導　辻口博啓」とありますね。 結構共通点もあるようです。 参考URLに下記のように書いてあります。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 辻口博啓さんは 1.石川県七尾市が故郷 2.子供の頃、誕生日ケーキに感動し 洋菓子職人を目指す 3.父親が借金を抱え失踪 4.家族から勤め人になることを懇願 5.都会で修行したのち、石川県に出店 これだけでも「まれ」のお話と 共通点が多いですね
こちらに公開されてますね。吉田松陰の遺した歌だとか。 http://pleasure-bit.com/682.html
再放送ですね？ おそらく、シリーズ化しているので作品本数が多いのでしょう（２時間ドラマを含めて)。
１。亀山　薫（寺脇康文） ２。理由 　奥寺 美和子　＞　結婚して　＞　亀山 美和子（鈴木砂羽） 　それと杉下右京との対比が絶妙だったこと。
こちらご参考ください http://biz-journal.jp/2015/03/post_9387.html
最近であれば、百舌。
今回の「花燃ゆ」の大コケの原因は、主人公の設定と、その人にまつわるストーリーの知られなさすぎによるところです。 井上真央さんがやる、ということで、連ドラ「おひさま」ファンあたりがどっと押し寄せるかと思いましたが、不発。歴史の表舞台に立ったことのない人が主役を張ったところで、共感できるものがないうえに、中堅どころの配役では、重みもありません。青春群像劇的に序盤進めたのも失敗の要因でしょう。 では回答を。 ・原作→大河=一年間やるにふさわしい、重厚なものにすべき すでにたいていの偉人に対するものはやってしまってますので、ネタ切れも想定されるころ。例えば、「江戸時代を丸ごと」とか、「時代劇にとらわれず、昭和の偉人にスポットを当てる」くらいのドラスティックなものがないと、だぁれもみてくれなくなります。 ・脚本／演出→もう一回時代劇を見直せ、としか… 現代劇風に味付けされた、フィルムでもない時代劇は、作り物感満載。映画監督を招へいするなど、もっともっとやりようはあるはず。本気で大河を立て直したいのならお金に糸目をつけてはならないと思う。 配役の問題ですが、テレビ露出度が高くなってしまっている、いわば「見飽きた」「ごり押し」とみられる配役にうんざりしている部分は大きいと思います。 ・若手 露出が少なくなってしまったとはいえ、それほど色のついていない俳優・女優という点で言えば、能年玲奈の大抜擢、は面白いと思います。もちろん、どうしても「天野アキ」が抜けきらない部分も出てくるとは思いますが、大役をこなすだけのポテンシャルはあるとみています。男性では、この人っていう人が思い浮かびません。 ・中堅どころ 玉石混交ではあるものの、このあたりから大女優・俳優が生まれてこないとも限りません。とはいえ、濃い目の役者でないと、主役や欠くべからざる脇役には任じにくいところ。佐々木蔵之介や西島秀俊、女性なら、仲間由紀恵とか、多部未華子／市川実和子あたりを推したいですね。 ・老年俳優 一時期のこわもて俳優が、今や好々爺を演じるなんて言うのはざらになってますね(国村隼とか)。時代劇俳優は、得てして、わきには下がらないものですが、里見浩太朗や中村吉右衛門と言った大御所が脇を固めるという構図も見て見たいもの。女性は、やはり吉永小百合さんを上げたいですが、映画向きなんでねぇ。
万人から好かれる人はいません。 一部の人から好かれれば十分でしょう。 ドラマの脚本ではありますが、あの無頓着さを見せられると、男性の立場からすると身につまされて冷や汗が出そうになります。 あれは女性から見ると全く魅力的には映らないでしょうね。 勿論男性はあれを見ると自己を省みて反省することになる訳ですが。 そして彼の魅力は彼を好きになった人にしか分からないのだろうと思います。 正直、魅力を感じられないと仰る質問主さんのご意見は凄く共感できます。 男性から見ても特に魅力を感じませんから。 しかしまぁそこはそれ、そんな男性であっても好きになる女性が出てくることもあるわけで、世の中得てしてそういうもんだと勝手にでも無理やりにでも納得して、これからのストーリー展開を楽しみましょう。 個人的には朝ドラの内容も気になりますが、このドラマが終わって後、どの役者さんがどれくらい売れるようになるかが気になっていたりします（笑） 予想では一子役の清水冨美加さん辺りが出てくるんじゃないかなぁと思いますがさて、どうなるか。
西洋ドラマも多く見てきましたしどれも面白いのですが、一番となるとなかなか難しいですね。 ダウントン、ビバヒル、アリーmy love、ER… では韓国ドラマにしようかな。 ★49日（邦題・私の期限は49日） 韓国には多いファンタジー要素有り。 瀕死の主人公が生きる条件を満たす為、女性に憑依する恋愛ドラマ。 心霊物ではなく現代劇で日本でイメージするみたいに暗くもありません。 死を描くドラマは同時に生を描くので、考えさせられます。コメディではないものでは一番好き。 現在地上波で2回目の放送中です。 ★紳士の品格 韓国ドラマでは珍しく敵が存在しません。 比較的最後までコメディしてくれます。 アラフォー男性たちの人生と恋を描きます。 今年地上波の放映を終了しました。 ★金よ出てこい、コンコン 日本では70話もの長編です。 韓国要素がたっぷり詰め込まれた恋愛ホームコメディ。 どんどん展開していくのと韓国ドラマの特徴である描き方が上手いので、とにかく面白いです。 どのキャラクターも立っていてついつい全部見てしまいます。 現在BSにて再放送中です。
メジャータイトルではないですが、「嫉妬の香り」が面白かったです。 男女の嫉妬と香水をテーマにしたドラマですが、ドロドロ感がなかなかです。
どちらもイマイチでしたが(^_^;)、 『オ・ジャリョンが行く』の方がまだいいです。
砂浜は「袖ヶ浜」 岬は「金剛崎」「禄剛崎」 漁港は大沢町 *間垣で有名、まれでは外浦村
「マッサン」は大正～激動の昭和、「花子とアン」「ごちそうさん」はほぼ同じ時代のドラマで、60歳以上の方には安定して受ける時代。対して「まれ」は「あまちゃん」と同じ現代劇です。 「まれ」と「あまちゃん」は共通点が多いドラマだと思います。 能年玲奈さん、土屋太鳳さん、共に元気ではつらつとした若手女優が主人公で、地方と東京（まれは横浜）を行き来してストーリーが進みます。「あまちゃん」ではアイドルを目指し、「まれ」ではパティシェを目指し、親子と祖父母世代の3世代＊がレギュラーで登場し、脇役の俳優陣がいい味を出している点も同じです。＊3世代が登場する=主人公と同じ年代の若者にも、親世代にも、祖父母世代にも楽しめます 「まれ」のオープニングテーマ曲は、作詞とタイトルを（NHK朝ドラ初で）主演女優の土屋太鳳さんが手がけています。小学生がコーラスで歌えるような、優しく広がりのあるメロディーと、太鳳さんが即興でダンスを踊るシーンは、朝から躍動感があり、気持ちが良いオープニングだと思います。「あまちゃん」も中盤から後半にかけて大きく盛り上がりました。「まれ」も。これから見る人がもっと増えてくると思いますよ。
＞昔のドラマでレンタルできないものがあるのは何でですか？ 権利関係の問題です。 ビデオテープ時代にはレンタルされていた物でも、DVD、ブルーレイ化するには、メディア制作会社は、再度、権利者と契約し直す必要があります。 この時、最初の権利者が倒産していて、メディア化する権利が複数の債権者に分散していたり、倒産後に権利を引き継いだのが誰だか判らない状態になると、DVD化、ブルーレイ化出来ません。 また、出演者にも「再メディア化の確認」を取らないといけない場合があります。 この時、出演者の所属事務所が制作当初と変わっていると、当時の事務所や今の事務所や出演者本人に確認を取らないといけない場合があるので、再メディア化が難しくなります。 ともかく「勝手に作ったら民事裁判で訴えられるかも知れない」ので、勝手には作れません。 すべての権利関係を明確にして、すべての権利者に確認を取り、全ての権利者に「版権料」を支払わないと、再メディア化は出来ないのです。 「どこか一箇所でも権利関係が不明」なら、再メディア化（販売やレンタル）は出来ません。
Trickのシリーズと、 外国のだったらX-Fileは面白いです。
劇中でＴＶやラジオから流れるわけではなく、ＢＧＭとしての音楽なので、すべて作曲者がこのドラマのために書き下ろした曲ですよね。 http://www.amazon.co.jp/NHK%E9%80%A3%E7%B6%9A%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E5%B0%8F%E8%AA%AC%E3%80%8C%E3%81%BE%E3%82%8C%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00TZ048YK/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1432209860&sr=8-1&keywords=%E3%81%BE%E3%82%8C ↑ 7. Blume im Meerが似てます。でもヴォーカルになっています。 この曲の間奏かもしれないし、歌なしのＢＧＭのどれかの一部かもしれません、試聴は一部だけなので判断できません。
夜想曲 第20番 （遺作） http://y2u.be/m5qeuVOIbHk
こんにちは。 古手川祐子さん主演だと幕末未来人でしょうか。 原作名残の雪発行は1970年代なのでモノクロの旧作がある可能性は低いですが。 眉村卓さんの作品を調べれば何かヒントになるかも。
徐々に盛り上がってきましたね。沢尻さんは脇役の方が演技力を発揮していると思います。寺尾さんの影響ですかね、目立たず存在感。
菊田に謝りたかったのではないでしょうか？ あなたたちまで巻き込めない・・・というセリフ。 自分についてきてくれた仲間、信頼できる部下。 すべてを話せなかったこと。 一人で全部背負いこんで行動してしまったこと。 班の解散とは関係ないですが 菊川はそんな姫川の気持ちを察して 言わないでください・・・と言った。
ＤＶＤに録画しています。 今は土曜ワイド劇場を見ながらＯＫです(^^) 好きな浅野温子さんの救命士のシリーズなので＾＾。
公式HP http://www.tbs.co.jp/keibuho2015/ >このシリーズ続きが出るでしょうか。 ・オリジナル作品（原作小説がない） ・月曜20時枠（ドラマ枠）がなくなっている 以上から、連続ドラマは難しいかもしれません。 ただ、続きを望む声が強ければ、2時間スペシャルという形での放送はあるかもしれません。 >このシリーズどうお思いですか 家庭の都合とはいえ刑事を辞めたい男と、辞めさせたくない周囲（上司、同僚、後輩）とのやり取りが新鮮でしたね。 通常は有能な部下を煙たがるケースの方が多いですから。。。
私は毎回見ています。基本的にNHKの大河ドラマは、毎年見ることにしているからです。 日本の歴史が好きだからです。 日本史の英雄の生涯を取り上げたドラマも面白いのですが、 一方でその英雄を支えた人物に焦点を当てて、別の見方ができるものにも興味があります。 一般的には、滅多に取り上げられない時代のものは、更に興味を引かれます。 例えば、平安中期・平将門の乱（承平・天慶の乱） 　　　　平安後期・前九年の役・後三年の役による東北地方平定 　　　　鎌倉中期・執権北條時宗の時の蒙古襲来 　　　　鎌倉末期～南北朝初期にかけての太平記の時代 　　　　室町後期・応仁の乱の動向 など、大河ドラマで取り上げてくれました。 あくまでドラマですから、必ずしも史実通りではなく、架空の人物が登場したりもしますが、全体的な時代の流れがつかめるからなのです。 今年の「花燃ゆ」は、やや中途半端な立ち位置にあり、英雄譚でもなく全く歴史的には無名な女性を取り上げて、ストーリーを展開するとのことでしたから、最初から危惧していました。 実際放送が開始されてからも、吉田松陰の過激な行動だけでは面白味に欠けるし、いささか小難しい話は分かり難く、ワクワクするような話にはなっていません。 視聴率が低迷しているのは、一般受けする話ではないからでしょう。 ましてや、歴史上は著名な松陰が死んでしまった今後は、どうなることかとも思います。 私自身の視聴率の考え方は、NHKでは気にする必要はないと思うのです。 先に挙げた滅多にない時代のドラマなど、大半が低視聴率だったと思います。 しかし、それでも歴史の一コマとして、視聴者に知ってもらうことの方が重要なのです。 公共放送としての役割の一つでしょう。民放とは違います。 そういう意味で今後取り上げてほしい時代は、 ・乙巳の変（大化の改新）から壬申の乱にかけて ・藤原道長を頂点とする摂関政治の時代 ・江戸中期以降の田沼時代から寛政の改革にかけて などです。私が生きている間に、放送してもらえるのでしょうか。
曲名： Cherry Bomb アーティスト： The Runaways　(オリジナル・アーティスト) http://y2u.be/q9dvwVMsGn8
１　（１）も（２）も両方あります。ケースバイケースです。 ２　（１）事務所の場合も、役者さんの場合もあります。（２）質問の意味がよく分かりませんが、スポンサーとプロダクションがもめているなら一緒に仕事はしません。スポンサー側からすれば、競合企業のイメージが強いタレントは使いませんし、契約上、使えないことが普通です。 ３　昔の話すぎて私には分かりませんが、今はテレビも映画も舞台も、その垣根は無いに等しいと思います。
日本テレビ系で放送された「ちょっとマイウェイ」かもしれません。 下條アトムさんは出ていないようですが、サントラに「街～南代官山一丁目～」という曲があるようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%A1%E3%82%87%E3%81%A3%E3%81%A8%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A4 http://www.amazon.co.jp/dp/B000EDRGWI
大分前から、日本では、テレビドラマで、「ご都合主義」の設定が多くなっています。 最もよく見られるのが、「追う側（刑事など）」と「追われる側（犯人）」が近しい関係だということ・・・。 東京が舞台なのに、人口が数百人の寒村のような人間模様が描かれます。 これは、推理小説も同様です。 世間では一流の作家とされている人の作品でも、「なんかなぁ・・・」と言う設定が多いですね。 例えば、東野圭吾が「容疑者Ｘの献身」でした設定・・・。 容疑者を追ったら、親友だった・・・。 「バカか・・・」と思いました。 なぜ、こうした設定をするのか・・・。 答えは、簡単です。 そのような設定は、トリックを作るにも、ストーリー展開も、楽であり、簡単だからです。 安易なんですね。 作家の才能が不足していることを示しているのです。
こんにちは サントラに入っていませんか？ http://www.amazon.co.jp/NHK%E9%80%A3%E7%B6%9A%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E5%B0%8F%E8%AA%AC%E3%80%8C%E3%81%BE%E3%82%8C%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00TZ048YK 因みに、場面転換やＣＭ明けなどに使われる短い曲を、業界では 「ジングル」と言います。 ドラマ見てないので判りませんが、 サントラダイジェストに入ってますか？ https://www.youtube.com/watch?v=Dc3_RoP-nq4
＞と云う話を何かの番組でされていたと思います これは知りませんが、 連ドラ１話（１時間番組といわれるもの）で有名な人で、 一番高いのが大体300万といわれています安くて100万。 １クールで高い人だと３６００万ですが、 拘束時間考えると高いのかどうか。 脇役はぐんと低くなって、桁が変わります。 １話数万というのがざらで、数十万まで行く人はかなりまれ。 ただし、主役級の人が脇をやる場合には別。 それと、超大物俳優でも友情出演だと無料か格安での出演だそうです。 特別出演は通常ギャラよりアップするそうです。
刑事ドラマでは暴れる犯人を一人の勇敢な刑事が逮捕すると言うシーンが良くありますが、実際は観念して素直に逮捕されるケースが多く、凶悪犯は大勢の警官で逮捕します。手錠については、暴れる可能性のある犯人には、後ろ手錠で腰縄、これに勝るものはとりあえずありません。刑事が自分の手に繋いでいるケースはあまり無いのではないでしょうか。
oya_zico様、こんばんは。 「天皇の料理番」、NO1様の方と同じく 35年前のマチャアキさんのイメージが強いです。 その第１話、 当時流行っていた （というより我が偏屈なる精神形成に大いなる影響を与えた） 映画「二百三高地」をサブタイトルに重ねられていたことから あのドラマを視聴したわけですが、 いや～、ハマりましたね。 時を経て且つ再放送を観ていないので、 他のドラマの内容と混同している可能性も高いのですが、 婚礼の夜、ことに及ぼうとした篤蔵に ビンタをかました壇ふみさん演じるトシ （いや、この場面は、突き倒しただけか） 東京に出ようとする篤蔵の横面を張り倒したトシの場面が、 妙に記憶に残っていて、 実は、その場面を期待していたのですが、 なかったので、少々ガッカリ。 しかしながら、 石丸P×平川D×森下シナリオのドラマ大好き人間としては、 これは見逃しては末代の恥となるドラマ。 正直、今後、奥貫薫さんや田中幸太朗さんの出演を 期待してしまったりしております。 願わくば、カメオ出演でいいので、 綾瀬はるかさんの登場をば期待など……（汗） そんなわが女性への好みなど、この際どうでもよくて（大汗） そして森下佳子さんは、言うまでもなく、 ＮＨＫ朝の連続テレビ小説「ごちそうさん」の脚本家。 これも同じく「食」を扱ったドラマ。 現兵庫県民とはいえ、元大阪府民の小生にとってみれば、 ハマらざるを得ないドラマ。 朝の連ドラでＤＶＤボックスまで入手したなどとは、 「ちりとてちん」以来のできごと。 ん？　「ちりとてちん」？ ヒロイン和田（のちに青木）喜代美は、福井県小浜出身の設定。 小生、福井県出身の方に知人がいないのですが－－ なるほど、それが、今回のドラマで、 たとえネイティブの方が違和感を持たれたにしても、 方言に違和感を持たなかった原因かもしれませぬ。 武田鉄矢さん。 「金八先生」第２シリーズの生徒同世代であり、 （と言うか、ドラマとしてハマったのは、第１シリーズ。 鶴見辰吾さんと杉田かおるさんが自転車の二人乗りをしている場面。 そのバックで流れるアリスの「秋止符」が印象に残っています。 「白夜行」笹崎刑事役の鬼気迫る演技には、 思い切りハマってしまいました。 大島さと子さん、チーフDは「ヤメゴク」の堤監督でしたが、 「セカチュー」でアキが白血病であることをサク家で告白する場面、 あの表情、卑怯だと思いましたね。 ゼッタイに泣いてしまうやろ、あんな表情テレビでやったらアカン！ （３）得意な料理。 それはテッパンあり。 N食品のインスタントラーメンの元祖、 「Cキンラーメン」（滝汗） もちろん妙なアレンジを加えるのではなく、 ただ玉子を落としてお湯をかけ、 ひたすら180秒の経過を待つのみ！ （４）は、以上の文面、すべてかもしれません（瀑布汗） 長文失礼いたしました。
赤くて長いと言うと、リコリスキャンディを思い浮かべますが、違いますかね？ ただ、挙げてあるドラマはどれも観ていますが、バーでリコリスを食べていた記憶はないのですが…。
新五捕物帳ですね。 父親の松の市…座頭市の市と同じなので、盲目を装った人なんでしょう。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 新五捕物帳第一話プレビュー（朝日新聞テレビ欄） 天保時代の江戸の町を舞台に、かつて悪の剣に父を奪われた目明かし新五（杉良太郎）が、 市井に生きる名もない人々のささやかな幸せを願って、敢然と悪に立ち向かう。一回一話完結。脚本・池田一朗ほか。 出演はほかに山城新吾、有島一郎、田中春男、都家かつ江、岡本信人、若原瞳ら。 北町奉行所の同心と目明し七人が何者かに次々と殺された。 そんなある日、新五が居候しているめし屋に幼い女の子が迷い込んできた。 女の子を長屋に送り届けた新五は、父親の松の市（財津一郎）に異様な殺気を感じる。
放蕩息子ではなく、放蕩弟が元恋人のために故郷に帰る「ストリートオブファイヤー」はどうかな？
他に見るものが無くて観ました。 ネタバレするので内容は詳しく書きませんが、最近の活躍していた堺雅人をイメージするとがっかりすると思います。 医者自体の役はは良いと思うのですが。。。なんか内容がイマイチ。 堺雅人のキャラを全く生かせていないと思う。 また、お笑い芸人は脇役でちょい出るのは良いけど、メインはがっかりする。 所詮、演技では女優にはかなわないんだから、見ててかわいそうなぐらいだった。 視聴率はわかんないけど、私はもう見ないです。
１話を見逃してしまい２話からしか見ていないのですが一応３話も見てみようと思いました。 なんとなく気になるので面白くなる方向かもしれません。 ちょっとドロドロとかがなくて気持ちが楽で見られるのがいいかも。 ２話の最後でちょっとウルッとなったので。
本放送ではなく見逃し配信で観ましたが、ばっちり肉球が映っていましたよ。 おそらく、健太が前日に怪しい人影を追いかけていた時に見つけた、段ボールに入っていた捨て猫(子猫)だと思います。 気になるのでしたら、ご自身で確認されてはいかがですか。 ＋７(放送終了後７日間無料配信) http://fod.fujitv.co.jp/s/plus7/?wapr=55250813
まあアッカンべーみたいなニュアンスでしょう。 でもほとんどは相手に見えないところでやりますから、「マジキモイ」とか「馬鹿じゃないの」とか「反吐が出る」とか、そういう意味合いの方が合っているような気がします。 アメリカ文化には詳しくないですが、こういったシーンを洋画でよく見かけます。その状況を踏まえての憶測ですが。
１９７０，８０年代のテレビドラマで、ＤＶＤ等のソフト販売していないと思いますが 「スカイパトロール・チョッパーワン」（ＮＨＫ）原題は「 Chopper One 」 http://teleplay.seesaa.net/article/1288394.html https://youtu.be/JhaiuIEn3B0 「海の救助隊レスキュー５」（ＮＴＶ）原題は「 Chopper Squad 」 http://teleplay.seesaa.net/article/4152378.html https://youtu.be/6VNul1kMu9M 「２４０ロバート」原題は「 240- Robert 」 http://teleplay.seesaa.net/article/4637309.html https://youtu.be/CdbO2i5mrLo これは日本未公開のテレビドラマ？ 「 Sky Heist (1975) 」 https://youtu.be/9y7LjX8iUFw
>仮に現代が舞台の必殺仕事人だとそれを正当化する表現をするのが難しいし何より放送倫理上何かしらマズい事にでもなるんでしょうか？ 自身が犯罪者であり、依頼金とはいえ金目的での行動であることを示さなければいけないですが 一つ間違えば、テロの正当化になりますから、諸外国の紛争の状況によっては難しいのでしょうね。 現代が舞台で、犯罪（すれすれも含む）を請け負うものだと。。。 ザ・ハングマン　シリーズとして7作の他、「女ハングマン」「MISSION-2000」という短編がある http://www.necoweb.com/neco/program/detail.php?id=2299 夜逃げ屋本舗　お仕置きメインではないけど。。。映画3作、シリーズ2作があります。 http://www.nihon-eiga.com/osusume/yonigeyahonpo/ http://www.ntv.co.jp/yonige/
正義（善）を目指していたのに、権力を持ったとたん、それを守るために悪事を犯すというのは人間のサガかもしれません。 中には、正義（善）を通せる人もいるだろうけど、永遠に統治出来るわけではありません。 平家物語の「祗園精舎の鐘の声、諸行無常の響きあり。 娑羅双樹の花の色、盛者必衰の理をあらはす。おごれる人も久しからず、唯春の夜の夢のごとし。たけき者も遂にはほろびぬ、偏に風の前の塵に同じ。」というのも真理なんでしょうね。
こんにちは!! 能登出身で在住です。 能登弁はあんな感じです!! けど若者はあんなに使いません!!笑 方言は同じ能登でも地区によって言い方が変わったりします。 まれの特番で方言監修の輪島出身の方が、台本のセリフをレコーダーで録音してそれぞれの役の俳優さんに渡しているのをみました!! クランクインのあとお祭りのシーンなど新聞でエキストラ募集してましたよ!! 10月といえど昨年は天気もよくて朝晩の肌寒い以外は暖かい日が多かったと思います!! 能登を身近に感じてもらえたら嬉しいです!!
DVDでも笑いは入ってると思いますよ。飛行機の中でビッグバンセオリーを観たのですが笑いはそのままです。他のお笑い系アメリカのドラマでも、観客の笑いが入ってる物はたくさんあります。きっとアメリカでは普通なのでしょう。図書館にいけばレンタルDVDが出てるかもしれませんよ。一度チェックしてみてはいかがでしょうか？もし笑いが入っていなければDVD購入を考えてみては。ちなみに私は笑いが入るのはあまり気になりません。一緒になって笑っていたりしますよ。
ビッグバンセオリーは、たしかに面白いですよね。良くみては、一人笑っています。他におもしろ系では、friends, two and a half men, full house, everybody loves raymond, rules of Engagement, seinfeld, the Middleかな？すこし古いですが。ビッグバンセオリーにはおよびませんが。おもしろ系でなく、おすすめはHouse, the good wife, black list, the mentalist, supernatural, shameless, sleepy hollow, unforgetable, lie to me
私もデートが一番面白かったです！！ 初回から最終回まで、はずれなく毎回楽しかったです。
篠崎絵里子さんのオリジナル脚本ですから まず、それが楽しみです。 それと、横浜にいたほうが良かったのか？ 地域は関係ないのかな？ などと、自分なりに考えるのが楽しみです。 ケーキなどは、いっぱい出てくると思います。 それで最近　スイーツ甲子園　があることを知りました。 まれの影響が早くも私には、でています。 http://www.kai-group.com/fun/koushien/top.html です！今まで知らなかったです。 太らないように気をつけながら、「まれ」を観たいと思っています。
「3番目」の方の回答通り、「一時的に『特命係が解散というか部署としての設置を廃止停止されていた時』の仮住まい」としては出て来ました。 ですが、「特命係が部署として警視庁内に設置されている時点、つまり日本国内に在住している時点」では全く「登場していない」のです。 「一時的にロンドンに滞在していた時」はともかく、「日本国内において右京は『一軒家なのか借家とか賃貸マンション等の住居なのか』というそういう『私生活の部分は全く描かれていない生活感の無い人物でもある』」のです・・・。 「唯一それに相当する」のが、他の方も既に挙げている「花の里におけるシーン」か「特命係の中のシーン」ですからねぇ・・・。
デート。これは今までのドラマに無い展開でおもしろかった。 杏ちゃんは、さすがにうまいです。 流星ワゴン。一応見たけど設定に無理がありすぎｗｗ 流れで見てただけですね。 残念な夫。本当に残念なドラマ。1話で見るきなくした。 ○○妻。 最後までの展開はおもしろかった。最後までは！！ね。 最後は最低最悪の終わり方。何を伝えたいのかさっぱり分からない。 罪を犯したものは、どんなに反省しても幸せになる権利は無いと言いたいのか？ 終わりが悪いとすべてが駄作に思える典型です。 ウロボロス。面白かった。過去が徐々に明かされるのも良かった。 でも、いわば保母さん？でしょ？それなのにあそこまで執念を燃やして人生をかけるのはちょっと引くｗたかが数年一緒にいただけで・・・ 最後はこれについては納得できる。 復讐のために自分たちの手を汚してきたのだから、その罪は償うべきでしょう。 デート＞ウロボロス＞＞＞＞＞＞流星ワゴン
脚本家の方もそう思ったんでしょうね。 このまま終わったんじゃ誰も納得してくれないと考えて、カイトパパと右京が喫茶店かどこかで会話してるシーンを挟むことで説明しようとしたんだろうなぁと思いながらあのシーンを観ていました。 正直、納得できない人が多いでしょうし、私も例に漏れず違和感だらけで消化不良な感じです。 しかし人間、誰が何を考え、或いは考えていることにすら気付かずに行動しているか、なんて分かったものでは無いですよね。 結局のところカイトパパが言うように、恐ろしく負けず嫌いなカイトが杉下右京という山の如き存在に押し潰されないように精神的なバランスを取ろうとする中で、親友の代わりに法に裁かれない犯罪者を罰した事を切っ掛けにして知らず知らずダークナイトという役割を演じる事に溺れて行った、と解釈するのが正しい様に思えます。 例えそれで納得は出来なくとも、人の心理・行動の不可思議さということで、一応理解可能というか、理解したつもりにはなれるので。 それで納得出来なくとも、そう語られてしまったたからにはもう諦めるしか無いんです。 そして、次にどんなことを仕掛けをしてくるか、期待して待ちましょう。
こんにちは 脚本家は家政婦のミタの遊川和彦氏ですね。 意外性な終わり方、意味深な終わり方が多い作風だと思います。 ＮＨＫの大ヒット連ドラ「純と愛」もそうです。 今回は、家政婦のミタ、魔女の条件・・・と松嶋菜々子主演作をヒットさせて 松嶋菜々子で主演という案で描いたようですが、松嶋菜々子は引き受けなかったとか・・・。 役柄が家政婦のミタと被るような、かぶらないような・・・。 後半、過去を暴露したり段々盛り上げてきたみたいですが、 最後に来て切られてしまった感が ありましたから、納得のいかない人も多いのかも知れません。 私は、○○妻は、「献身」的な愛で支えた「献身妻」だと思います。 これって、家政婦のミタの実直、献身的な仕事ぶりに似てますよね？
サツマイモで合っています。 ただ生のサツマイモは柑橘類のような酸っぱさは無く、淡い甘さとエグ味を感じる食材です。 ------ テクマクマヤコンの方が能力が強い最大呪文です。
中山凛香 http://ncc1701.jugem.jp/?eid=6192 のようです。 http://seesaawiki.jp/w/girlness/d/%C3%E6%BB%B3%D1%DB%B9%E1
せめて中盤くらいにダークナイトのストーリーを含ませておくとか 何かしら前振りないといきなりあんな筋書きは納得は行きません。 それでもまだ納得行かないと思いますがw もうそろそろ相棒シリーズも限界?
玄米を精米して白米にしています。今は電動の機械ですが、昔は水車でも同じような遣り方でやってましたよ。 http://www.maff.go.jp/hokuriku/kids/pot/seimai.html http://siboono.web.fc2.com/cooking_seimai.htm http://portal.nifty.com/koneta04/11/08/01/ http://blog.goo.ne.jp/bagus_2006/e/3f2ffe174a76014830c3c915cfed459a http://seitaien.exblog.jp/3084034
　僕はそのテレビ番組を見ておりませんので見当違いかも知れませんが １。当時の社会情勢から「行って帰りぃ」は言えなかったのでしょうか？ 　「当時」と言うのは戦争に行く人を送る時、と言う意味でしょうか、僕の四国出身の祖母は、「行ってお帰り」といつも言っていました。別に戦時中も変わりませんでした。 ２。もしそうならば，「行って帰りぃ」を日常的に使っていた大阪などでも，出征兵士に「行って帰りぃ」と投げかけることは，官憲によって禁じられたのでしょうか？ 　そんなことはないと思います。 　出て行く側では、行って参りますのかわりに「いきます」（漢字で「征きます」）と言う、と報じられた事もありますが「なに恰好付けやがって」と僕ら海軍に居た者は言っていました。 　これは、特攻隊員が出撃して行く、と言った新聞種になる時の話で、一般の地味な兵役にいる者の話ではなく、話題になったと言うこと自体が逆に少数者だったという証拠でもあります。
ホタルノヒカリ http://www.ntv.co.jp/himono/
長編だと THE TUDORS～背徳の王冠～ 参考　http://www.imagica-bs.com/feature3/tudors// ボルジア家 愛と欲望の教皇一族 http://dvd.paramount.jp/borgias/ 両方アメリカのTVドラマなのでヨーロッパで作ったわけではないですが
おはようございます ＞Charmed (チャームド) ～魔女3姉妹～のシーズン6～8が日本では発売されないままでいますが、今後も発売されることはないのでしょうか。 http://dvd.paramount.jp/charmed/　公式ページです。 チャームド～魔女3姉妹は面白いです。わたしの母がＤＶＤ買っています。シーズン6はぜんぜん販売されないですね。シーズン6の予定はＤＶＤでは残念ですが、今のところないです。 http://dvd.paramount.jp/contact/index.html　パラマウントジャパン http://dvd.paramount.jp/search/search.php?t=gt&q=22　予定があいかわらずないです。 http://tv.eiga.com/series/Charmed/6/　シーズン６は予定がないです。 販売元のパラマウントジャパンに、電話かメールでリクエストするしか方法がないと思います。
第87回 （2013年7月10日放送） http://juntoai.blogspot.jp/2013/07/87710.html
母親は病院にいったはずなので、夫のつきそいでいなかったのでは 前日も夜に母親がマンションに来ていて、朝に病院から正純に電話をかけるシーンがありましたし
か　と　る それと 亀山（市）、神戸（市）、甲斐（市） の法則。 すると、４代目の苗字は 奈良県　香芝（市）・・・かしば 佐賀県　神埼（市）・・・かんざき 香川県　観音寺（市）・・かんおんじ などたくさんあります。 これと　る　で終わる名前の組み合わせ 香芝　香　（かおるは、初代だからないか？） 貝塚（大阪府）　守 角田（宮城県）　優 など、たくさん 私は、既に推理を始めています。
分かりにくかったかもしれないので補足すると、 現在の姿は白髪になってるだけでなく特殊メイクでしわをつけて老け顔になっていて、 20年前の姿は特殊メイクでしわなどを隠して若々しくなってるという意味です ドラマでは特殊メイクはよくありますよ
主人公が男性か女性かとかはご希望ないのでしょうか？ 普通のことはドラマになりにくいのでそういったものを探すのは難しいですね。 しいて言えば、「恋ノチカラ」でしょうか。 深津絵里さんの心情がとてもよかったです。
福山総合病院は実在しません。 福山総合病院とされた建物は岡山県玉野市にある『ダイヤモンド瀬戸内マリンホテル』です。
明日の夜にはもう５話ですね。 私は喪服ちゃんが簡単にバイトの男の人と関係持っちゃうのが ちょっと「それはないでしょ」って思いました。 それとケーキのバタバタも　あれは惨い。 わりと好きなセリフって多いんですけど４話はテンション下がりました。 ただ、ハイジがすごくいいです。 彼の話になる回が何話なのかわかりませんが 今から楽しみにしています。
やまとなでしこ ALWAYS 三丁目の夕日 まっさん
織田裕二は私も同じく違和感があったりします。 でもそれはそれで面白いかなと思います＾＾ 今までの相棒は男性だったので、今度は女性の相棒もいいんじゃない？と個人的に思ってますｗ 調べたところ、元旦のスペシャルドラマに出て来た仲間由紀恵が４代目になるのでは？という噂もありますね。
姉川(田畑智子)さん、カムバック！
先程の者です。もしかしたらFacebookは見えないかも？コピペしますね。 常滑やきもの散歩道Ｆａｎさんがリンクをシェアしました。 1月5日 · 編集済み · 今日からはじまるドラマに散歩道の渡邊章製陶所さんetc ロケに使われているそうですよ～。（4回目くらいからとのこと） 出演は アキラメナイデーの女優さん 泣かないデーのお唄を歌っている俳優さん (´・_・`) です！ イカすTシャツのいつもキュートな伝統工芸士がチラリと映るか個人的に楽しみです。 ドラマ 全力離婚相談 ちょっと内容は重いのか軽いのかわかりません(´Д` ) http://www4.nhk.or.jp/P3282/ ドラマ10 全力離婚相談 - NHK 「超ハデ婚」で知られる名古屋を舞台に、誰もが経験する可能性のある“離婚問題”を通じて、いまの日本の夫婦の姿と現実をリアルに浮かび上がらせます。 企業法務が専門だった敏腕弁護士・竹内美晴（45）。ひょんなこ... いいね！14件 ・・・こんなことが書いてありました。
俳優さん、伊勢谷さんや大沢たかおさんは非常に気になり二週ほど観ましたが井上真央が演技力が無い上に美しさがないし… 伊勢谷さんには配役が向いてないし。 役者さんに必ずビジュアルを求めるというわけじゃありませんがブスでも味と愛嬌があればそれなりに面白い。 でも井上真央にはそれが無いのでストーリーのつまらなさに拍車をかけてます。 それにここ数年は同じ時代を繰り返しながらやってるから時代背景に見飽きました。
長期間にわたるドラマはそんなものです。「花子とアン」でも、カンニング竹山の地主と室井滋の母親が同級生のように扱われていましたし。「竜馬伝」では竜馬役の福山より姉役の寺島しのぶの方がはるかに年下で、ほとんど同世代の姪役をはるかに年下の前田敦子が演じていました。
こんにちは 最近だと 昼顔 http://www.fujitv.co.jp/hirugao/index.html 水曜日の情事（古いですが再放送で話題に） 失楽園 恋を何年休んでますか？ 昔の男 年下の男 青い鳥 ↓これが参考になるかもしれません。 http://furin.biz/vote/drama/
http://xn--fbki7124d.com/archives/11 http://xn--jbk477qqvk.jp/location/satueibasho/ などを見ていると、鳥居は茨城県にセット、のようです。
http://okwave.jp/qa/q3116181.html これが、なにか参考になると思います。
season 10, episode 16 ・Forgive and Forget （許して 忘れて）
ちなみに発音はクがちょっと上がる感じで、そのまま「月曜9時」の発音を縮めた感じです。 ゲツク →→↑
こんにちは ＞既存作品ではない作品か一般応募する道筋（窓口）はあるのかどうかということです。 ありません。 連ドラでそんな危険は冒しません。 単発のドラマを描いている脚本家や連ドラをいくつも手掛けてヒットさせている人物の 作品しか朝ドラは採用されません。 新人を使っても、広告に対するメリットがないですし 万が一連ドラの間にこけた場合は？となります。
言葉で学校を改革していく。 「学校の改談」 なんだと受け取りました。 ※劇中で「お前の銃を取れ！」→出てきたものは「ハンドマイク」でしたし。 素直に漢字にしたら堅苦しそうですし、面白味もかけるタイトルだとは思いませんか。 まずはタイトルで惹きつけて、あとは年頃のかわいい・かっこいい子たちで惹きつける魂胆だったのかなと思っています。
　そうです。 史実では ・1923年、大阪の洋酒製造販売業者寿屋（現在のサントリー）が本格ウイスキーの国内製造を企画。 社長の鳥井信治郎がスコットランドに適任者がいないか問い合わせたところ、 「わざわざ呼び寄せなくても、日本には竹鶴政孝という適任者がいるはずだ」という回答を得た 。鳥井は以前摂津酒造に模造ワイン製造を委託していたことがあり、竹鶴とも数度面会したことがあった。 鳥井は竹鶴を年俸四千円という破格の給料で採用した。同年6月、竹鶴は寿屋に正式入社。 1924年11月11日、山崎蒸溜所が竣工され、竹鶴はその初代所長となる 1929年4月1日、竹鶴が製造した日本最初のウイスキー『サントリー白札』(現在のサントリーホワイト)が発売される]。 1934年3月1日、後続の技師が育ってきたこと、竹鶴が帝王教育を任されていた鳥井の長男・吉太郎に一通りの事を教え終わったこと、 最初の約束である10年が経過したことから、竹鶴は寿屋を退社。 4月、北海道余市町でウイスキー製造を開始することを決意）、資本を集め、7月に大日本果汁株式会社を設立し、代表取締役専務に就任した]。 筆頭株主は加賀証券社長加賀正太郎。加賀の妻は1924年以来、竹鶴の妻のリタから英会話を学んでおり、 竹鶴が事業を始めることを聞いた加賀は他の2人の出資者と共に竹鶴を支援することにしたという。 1935年5月、日果林檎ジュースの出荷を開始。 1940年、余市で製造した最初のウイスキーを発売。 社名の「日」「果」をとり、『ニッカウヰスキー』と命名する 竹鶴さんは、一日一本、　サントリー（後にニッカ）飲んでたとか＼(^^;)... ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
こんにちは 韓流ドラマは日本のドラマがモチーフになっているということは ご存知ですよね？ 例えば、赤い疑惑。 先日ＣＳで見て似ていると思いました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/198964/ 後は、ちょっと趣向が違いますが 「眠れる森」「ビューティフルライフ」 また思い出したら回答させていただきます。
本編自体は買ったところで月に一回も見るものじゃないですし、せいぜいたまに引っ張り出して年に一回とか多くても半年に一回とかくらいなので、そもそも本編を見たいだけのドラマなら買いません。 レンタルしてくれば済むことですしね。 なので、自分がBOXを買う時の目的は、大抵はキャストが好きでメイキングや特典映像が見たい時ですね。 特典映像はレンタルではみられないので、自分が好きな人が主演とかだったら間違いなく買います。 なので特典をみたら満足して本編ディスクは再生しないまま、なんてこともたまにあります（笑）
みんながあれ持ってたらこわいですが(笑)、 この前、渋谷で女子高生が使ってましたよ。 二人組で一人が「やめなよ～」みたいな感じで 恥ずかしがっていましたが、 たぶん持ち主であるもう一人は堂々と使ってました。 なんか微笑ましかったですよ。 ただそれ以来見かけないので、 あんまり流行りそうにないですね。 外国人観光客とかにはウケそうなので、 観光地の旅館やホテルで貸し出せばいいと 思いますけどね。
あのねえ、これ、全然悪くないんですよ。 いいんだけど、テーマが細部に入りすぎてるんです。 寛兵衛だって秀吉がいるから話がつながったわけで、これだって脇役が主役したようなものですよね。 NHKのジレンマだと思うけど、「信長」だの「新選組」とか「竜馬」なんてタイトルなら鉄板でしょ？ 黙ってたってみんな見るじゃんん。 結局、大河時代劇やるにおいて戦国～江戸～開国　これしか、コンテンツはないんです。 明治大正なんて「だれでも知ってるコンテンツ」無いでしょう。 中国の映画やドラマがいつも「抗日戦争」になってしまうのと同じでさ、みんなが知ってて見たいものなんて、それこそ信長、孫悟空、なわけさ。 でも、さすがに毎年毎年信長と龍馬を交代で出すわけにいかないからNHKも苦労してると思いますよ。 というわけで、来年の真田幸村　うまいとこ突いてますよねえ！！！あっぱれです。 １年も先の話なのに既に見たいと思うもん。 そういう思いが「花燃ゆ」にはなかったわけですわ。残念です。
「くそ」だと思います。
犯人のエリート刑事（役）：苫米地（袴田吉彦） 主人公の奥さん（役）：杉山香織（酒井美紀）
時代を引っ張って行ったのは、 どうしても「男中心」になりますが、 その裏には、女性の働きも大きいと思いまます。 新しい視線での大河。 とても、興味深いです。 吉田松陰には、このような家族がいたのだ、、、と さらに 吉田松陰に興味が湧くと共に 「日本を変えよう」という、熱い思いが若者をささえていたのですね。
私もそれは気になっていました。前回は「バベルの塔」ですね。 でも今までで一番気になっているのは、場面が明らかに不自然だったとき。 題名は忘れたがあらすじは、海釣りに行った3人のうち一人が別の仲間に殺される話。最後に屋上（市役所？）で犯人と右京さんが話をしているシーン。はじめ、屋上は乾いているのに、カットが変わったとたん濡れている。多分途中で雨が降ったのだと思う。ドラマだからこういう事はあるんだろうけど。
今回のポイントは、 杉下警部や連絡の取れない彼女を助けるため、 甲斐享がお父さんに捜査協力の要請をするために、 自分から父のところに行き頭を下げる、ところでしたね。 更にお父さん(石坂浩二)が了承して、 SATまで動かしちゃうんですが (見込みだけで動かしちゃうのもすごいですが笑) そのあと、カイトが「これで違かったらどうなりますか？」 と父に尋ねたところ、 「私は失脚だな」と言ったところが、 熱いところでしたね、 子供の精(責任)にしない父。 普段はいがみ合っていても、結局は親子だった というハートフルな話でした。 事件そのものはそれに盛り付けされたものだったのかなぁ、と。 なので犯人の自殺の動機とかって あまり重要ではなかったのかなぁ、と。 今季の終わりくらいにはカイトと父で一定の和解があって カイトは結婚しそうですね。
私も大河ドラマ「葵　徳川三代」は今でもネットで見ていますが、やはり初回から 続く関ヶ原の合戦で徳川家康が豊臣軍に付くか、徳川軍に付くかを迷っていた 小早川秀昭軍に大砲を打ち込むことで関ヶ原の決戦が大きく変わったことが やはり印象的ですね。 それとこれは私の主観なのですが、家光役の俳優の話し方が最後まで好きになれなかった ことですかね。歌舞伎系の話し方だったようにも思いますが聞きなれない話し方だったので 違和感がありました。
ちょっと検索すればでてくるけど。。。 スウィートデビル・・・テレビ朝日系列　1998年7月13日~9月7日　全9話
http://www.youtube.com/watch?v=bRXx84jeuus
「ウルトラQ dark fantasy」の第19話がお探しの話に似ています。 よろしければこちらでご確認を。 http://s.webry.info/sp/michi0103.at.webry.info/201306/article_6.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%A9Q_dark_fantasy
木曜時代劇は結構ＤＶＤ化されているのですが、まだＮＨＫからの発表はありませんね 前作の「銀ニ貫」の発売が11月だったので、２月頃じゃないかなぁ、と予測 まぁ、出演者に不祥事が無ければですが（林隆三の遺作なんで、そんなみっともない事が無いように）
曲名： Eternal Flame （La Flama Enterna） 邦題： 胸いっぱいの愛 オリジナル・アーティスト： The Bangles https://www.youtube.com/watch?v=PSoOFn3wQV4
ぼんやりした話しで申し訳ないんですが 失敗のの責任は部下に押し付け手柄は横取りする上司、そういうものが本当に存在するということを就職してはじめて知りました。 それまで身の回りにそんな卑怯なことをする大人がいなかったのでドラマなんかを見ても悪役としてデフォルメされているんだと思っていました。 まさか現実にそんな恥ずかしい真似をするひとが存在するとは、とかなり驚きました。
No.1です。 最初のコメントを書いたときは、実は最終回をまだ見ていなかったので、 9話の段階で朝尾を選ぶ流れはないなと感じていました。 しかし、10話での展開を見ると、田之倉との復縁もあっさりしすぎているし、確かに朝尾との結末もありうるなとは感じました。 個人的には、大城も好きなキャラだったので、10話では「お前も？だったらもうちょっと本線に絡んで来いよー」と思いましたけれどね（笑 多分昔だったら、結局どちらも選ばず、一人で以前と変わらない生活に戻っていたところに、帰国した田之倉がドラマチックに現れ復縁、というような展開だったかもしれませんね。 出発前に復縁した分、多少は現実的な、今のご時勢に沿った展開だったのかもと思います。
釣りか？ 一応真面目に回答すると「スタートレック３」なので、スタートレックシリーズの 第３シーズンの初回放送ということで新番組には間違いないでしょう。 「前回までの…」はシーズン２の終わり方がクリフハンガー的なものだったので 振り返っただけ。
こんにちは、初めまして。 アメリカで放送されていますWALKING DEADですが、ただ今シーズン5thまで出てますが、バイオハザードの様な新種のゾンビは出ていません。 ただ、ウィルス感染、所謂、空気感染する事までが分かっています。 この様な程度ですが宜しいでしょうか。 尚、レンタルでは4thシーズンまでしか出ていません。 ケーブル放送などでは5thシーズンまで放送中です。
「仕事」として「オファー」が来たら「受ける・受けない」は「その人(もしくは所属事務所やマネージャー)の自由」でしょ!? それとも何か、貴方の了承・承諾が必要なのか!? 貴方は何様ですか? 「寺島しのぶ」って人、名前聞いても「誰だっけ!?」と思うけど「オファー無くても、出たいと思う作品には売り込んででも参加したいもの」でもあるだろうしね。 「舞台中心」に活動する人も居れば、「テレビ中心」の人も「両方そこそこ」の人も居る筈だし、「1ファンがどう思っていようと『その芸能人には分かる訳も無いし、ファンの意向に合わせる義務も無い筈』」だろうよ・・・。 昔「山村聰(故人)」という俳優が「必殺シリーズ」の「1作目・必殺仕掛人」(1972年9月2日～1973年4月14日)と「3作目・助け人走る」(1973年10月20日～1974年6月22日)に出演していた頃に、視聴者から「いつまで『人殺しを描く作品に出続けるのか!』」という投書というか抗議文を貰ったというエピソードがあるけれど、「貴方も同様の『モンスターペアレンツ的ないちゃもん』」じゃないのかとしか思えないですよ・・・。 じゃあ、お尋ねしますが「何故、『フライデー等の写真週刊誌』や『風俗などの性産業』や『オレオレ詐欺』などは生まれた」のでしょうね!? 答えは簡単、「需要」が有るから「供給」も生まれるのですよ。 まあ、中には「需要が無くても生まれるものも有る」のでしょうけれど・・・。 例えば「やくざ・暴力団」みたいに。 でも見方を変えれば「真っ当に生きられない真人間じゃない人達にとっての『居場所』としての『需要』がある」のかな!? 「『必要悪』なんてものは有って欲しいとは思わない」ですがね・・・。
ドラマに対してそこまで厳密に気にする必要は無いですが、一応あの設定は前から気がついていたという設定です。つまり感でしょう。女子ドラマにありがちな、ボケた上司程実はよく部下を見ているという理想形なんでしょう。普段はジョークばかり言っているけど肝心な処は抑えているという。まあ理想を絵にかいたようなドラマですけどね。
成田甲斐こそマイナーすぎませんか？ 恐らくマニアの中の一部しか知らないと思いますがw 別に誰を取り上げても良いけど 主演をやる俳優が若手の3流役者なのは何とかしてほしい たとえマイナーな歴史の人物でも大物俳優がやればそれなりに様になると思いますし
こんにちは 来週最終回ですね。 来週木曜日の日中の時間、１４：５９～＃１０の再放送がありますよ。 それをご覧になっては如何でしょうか？ http://www.tv-asahi.co.jp/bangumi/next.html もし、今知りたいという事でしたら、再度投稿します。 因みにですが、仲直りできていません。
明智光秀が2人?本当の信長が光秀という名前で影武者になったという設定では？つまり明智光秀など居ないということでしょう。 歴史的には光秀が信長を殺したことになってますし、光秀と信長はホモの関係にあり年中二人で居たという説もあるので、それは光秀が影武者である信長に指示を出していたからと過程すればなんとなく話しは合うということですね。そして偽物が力を持つのを恐れて殺したとすればそこも合うということでしょう。 ただしあのドラマは本当に浅いところしか史実を伝えてませんけどね。
意識が「病気」「手術」といったものに向かっていますので、内向的だと思います。 もし、大門未知子が外交的ならば、手術前に自分の頭の中でくみ上げた手術のイメージなりやりかたなりを説明し、手術後のケアなども周りに話しているでしょうから。
推理ドラマではありません ですが、「探偵」が主役のダブルと「刑事」が主役のドライブはその傾向があります まぁ、謎解き雰囲気は平成仮面ライダーシリーズのほぼ全般にありますが
夏八木勲さんの 「明日やろうはバカヤロウ 」が胸に刺さりましたね。 エンドロールに流れる、桑田さんの 開いた晴れるかな が最終回でフルコーラス流れた時には涙が止まりませんでした。 最近のドラマは あんなピュアな想いを描く作品がなくて残念です。
こんにちは 来週最終回ですから、読まないで月曜深夜の再放送を見た方が いいような気がしますが、如何でしょうか？ http://www.nhk.or.jp/drama10/sayonara/ http://www2.nhk.or.jp/hensei/program/index.cgi?area=001&type=0&date=2014-12-08&tz=midnight&mode=1&f=top
朝ドラでいったら、『カーネーション』の後半は実質、コシノ三姉妹の物語で、この三姉妹は、戦前、戦中、戦後に生まれていますから、ほぼ団塊世代ですね。また、2008年の人気TBSドラマ『SCANDAL』は世代の違う４人の女性が主人公でしたが、ロックＴシャツを普段着にしていてクライマックスを飾る桃井かおりさんの役柄は団塊世代でした。 ただ、確かに、最近のドラマで団塊主役は目立たないかもしれません。私が思うに、団塊世代はすごすぎてお茶の間には刺激が強すぎるんですよ。全共闘、ヒッピームーブメント、暗黒のベトナム戦争、高度成長期の世代ですからね。どちらかというと映画や特番向きなんです。 そのドンピシャリが2004年の妻夫木聡主演映画『69 sixty nine』です。まさしく団塊世代の青春を描いています。とはいえ、監督が若かったため、完全には１９６９年という舞台を理解してはいません（と原作小説の著者で主人公のモデルである村上龍も言っていました）。それはそれで、若い人にはウケがよかったようですが、とうの団塊世代はズッコケますし、団塊世代の時代を描くのって、ほかの世代には意外と難しいのだと思います。現に、『SCANDAL』で桃井が着ていたＴシャツも時代考証がずれていました。 ご回答にもあるように、１９７０年代には団塊世代を主役にした映画やドラマがたくさんありました。事実は小説よりも奇なりを地で行く世代ですから、ネタはいくらでもありましたし、海外ドラマではありますが『ワンダー・イヤーズ』（当初は『素晴らしき日々』と題して放送）なんて、６年近くかけて団塊世代三きょうだいの家庭を追っていました。ただしこれも、実際の激動の時代の映像や音楽を満載させたため、著作権料が膨大に膨れ上がり、再放送が叶わなくなったほどです。 いずれにしても、多くの職場同様に、ドラマの現場も現役世代は常に３～４０代なので、彼らにとってわかりやすい世代を描きがちですし、そのほうが上手に描けます。もしくは、ご回答にもあるように、主人公が死んでしまったがゆえに、突っ込まれくいネタを取り上げがちですよね。 前置きがすっかり長くなりました。団塊の世代を主人公にしたドラマが放送されたら観たいか？　的確に描いてくれるなら、もちろん観たいです！
このサイトでしばしば「男女の友情はありえるか」といった質問が投稿されます。 相手の性に関係なく友情と愛情を持てるなら、両性愛者の資質があるのかもしれませんね。 全人口に対する割合も意外と多いのでしょう。
イギリス映画「日の名残り」をお薦めします。 監督はジェームス・アイボリー。 ２０世紀前半が時代背景 英国貴族の館とその執事たちの話です。 きっと満足されると思いますよ。
ウィキペディアに載っています https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A3%AE%E6%88%90%E5%88%A9#.E9.96.A2.E9.80.A3.E4.BD.9C.E5.93.81 記載されていませんが、この他に「軍師官兵衛」で柿澤勇人という俳優が演じています https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%BF%E6%BE%A4%E5%8B%87%E4%BA%BA
プライムタイムどころか、地上波では扱いにくいネタですね 映画だとタクミくんシリーズがありますが、ＣＳ以外では放送すらしてませんし https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%9F%E3%81%8F%E3%82%93%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA_%28%E6%98%A0%E7%94%BB%29 本筋のドラマは「同窓会」以来やっていないのでは https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8C%E7%AA%93%E4%BC%9A_%28%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E%29
「冬の花」のほうは「暗闘者」、「荒野の果てに」は「必殺！」として 「必殺! The BEST」というCDに収録されていました。 こちらで試聴してみてください。 http://recochoku.jp/song/S20122321/ http://recochoku.jp/song/S20122304/ なお、山下雄三さんの「荒野の果てに」は「必殺仕掛人」から のちの作品までずっと使われているため、上記ページでは 「『必殺仕掛人』サウンド・トラック」と表記されています。
スコットランド民謡の「The water is wide」（日本語訳　悲しみの水辺）です。 この歌、実は前期のドラマ「花子とアン」にも登場しています。 ミッションスクールの修和女学校の外人女教師が故郷にいる恋人を想いながら、窓際で歌っている姿を花子が魅入る、 という場面がありましたが、この場面で歌っていたのがこの歌です。 又、アイルランド・スコットランド民謡を参考にして作曲された賛美歌の「アメイジング・グレイス」の曲調もこの歌に非常に似ています。 「アメイジング・グレイス」はＣＭや医療ドラマの「白い巨塔」、最近放送された「白い巨塔」をパロディした「リーガルハイ スペシャル」にも採用されています。 「花子とアン」での歌を覚えていたか、「アメイジング・グレイス」の方を聞いたのだと思われます。
韓国でも去年放送され今年まで続いたものなので、去年かおととしに民放だとすると何かの勘違いかもしれませんね 今年だと衛星劇場ではBSに先駆けて放送されたようですが 参考までに http://www.eigeki.com/special/kikougou
全数調査をすることは現実的ではないので、抜き取り調査になるのは仕方ないです。 統計学ってものがあって、抜き取る標本数がどれくらいなら、それなりに信頼できる結果になるか、というものがあります。 本当は、信頼区間とかそういう概念がありますから、ぴったりその数字というわけではないんですが。 で、例えば新聞社によって内閣の支持率が発表されて、数字はバラバラですが、全体的な傾向はわかりますね。 全体的な傾向がわかれば、意味はあるのです。 今時は、視聴率だけじゃなくて、ネットでの評判とか、参考にできるデータは増えてますかね。 結局は商売として成り立つかどうか、を偉い人にわかってもらえるようにプレゼンできないと打ち切りになる、ってことなので、視聴率よりも担当の腕が大きい気もします。
こういう話があります。 http://yunoyama.jp/blog/mikio/column/1937/ http://wjn.jp/article/detail/0480071/
家康の伊賀越えの話は「江」「徳川家康」等、信長の本能寺の変関連の作品では大体出てきます。 「徳川家康」が一番詳しく描写されてますかね。 あと「太平記」では楠木正成が伊賀の服部一族と交友があり、千早城が落ちた後それを頼って伊賀に落ち延びるという話があります。 また宮沢りえ演ずる藤夜叉が足利尊氏の隠し子と共に伊賀で暮らすという設定になってます。 あとは伊賀ではなく甲賀ですが、「真田太平記」では真田忍の宿敵として甲賀忍が出てきますね。
シーズン６、全２２話が２０１４年１０月２日より２０１５年５月（予定）まで放映されています。 http://en.wikipedia.org/wiki/The_Vampire_Diaries#Episodes
ウィキペディアより抜粋 坂上竜一 - 柳沢慎吾 銀次郎の最初の舎弟。原作ではレギュラーだが、映画・Vシネマでは一部の作品にしか登場しない。第1・2話に登場し、第3話では、麻子のトーク内のみでの登場。劇場版partII「銀次郎VS整理屋」では、関東で一旗上げると言って銀次郎の元を離れたが、失敗して関西に戻ってきたという設定で再び登場した。また1996年作の「特別編・密約」でも登場。家族に小料理屋を営む母がいる。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%A3%E6%B3%A2%E9%87%91%E8%9E%8D%E4%BC%9D%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%9F%E3%81%AE%E5%B8%9D%E7%8E%8B#.E6.98.A0.E7.94.BB.E3.83.BBV.E3.82.B7.E3.83.8D.E3.83.9E.E7.89.88
ワッハッハッハwwwww 聞いてみたいと思っていたことをズバッと聞いてくる、ソコにしびれるっっ、あこがれるっっ!! そうは言うものの、毎日『殺され~る』人の数って変動しますので、ざっくり感とした数字を考えてみたいと思います。 ・韓国歴史ドラマ いきなりwwで恐縮ですが、実は、そういうことと無縁な宮廷内でも普通に殺戮シーンがあったりします。大立ち回り(例えば王様の軍VS反乱分子、大規模な戦争)も意外に多くあり、これらを勘案すると一話当たり１５人程度は死亡していると推察されます。 ・日本時代劇 水戸黄門は、基本的に「痛めつける」だけで殺していません。暴れん坊将軍でも、吉宗はみねうちで、お庭番が成敗しています。必殺シリーズは、依頼人が死亡するシーンが多くあり、意外に多めの印象です。影の軍団は、結構な殺陣が多くあり(JACですからねww)、実際多めに死んでいる印象です。これも一話当たり、１０~１５人といったところでしょうか ・戦隊モノ 擬闘がからんでいるものといえばこれ。ヒーローに無意味に殺されていく雑魚どももカウントしてあげましょう。これは意外に多い印象があり(とはいえ、同一人が何回も殺されているので多く感じるだけ)、『のべ』５０人はやっつけられているのではないかと。 ・２時間サスペンスもの 殺人事件がきっかけとなるものでも、実は一人の死→真実を知って恐喝していたものが殺される→さらに関係者、といった具合に、３人程度／話が多いように感じます。連続ものだと、殺人事件をきっかけとしないものもあるため、多くて二人。 ・大河ドラマ 戦国時代を扱うものだと、どうしても「死人」の数は膨れ上がってしまう。現在の「軍師官兵衛」の場合だと、朝鮮出兵だけでも数万の命が奪われており、ここまでで１０万以上が死亡しているのは確実。 ・アニメーション 前後編で放送される、あの探偵が活躍するアニメーションは確実に数人死亡するのがデフォ。 「キングダム」は中国の内戦を扱ったものであり、かなりの死者が出ていることは確実。戦争関連のアニメーションだと万単位の死者が出る。 こうやって見てみると、「死」を扱っている番組の多いことwそう考えると、だれかが死んでいてもおかしくない「あまちゃん」のあの天災シーンで登場人物がだれも退場していないのは奇跡と呼べるでしょう。 回答： 平均すると(地方局の韓流が押し上げている可能性は大きいw)、一日１００人以上は何らかの理由により、死亡している。ただ、正確な統計を取ったわけではなく、また、死を扱わない番組が大半のため、この数値は当方の推定である。
「黒服物語」楽しみにして見てます。 AKBだの佐々木希だののファンではありません。 佐々木希も主人公の男も演技がヘッタクソですよね。 でも、これでいいんです。これがいいんです。 私が面白いと感じるのはこの下手くそな演技。 「なんだ？このヘタな演技は（笑）」と笑いながらもついつい引きずり込まれて見てしまう。 深夜ドラマだからこんな感じの適度なゆるさやいい意味でのいい加減さがいいんです。 これがガチンコのガチドラマなら見るのに疲れてしまいます。 前にやってた「信長のシェフ」の演技も「おいおいなんだよこれ（笑）ヘッタクソにもほどがあるだろう（笑）」と笑いながらも、なんだかんだ毎週楽しみに見ていました。 80年代にあった「スチュワーデス物語」や「ヤヌスの鏡」のような東映ドラマを彷彿させるクセになるヘタな演技です。 あと、ストーリーの絶妙なリアルさです。 見ていて「おいおい、いくらなんでもこんなことはないだろう（笑）」とツッコミを入れたくなるような非現実的なセリフや展開と、「いや、でもこんな世界じゃもしかしたら本当にこれに近いことはあるのかも？」と思わせるリアルな設定や舞台作り雰囲気作り。これらの按配が抜群にうまいと思います。 フィクションなんですけどももしかしたら現実でもこうなのかも？と思わせる手法は、ジャンルは違いますがかつてのバラエティー番組「天才たけしの元気が出るテレビ」を彷彿させます。 あれもネタなのかマジなのか分からない、虚構と現実とが入り混じった番組でした。 本格的なんちゃらをうたったドラマもいいんですが、エンターテイメントなんですから楽しめればいいんですよ。 「黒服物語」は十分に楽しませてもらってます。
＞車をたたく合図の方法はアメリカでは日常的に行われているのかな？とか、日本ではやっている様子が無いですが、海外では当たり前のようにしているのかな？っていうことが疑問点でした。 あ、そういう話ね。 アメリカでは「車はサンダルと同じようなモン」なので「出掛ける時に使う日常品」として扱い、他人が手荒に扱っても、そんなに気にしません（高級車なら別だけど） なので、アメリカ人は、気安く「ドアをコンコン」ってやります。他人の車だろうが何だろうが気にしません。 西部劇時代の「乗ってる馬の尻をぽんぽんと叩いて出発を促す」ってのと同じような感覚なのでしょう。 アメリカでは「馬⇒車」と言う変化があったので、車の扱いも「馬並みの手荒い扱い」になったのでしょう。 日本では、マイカーは「宝物」なので「ちょっとキズが付いただけで大騒ぎ」します。 気安く「ドアをコンコン」とかやろうものなら、持ち主が「何するんだっ！」って大激怒します。 日本では、庶民の足は「徒歩」で、２０世紀以降にいきなり「高価な舶来品」として自動車が入ってきたので「宝物」になったと思われます。つまり「他人が気安く触ってはいけない物」になっちゃったのです。 なので、日本では「ドアをコンコン」の合図はしないのでしょう。
こんばんは 主人公の副操縦士　　キムタク ヒロイン役の整備士　武井　えみ 中堅ＣＡ　　　　　　松雪　泰子 厳しい機長　　　　　織田　ゆうじ 若いＣＡ　　　　　　こじるり 面白いチーフパーサー　えんけん 副操縦士　　　　　　ニノ センス悪くて申し訳ない。
面白い質問です。 まず、一つ逆に質問ですけど。商品の宣伝はNGとなる理由は、何故だと思いますか？公共放送だからでしょうか？だとしたら、それをダメだと決めるのは誰でしょうか？ そこが大事です。実を言えば特定の企業が出てきたり、何か商品が出る番組ドラマは全てNGになります。また、音楽番組もNHKのために作曲してくれないと出来ませんし、小道具なども全て何らかの加工が必要になります。音楽は別として、昔は確かにやっていましたけど。 この広告禁止の根拠は、放送法に基づく規定によって日本放送協会（NHK）がスポンサーから収入を得て広告する行為を禁じていることにあります。（後述） そもそも、宣伝そのものがいけないわけではありません。放送法に基づき広告などのスポンサーからの収入を得ることができず、それ故に直接的にここの会社良いと言った話は避けているのです。逆に言えば、コーヒーと言えばUCCだとか、ネスレだと言ってもすぐに裁かれる訳ではなく、それを言うことでUCCから何かお金の供与があるといった事実があれば、それは法的に問題となります。 放送法第83条 協会は、他人の営業に関する広告の放送をしてはならない。 同条2項 前項の規定は、放送番組編集上必要であつて、かつ、他人の営業に関する広告のためにするものでないと認められる場合において、著作者又は営業者の氏名又は名称等を放送することを妨げるものではない。 これが、根拠です。 では、何故このように広告放送を認めないかというと、放送の中立性を確保するためです。誰かの利益になる放送を視聴者（国民）から集める受信料で放送することは、避けるべきです。特に、放送の際に金銭の授受が発生すると悪い結果となります。そのため、中立性の観点から、このようになっています。 このケースはどうかというと、基本的には法律には抵触しないと考えられます。 間接的にCM効果が発生したとしても、それを問題視するだけの法的根拠はないでしょう。この辺りはある程度計算されていますので、マッサンでは今のところは問題ないでしょう。むしろ、これを訴えると敗訴するリスクが高く、訴えた人が、視聴を楽しみにする人から、叩かれるという酷い結果もあり得ます。 尚、生放送などでお店の名前も言って尚且つ、何かを無料で振る舞われた（ように見えた場合）といった場合は、抗議や法的に問題視することは可能でしょう。むしろ、危険な放送はドラマなどより、生放送のニュース番組や、タレント番組（バラエティ番組）に可能性は高いです。生の場合には本気で目や耳を凝らして見ていると、不味い番組があるかもしれません。
始まってすぐ 徳川家康のシーンです。 織田信長の家臣として出ています。 信長から見て左列の前から3人目ですね。 眼鏡がないのでちょっとわかりにくいかも
TOKYOエアポートが続編として作られることになった、TOKYOコントロールではないですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/TOKYO_%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB この作品の主人公、川原亜矢子さんなら、 >クールビューティー、ロングヘア、モデル兼業、三十代後半～四十代前半くらい？ というご指摘にぴったり当てはまると思うのですが。
こんばんは。 これですか ? http://www.doramadougas.com/hirugao/hirugao-11/
ウエディングドレスを作る時に、アップルシードの店長のお姉さんが言ってましたよね。 「突然風向きがかわることがある。今がその時なんじゃないの」って。 店長のお姉さんは、パタンナーが自分の天職だと思っていましたけど、別の道に飛び込んだらそこでもっとやりがいのある「自分が打ち込める仕事」を見つけてしまった。 そうも話していましたね。 ・一日だけの経験ではありましたが、葉月が服作りを通して「封印していたモノづくりの楽しさ」に気が付いたこと。 ・自分だったら「決して参加しなかっただろうコンテスト」に参加したこと。 ・今回参加した理由は、デザイナーになりたかったわけではないこと。 (だから、結果が二位であっても困りません) むしろ、今まで自分が趣味だといいながらほそぼそと続けてきたことが「二位」という結果に繋がったことが、何よりの自信になっただろうと思います。 それと、美咲が「お姉ちゃん、ちっとも楽しくなさそうなんだもん」と言っていたように、たとえどんなに条件がよくても、区役所の仕事にやりがいを感じたことはなかっただろうことも理由の一つだと思います。 ※やりがいを感じていたなら、きちんと否定していたはずなので。 実際に新しい世界に飛び出して、そこで今まで以上のやりがいを見つけて幸せそうに生きている人がいたからこそ、葉月も新しい世界に飛び出す勇気が持てたということもあると思います。
>なぜ、みなさん(脚本家や俳優らも含めて)そこまで視聴率を信じるのでしょうか。 視聴率の本来的なニーズはスポンサー（コマーシャル）の獲得だからだと思います。 録画してご覧になるユーザーはCMを早送りされる方が多いと思います。 つまり録画されて見る視聴者はスポンサーにとってほとんど意味を持たないのです。 したがって、放送時に番組を見られる方がスポンサーにとって重要なのです。 と言うことで視聴率が大事で録画率はあまり意味をなさないのでしょう。 確かに当該番組が人気のある作品か否かは視聴率とともに録画率を捉える必要あります。 現在の視聴率調査会社は録画率も調査しているようです。
lions-0123さん、こんばんは。 実際にそのエッセイで読んだことはなく、 かつて「ＭＢＳヤングタウン」金曜日で、 谷村新司さんが語ったことで知ったのですが、 故・向田邦子さんが、 「荒城の月」の一節「めぐる盃」を 「眠る盃」と勘違いしたという エピソードがあったそうですね。 そのヤン金で、 「思いこんだら」というコーナーがありました。 前回答者様の中にありましたが、 アニメ「巨人の星」のオープニングの歌詞を 「思いコンダラ」と勘違いしたというものが、 発端として始まったコーナーです。 が、実際はですが、 「♪思いこんだら～」の絵って、 タイヤを引く場面ではなく、 うさぎ飛びでした。 ちなみにですが、 そのコーナーから派生した企画がありまして、 こんにちでは「ソラミミ」と言われているようですが、 洋楽の歌詞が日本語っぽく聞こえるというものを 集めたコーナーです。 ビートルズの「イエローサブマリン」に 「おっさんが屁こきまっせ」と 聞こえる部分がある、という投稿が発展しました。 のちに、 女性器を表す隠語、 「関西三文字」や「関東四文字」に聞こえるという リスナー投稿が増えてきて、 当時、むっつり全盛だった十台の小生には、 思い切りハマざるを得ないコーナーでしたね。 おっと、回答をまだ致していませんでした。 失礼いたしました。 で、 回答といたしましては、 アニメ「天才バカボン」のオープニング、 「♪天才一家だ」を 「天才筏」だと思い込んでいました。 特にそのシリーズの最終回は、 バカボン一家がアメリカに渡るという設定だったので、 バカボンは筏で日本からアメリカに行ったのだと、 幼心に、 そんな無茶せんでもええのに、などと 思ったことを覚えています。 くだらない長文、失礼いたしました。
TSUTAYA の情報によると、やはり2014年12月17日レンタル開始となっています。 [ご参考] → http://store.tsutaya.co.jp/item/search_result.html?u=0_211&k=%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%89%20&s=2
自分も断然「すべてがＦになる」が良いです。 ２話完結のシリーズなのだそうですが、何とも言えぬ恐怖感が良いですね。 主演のお二人も良いのですが、個人的にはテレ朝系の「ＴＥＡＭ」で佐久管理官の役だった「小澤征悦さん」が今回は少しミステリアスな役になっている、という点も大注目しています。
no3です。 難しいですね。 職場で使う日本語の言い回し、日系企業の文化、人間関係…を学べるようなドラマなんかあったかなぁ^_^; no2さんのあげた「ハケンの品格」が一番マッチしてそうですね。 ちょっと古いですけど、一応一般企業の office ladyの話の『ショムニ　シリーズ』＜コメディですけど。 菅野美穂さん主演の『働きマン』。 重厚な社会人の物語でしたら山崎豊子さん原作のドラマがお勧めです。
全然マイナーじゃないと思いますが クドカンものもお好きみたいなので 木更津キャッツアイ 流星の絆 吾輩は主婦である あとは個人的な好みですが フリーター家を買う ケイゾク 泣くな、はらちゃん 人の不幸は蜜の味とかもおもしろかった記憶がありますね。
曲名： Kill of the Night アーティスト： Gin Wigmore https://www.youtube.com/watch?v=DevdAqoVj9U アルバム： Gravel & Wine　　*2011年 http://www.amazon.co.jp/dp/B0093F3Q9U
１２話　The Stars / 名もなき星 http://blog.goo.ne.jp/ralphin/e/7cfffd394473f7e0a29d44eb28363629
その通り。 http://www.cinematoday.jp/page/N0045351 現在日本国内で放送中のシーズン５は本国ではこの記事の前後に制作されました。
エルヴィス・プレスリー（Elvis Presley）の 好きにならずにいられない（Can't Help Falling In Love ） という曲です。
こんにちは 正確には覚えていませんが、 旧作のファーストクラスは今月の初め位（１０/１くらいから）に 深夜枠（１時とか不定時間毎日1話ずつくらい）で放送されてました。 関東近郊のみかもしれません。 １０/１５スタートした新作の再放送は未定だと思います。 ご参考になれば幸いです。
「ごめんね青春」はまだ初回ですから、これから色々起きて味が出てくるのではないでしょうか。 「地獄先生ぬ～べ～」は枠が子供向けドラマっぽいのでそういう部分もありましたが、キャラクターが立っていて内容も解かりやすく、丸山くんも二枚目を巧く演じていて良かったです。面白かったです。
　ターシャが消えた「理由」ですね。 　下記の１では、デニーズ•クロズビーさんが、与えられた役割に不満だったから、でも辞めるほどの事はなく、女優さん自身が決めた事、と書き込んでいます。 　下記の２では、グランピー•オッターさんが、彼女は女優としての才能がなく、脚本も彼女の役割をだんだん削って行ったからだ、と言っています。 　この事について聞くと、スタジオの皆が、揃えて口を噤んだ、というあたりに、何か裏がありそうです。 　上に纏めたのは下記の原文を元にしています。昔、バイト先でまだ建築学の学生の武井ジョージさん（ご本人はお忘れでしょう）に会いましたので、時々見ています。 1. William Bradley TNG was very secure. Denise Crosby's departure was about her dissatisfaction with her role, and one of the most disastrous career decisions an actress has made. 　Tasha was a bigger part of the show when it began, but slid out of the limelight as it went on. Obviously, there were some negative dynamics, for her, at least, at work. 　But I've never heard anything indicating she had to leave. She just decided to. http://www.denofgeek.com/tv/star-trek-the-next-generation/24828/revisiting-star-trek-tng-skin-of-evil 2. Grumpy Otter The legend around Trekland is that Denis Crosby became increasingly dissatisfied with her diminishing role and made the choice to leave the show in the first season. 　However, as best I understand, that assumption is based on comments Crosby made after the fact rather than any official statements. 　While re-watching Season One, it occurred to me that Crosby's role was purposefully diminished because she was an appallingly bad actress. Far Point was rough for everybody, but all the actors except Crosby seemed to find their niche by the midpoint of the season. Sirtis toned down the theatrics, Spiner became less glib, Stewart became less grouchy. Crosby just stayed stilted. 　Even in Yesterday's Enterprise, her line delivery seemed very fake. Trying to accept she was some kind of kick-ass warrior was painful. 　I tried to find any comments from the production staff regarding her departure--it seems they stayed silent, which would suggest to me they were trying to be kind and allowed her to leave for the reasons SHE thought. But if she'd been great, I imagine they would have fought to keep her. 　I don't hate Crosby--in fact, I am kind of glad her success was limited because it gave her the incentive to do the excellent "Trekkies." http://www.jammersreviews.com/st-tng/s1/skin.php
こんにちは あなたとの恋愛は考えられない　→　頭下げる ですよね？ ＞、『頭なんか下げないでよ。それじゃ私が全部悪いみたいじゃない。』 一方的に振られたような感じに受け止めたようですが 実はその後の、「僕が全部悪いんです」 それで終わりにしようとしたのに、まだ食い下がってきたので あの頃のマリアさんとは違う、あなたは犯罪者 という言葉が出てきたのだと思います。 結局、気が合ったそぶりを見せたのは自分だけでは（基子）ないということを 云いたかったのだと思います。 あなたも私に、私の気持ちにこたえたでしょ？と。 その後の全部に掛かる言葉なので、通してみると判ると思います。
最近観たような記憶があったので、調べてみました。 もしかしたらですが、ドラマの 「ホワイト・ラボ」 ではないでしょうか。 お時間のある時にでも、こちらの記事を読んでみてください。 ホワイト・ラボ 警視庁特別科学捜査班 第8話 ネタバレ http://drama-navi.info/2014_haru/white-lab/460/
＞皆さんは、ドラマについてどう思いますか？？？ 　見たい気持ちはあるけど あの「窃盗」の件をきちんと説明して欲しいですね http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20140714/Cyzowoman_201407_post_12864woman.html
mixiに17才や内田有紀のコミュニティがあるから、そこで聞いてごらん http://mixi.jp/view_community.pl?id=89947&_from=search_community_result http://mixi.jp/view_community.pl?id=34296&_from=search_community_result
青木カレンさんの「Never Again」かも。 http://news.mynavi.jp/news/2014/09/24/492/ タイトルの左側にある三角を押すと試聴できます。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00ML7L90U
曲名： Make You Feel My Love アーティスト： Adele https://www.youtube.com/watch?v=UJ3BAvFEmbk&t=6s
R指定パンチラパンチラ魔女魔女を逆からよんだものです。 滝川ノア 役松井愛莉blog http://ameblo.jp/airi-matsui/entry-11624261657.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
大人になってしまって、とりたてて戦隊ものをわざわざ見たいとは思っていないのに、男の子を育てているがために、ビデオ（最近はブルーレイ？）も含めて否応なしに毎日見る羽目になった経験はおありでしょうか。その経験があればわかると思うのですが、ほとんどの戦隊ものが見るからに低予算で、さほど演技指導を受けていなそうな経験の浅い俳優を使っていて、いかにも短時間で作られています。 断っておきますが、それは悪いことではないと私は思うんです。予算というものはスポンサーの広告費、ひいては商品代金に反映されるので、膨大な数の子供番組に使う予算のために、子供向けの商品代が跳ね上がっても困りますし、睡眠を削って番組を制作している皆さんにこれ以上の時間を使っていただきたいとも思いませんし、こうした番組は新人にチャンスと教育を与える場であり、そこから巣立っていく俳優たちを“大人向け”の番組で見られるのは実に喜ばしいことです。また、ターゲットは生きて間もない子供なので、目新しいことをしなくても楽しんでもらえます。むしろ、あまり刺激が強すぎず、基礎的な娯楽を見せてもらったほうが、親としても教育上、ありがたいです。 しかしながら、こうした理由により、付き合わされる大人には「つまらない」とは言いませんが、浅くて突っ込みどころ満載なものになっている場合が多いです。では、（私はゲームには詳しくありませんが）子供向けのアニメや漫画は違うのかというと、これらは実写ではないので、低予算でもある程度のものは作れますし、また、幸か不幸か日本の子供向けアニメ／漫画の質はもとから高かったので、ある程度に手間暇がかかったものしか、世に出られないのです。あるいは逆に、派手で奇をてらった物語を作らずとも、淡々とした日常を描くだけでアニメ／漫画は成り立ちますので、予算や造りが地味でも違和感が少ないのです。もちろん、戦隊ものが程度が低いというわけではなく、あの独特なチープ感が戦隊ものの味にもなっています。 で、そんな戦隊ものの中にも、いくつか、かなり高度なものがあるんですよ。私が子育てしていた頃で言えば『五星戦隊ダイレンジャー』。設定が凝っているのはもちろんのこと、悪役がセクシーで男女比がよく、味方のボスもセクシーで名前もカッコいい。しかもこれ、物語の趣旨が、子供にわかるの??ってくらいにむちゃくちゃ哲学的です。 要するに「子供番組にしてはよくできてる」は「私は大人なのに、子供の付き合いで見ているうちに、おそるべきかな、この番組から離れられなくなってしまった」の言い換えのようなものなのです。
Patience & Prudence（パティエンス＆プリューデンス）の1956年の曲で、“Tonight You Belong To Me” です。 http://www.youtube.com/watch?v=fOjVjc5vJ6I オリジナルは1927年のジーン・オースティンによるもので、以降多数のアーティストにカバーされています。中でも有名なのは1962年のナンシー・シナトラで、「イチゴの片思い」の邦題が付けられました。
こんにちは 浮気っぽい感じで浮気までは行ってなかったです。 言い寄られて、断っていたけど 満更でもなく、いい気になっていた程度ですね。 ただ奥さんの方は相手と本気になり 2人で駆け落ちしてしまったということで、 旦那さんと比べると、やっぱり非が大きい感じがします。 女性から見ると「旦那も十分悪い」ですが 家庭を壊そうとまでは考えていなかったことの 大きな違いです。
　イギリス海軍では、指揮系統で艦長の次に位する　first lieutenant　「甲板士官」を No.1　と呼ぶ習慣があります。スタートレックもキャプテン「艦長」など海軍用語が使われていますのでそれを踏襲したものです。下記等をご覧下さい。 http://en.wikipedia.org/wiki/Number_One_%28Star_Trek%29
広島県竹原市ですね。 竹鶴酒造の酒の資料館・小笹屋では、清酒の販売のほか試飲もできるそうです。 http://www.asahibeer.co.jp/area/08/taketsuru.html
全てかどうかはわかりませんが、静岡県らしいですよ。 近距離恋愛ロケ地でググってください。 ブログのものですが、少し出てきます。
もしかしたら、「フジテレビ」が「商品化するかも」ね。
こんにちは ノーカット版は、日本で放送されたものの ノーカット版という事ではないでしょうか？ 元々韓国ドラマは日本のドラマよりも1時間当たりの放送時間が 長いです。 実質の放送時間ですね。 日本は50分の放送時間はありません。 それに対して韓国は60分近くあることも関係しているのかもしれません。 それから、韓国の映像描写等ちょっとえぐいものがあるので その辺りも多少はあるのかもしれませんが・・・。
えっと、ケンカしていたのはセレブの息子ではありませんよ。 セレブの奥さんの不倫相手と男子高校生です。 なぜ、不倫とわかったかというと、ご近所で旦那の顔を知っていたからだと思います。
チェ淑嬪(スクビン)が最初に登場するのが、第45話（嵐の政権交代）の後半（53分）からですね。 第56話辺りから頻繁に登場するようになります。
写　真→真壁の子供のころ 撮影者→佐久羅 京 真壁先輩が持っていたのは、自分の子どもころの写真です。 ※顔も名前も憶えていない兄が撮ったもの しかし、劇中でなぜ持っていたのかは説明されていません。 おそらくですが、今回の事件の 「高遠の顔も知らない兄弟(年下)を探し出し、守ること」 という内容と掛けたものだろうとは思いますが。 撮影者については、金田一が学校の部室で解説しています。 写真の人物ではなく、バラにピントが合っていた。 だから、バラに興味のあるカメラマンだろうと。 ※真壁との年齢差がわかりませんので、撮影当時に「カメラマン」であったかは不明。 ただ、今回の事件に居合わせたカメラマンの佐久羅に聞いてみたところ「自分が撮った」と言ったそうです。
なんかわかります 何かのCMで（最近です） スマップ５人が出ていて 最後にポーズを決めるところでフッとキムタク見たら ウォっという表情と決め方なんですね さすが、と思いました
こんにちは ９/２６みたいです。(^.^) ￥１４０４　予約受付中です。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/%E8%8B%A5%E8%80%85%E3%81%9F%E3%81%A1-2014-%E6%AD%A6%E8%97%A4-%E5%B0%86%E5%90%BE-%E8%84%9A%E6%9C%AC/dp/4594071147
＞ボーダーに関して ＞拝見したことが無いのですが、どんな感じの、内容ですか？ 小栗旬主演の刑事ものです。 小栗が頭部に銃弾を浴び、弾が頭蓋内に留まりながらも奇跡的に一命を取り留め、 現場に復帰。これ以後、事件の被害者（＝死者）と話ができ、ヒントを得ながらも事件を解決してい行くという感じのドラマです。 刑事ものでオカルト系って何だよ！って思ったんですが、意外に面白かったです。 ちなみに、最初から観ていたわけではなく、５話辺りからです^^;
　　　　２００１年３月１２日に初回放送された　ＨＥＲＯ　第１期の第十話『別れの予感』ではないでしょうか。 　　　　　久利生（くりゅう）検事（木村拓哉）の下に人気キャスター暴行事件の被疑者が送検されてきた。しかし警察での自白を一転して否定、久利生は捜査を開始する。 　　　　古田（高橋一生）を犯人だと主張する被害者榎本（羽田美智子）は犯人の顔を見ておらず、久利生は証拠不十分として不起訴を決断する。 　　　　納得できない榎本は検察審議会に提訴し、更に検察や久利生個人への非難を繰り広げる。そんな中、再度榎本が帰宅途中に暴漢に襲われる。 　　　　脅迫状の指紋や榎本が襲われた時に見た腕の傷から、警察も古田以外の真犯人の存在に気付くが、面子を保つため古田への追及の手を緩めず、マスコミによる検察＝久利生バッシングが激しさを増す中、警察に怯えた古田は最悪の結末を選択してしまった。 　　　　と言うのが下記の纏めですが、この話では鹿児島に帰郷していたのではなく、冤罪をかけられた古田は、函館にお母さんの墓参りに帰っていた、と久利生検事に電話ボックスから電話、ポケットに航空チケットがあると言い残し、電話を切り、そのあとに高いビルから飛び降りて自殺します。 　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/HERO_%28%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E%29 　　　　僕の記憶とは、鹿児島と函館が違うだけで、後は符号する点が多いので、まあ、たぶん外れでしょうけど、、、 　　　　
阿部寛主演の以前のものですか？ キュウリ好きなケン（わんこ）が行方不明になって、探していたら、池に！　名を呼びながら飛び込むシーンが好きです。 久しぶりにまた見たくなりました。
中国語を勉強しているので、中国ドラマはよく観ますよ。 反日ドラマ以外にも、恋愛ドラマ、ドタバタなコメディ、社会風刺的なものなど色々やっています。 日本と違って中国は言論の自由が無いので、内容を政府に精査されてからの放送になります。 （だいたい撮影が終わってから審査されて半年後ぐらいに放映かな？） なので、放送中でも内容が不都合だと判断されたら余裕で打ち切ってきます（笑） 例えば「蝸居」ってドラマは、現代の中国人のリアルな生き様が描かれていて中国でも爆発的な人気を博したのですが、内容が色々と過激だったので最終回あたりは放送を打ち切ってました。 ただし、反日ドラマについては精査が緩いらしく、その結果中国ではめちゃくちゃ反日ドラマが放映されているそうです。 個人的な感想ですが、ドラマのシナリオはイマイチなのですが、中国人俳優の演技はめちゃ上手いです。 中国人俳優は芸能関係の大学を卒業してる人しかいない影響だと思います。 個人的におすすめドラマは「爱情公寓」です。 このドラマ、たぶん脚本家は日本文化が好きだと思います。 日本人役（中国人ですが）が出てきたり、日本の文化が色々出てきたりして結構面白いです。 （中国の若者に爆発的人気があるドラマです） あと、映画なのですが「失恋33天」もおすすめです。 （これも大ヒットしました） 今どきの若者中国人像がちょっと垣間見れるかも。
＞年配の判事と何らかの罪を犯した青年のコンビが事件を解決するドラマのタイトル 「探偵ハード＆マック（原題：Hardcastle and McCormick）」じゃないかと。。。 警察官から裁判官になったミルトン・ハードキャッスルは、ロサンゼルス上級裁判所で判事として活躍していた。引退後何らかの事情で解決できなかった事件を洗いなおす為、パートナーとして最後の事件を担当した自動車窃盗前科のあるカーレーサーのマーク・マコーミックを選んだ。ハード・キャッスルの保護監察下にあるマコーミックは、反抗しながらも判事と共に絶妙のコンビネーションで悪党たちに立ち向かう。 http://teleplay.seesaa.net/article/1288659.html
こんにちは 5話で越えてます。 http://netabare1.blog137.fc2.com/blog-entry-3356.html ９/１２（金）の午後枠で1話から再放送あります。 （関東のみかもしれませんが・・・） ご参考になれば幸いです。
よく使われているのは映画シュレックのサントラにある「Escape From The Dragon」なんですが http://www.youtube.com/watch?v=EYYH4GEDgas 他に珍獣ハンターのテーマとしては、「破壊魔定光のテーマ」 http://www.youtube.com/watch?v=3UNAPcmmSlI どちらも違うみたいですね
　戦国～江戸時代は地域地域で話言葉の差が強く武士ですら容易に会話がしづらかったと 聞いたことがあります。そこで武士特有の候文が手紙で活用されることになります。 　ありのままの会話を現代忠実に再現できたとして、言葉の違いを好む一部の通は別とし 大多数の人はつまらない漫才を聞かされているようで興味をなくすでしょう。 　僕は大阪在住ですから、「関西弁」でしゃべる俳優を好もしく思いますがやはり時代劇は 共通語でしょう。わけは２つ。１つは武士らしいしっかりしたやりとりの間がぬけて聞こえる 2つめはドラマで俳優が話す「関西」弁にどうしても違和感があり厳しく評価しがちだから。 　関西に住む者にとって「関西弁」は存在しません。地域地域で独特の言葉遣いがあります。 ので、今のままの武士は共通語が妥当なのでしょう。
こんにちは 昼顔ではなく同窓生ではないでしょうか？ 混同されてますか？ オリジナルだと思いますので サントラが出れば判ると思います。
『私の名前はキムサムスン』は完全にコメディだと思ってましたけど、違いましたっけ？ 確かに終盤ちょっとマジメになるドラマが多いですね。 『ファンタスティック・カップル』というのも軽くて楽しくていいですよ。 『ロマンスが必要』はどうだろう。 最後ちょっとマジメですけど、トラウマ系や死はないです。 『私たち結婚できるかな』もすごく面白かったですよ。
曲名： Apologize （ft. OneRepublic） アーティスト： Timbaland https://www.youtube.com/watch?v=ZSM3w1v-A_Y
どっちも録画
テレビ東京版を見ていて、妙な違和感がありました 改めてwikiを参照してみたら、絶句 https://ja.wikipedia.org/wiki/LAW_%26_ORDER:LA どうやら、「Law&Order:LA」は本国では当初から視聴率不振、テコ入れ（主役交代、キモに本家「Law&Order」の人気キャラを投入）、しかし、その甲斐もなく、結局は１シーズンで打ち切り、という流れだったようです 本国では１～８話まで放送し休止（ストック５話分有り） 約５ケ月後に再開、いきなりの主役交代劇含む新作９話放送後に、ストック分５話を放送 （オープニングも、このせいじゃないかと） ちょっと、日本では考えられない雑さ加減（完全視聴率主義の米国故か）。それにしても、米国の視聴者はストック分放送で殉職したはずの主役が出てきて驚かなかったのだろうか？ 日本では１～８話、ストック分５話、新作９話の順で放送したようです 我が国ながら几帳面ですが、ストック分に主役不在の話があり、後に主役殉職だったので、それが違和感の原因だったんだなと う～ん、でも１期で終わるような不人気作、なんで地上波で放送したんだろう 仮に人気が出ても、次期作は無いわけですから、ちょっと疑問
こんばんは こちらですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13130767133
Carpenters（カーペンターズ）の、“(They Long to Be) Close to You （邦題：遙かなる影）” ですか。 https://www.youtube.com/watch?v=iFx-5PGLgb4
(1)　いいえ、ありません。話の途中で切られて舌打ちくらいならします。/知人がそのような態度をとっているのを見たことはありません。 (2)　不自然だとは思います。が、演劇の様式と理解しています。 (3)　おそらく、電話がそれほど一般的でなかった時代（昭和40年代でも各家庭に必ずあるという物ではありませんでした）には、観客に「完全に切れている事」を伝えるのに必要な演出だったのかもしれません。それが今でも受け継がれている。映画を含め演劇の世界は徒弟制度に近い全近代的なものがありますから。 (4)　海外、と言ってもアメリカのドラマですが、要件を言い終わるなり「じゃあね」のひと言もなく躊躇せず電話を切ります。これは劇内特有なのか実際にそんな感じなのかはわかりませんが、見る度にちょっと驚きます。
Reiko Oshimaの「echoes」じゃないかな…？と思います。 「echoes」であればサントラには入っています。 ちなみに歌っているのがReiko Oshimaで、作曲者は横山克です。 違ったらすみません。
「毎日同じパジャマを着て、隣に寝ている人に、俺はその…、これってどこの家（いえ）も同じだと思うんだよ。」 　「うん、わかったよ。」 「ママに愛情を感じてるって事なんだよ。家族になったんだよ、俺たち。それだけは理解してほしいと思って…。」
積分じゃないですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E5%AD%A6%E8%A8%98%E5%8F%B7%E3%81%AE%E8%A1%A8
ドラマにしたって・・・・今時「指詰め」なんて。 まして警察官にそんなことさせてメリットも面子も立ちません。ストーリー的に無理がありすぎます。 要求するなら情報のリークとか便宜とかでしょうがそうなるとキャラクターと合わなくなるし。
それぞれ全く中身が違います。 各警察の「CSI=科学捜査班」が主人公というだけで、登場人物もストーリーも別々のものです。 「マイアミ」はすでにシリーズが終了していますが、ホレイショ警部補は格好良かったです。
NCIS　LA http://www.ncis-la.jp/index.html フィー（吹替の雨蘭さんがサイコー）みたいな、”イイ女”は出てこないけど。
ショパン作曲、前奏曲より「雨だれ」です。 https://www.youtube.com/watch?v=EnYJVi8V5JI 番組の音楽を担当した辻井伸行さんの演奏で、サントラにも収録されている模様です。
こんにちは 原作者が実際にあったことをモチーフに 脚色していますから、有り得なくもない内容、 しかも、お得意の水戸黄門ばりの通快モノで あったことが共感を得ています。 判り辛い難しい内容を 等身大でも楽しめるようにしたということと やはり、本人の経験値が内容を豊かにしているのだと思います。 だから、有り得ないって思っても 「うんうん」って納得しちゃうんですね。 同じような感じで、 「ブラックジャックによろしく」 という漫画を題材にしたドラマがありました。 妻夫木聡主演でとってもいいドラマでした。 http://www.tbs.co.jp/tbs-ch/item/d1072/ これも研修医を作者が経験しているので 妙にリアリティの感じられるものでした。 ドラマって言っても、最終的には自分に置き換えたりして 共感が持たれるものが受けたりします。 やっぱり、作り物は作り物なんですよね。
「私、見えるんです」と言っている後輩なら 北乃きいさんだと思います。 http://www.fujitv.co.jp/honkowa/story_main.html http://ameblo.jp/kie-kitano/
ルーズヴェルトゲームの専務役は良かったと思いますが もう少し老けててもよかったかなとは思います 信長はいまひとつでしたね抜けの良い声が合ってない やはりあの医者役、救命ですかね雰囲気があってはまってた 年齢的に敵役か重々しい役どころが充てられて妥当ですが 言い方悪いが声が軽いのでそういう路線は切ったほうがいい と、思います。カッコいいけど結局コメディ、アットホーム向き
著作権の問題です。 韓国は日本ほど著作権に対して厳しくなく、またドラマ制作時間もたいへん短いため、締切に間に合わず直前の点検まで、それほど時間がとれない場合もあるようです。　それであとになって韓国側でぼかしを入れたものや、日本で著しく著作権を侵害するのでぼかしたものもあるようです。 類似の商品名や商標名なども、実在のものに酷似しているものは、間際らしくなるので、日本のドラマなどでは番組最後のテロップに協力会社として実在している会社名などを出すようで、あとで法的問題がでないように対策を講じています。 それと日本と韓国の法律の違いもあります。　規制により放送できないもなどはカットしたり、ほかすしかありません。 これは日本の番組も同じです。　外国に輸出される日本のテレビ番組も、向こうの法律に触れるものはすべて細工がされます。　たとえば、日本のテレビには暴力シーンなどかよく出ます。　アニメに多いのですが、子供向けの番組などは、外国では規制が厳しく、放送すらできないものもあります。 米国映画で有名なものに、米国では放映できても、英国では放映できないものもあったりします。　なぜかというと、その映画は児童ポルノをほのめかす部分があり、これは米国でも規制はされているので、上手にわからないように、視聴者に連想させるだけにとどめていたのですが、英国はもっと規制が厳しく、ほのめかすこともだめで、その箇所をカットすると、映画全体の流れからストーリが成り立たないことから、英国では上映できなかった映画もあります。　題名は書きませんが、それは日本でも有名な映画です。　英国人に聞くと「上映禁止でみていないので知らない」と、そういうものがあります。　同じ英語圏だから、なにも細工しないで放映できるわけでもないのです。 国により法律が異なるので、自国国内向けに制作されたものは、そのままの状態では外国では放映できません。
冬ソナでそんなことがありました。 あまり詳しくないのでご参考までに。 音楽の著作権も全てクリアーにして出します！とCMも打って発売したものの、結局間に合わなくてクリアーにならなかったらしいです。 韓国の著作権は結構ずさんらしくて(日本も別の意味で負けてないけど…)権利者が見つからないんですって。 音楽とのことなので、重要かどうかではなく、著作権問題でクリアーできなかったのだと思います。
結論から言うと、ドラマや映画（フィクション）とドキュメンタリー（最新のノンフィクション）の日本立てにしてはどうかなと思います。 私も高校時代は歴史の勉強が苦手でした。でも、大河など、いわゆる歴史ドラマは、歴史好きの皆さんが好むように作られているので、途中で飽きたり、肝心な史実に興味が持てなかったりしました。ＮＨＫスペシャルなども同様です。 そんな私が歴史に興味を持つようになったのは、特に、『歴史秘話ヒストリア』や『タイムスクープハンター』など、娯楽性にあふれた歴史番組がきっかけでした。 http://www.nhk.or.jp/historia/ http://www.nhk.or.jp/timescoop/ こうしたテレビ番組は、人気ドラマや人気映画の公開に合わせてテーマを選ぶことが多いので、フィクションと見比べて「ここはこう解釈したのだな」「ここはこう脚色したのだ」などと思うと、自分で考える力がつくし、ますます歴史に興味を持てるようになります。同様に、史実に基づいた映画を観た場合にも、劇場用パンフレットを買って史実を研究したり、主人公の名前をネット検索して史実を知ったりすると興味がわきます。 特に、「史実」といえども、いろいろな人がいろいろな解釈をもとに記した文書に基づいているので、必ずしも正解はありません（他のご回答にある龍馬の暗殺などがいい例ですよね）。そこをさらに、自分で想像の翼を広げてみたり、複数の資料を見てみたりすると、史実について理解が深まります。 ちなみに、歴史の教科書というものは昔も今もわかりにくく作ってあります。あの教科書に騙されて「歴史ってつまらないな」と思い込むことのないよう、ネットや図書館や書店でいろいろな資料をあさってみてください。例えば、うんと興味のある時代が１つできて、その興味をバネにその時代をうんと研究して暗号や固有名詞も覚えて、テストでちょっと成績が上がると、歴史のコツみたいなものが見えてきて面白くなるんじゃないかと思いますよ。 １回１００円ちょっとで観られるオンデマンドなども活用してみてください。
要するにクドカン独特のギャグが少し抑えられて、一応は朝ドラを見るような人たちレベルにはなっているから、そこがうまくマッチしたということでしょう。 クドカン本来のギャグはマニアック過ぎてわからない人にはわからないから、それが少し抑えられたことが成功した原因だと思います。 夜ドラでも通用するようなナンセンスな所はもう朝ドラでは見れないでしょう。逆にクドカンにはおとなしいドラマは作れないという証拠でもあります。
新しくドラマを作ると 制作費（脚本・演出・出演者のギャラ）のほうが 高くつきます。また 時間も掛かりますので（CMスポンサー探し・撮影） 『韓流』ブームに陰りは見え始めたけど とりあえず 出来上がった ドラマの放映権を買うほうが 安くつきますし 残り僅かな 『韓流ブーム』に 乗っかってるんでしょうね。 だから 今の日本では 新しいドラマが出来ずに ○○シーズン２とか PART２・・・が多いんですよ。
「アイ・カーリー」ですね。 今、NHKで土曜18:25～再放送されています。 学校の同級生である、カーリーとサム(女の子二人)とフレディ(男の子)がウェブ上でコメディ番組を放送するというストーリーです。 カーリーには兄がいて、その兄が芸術家を目指しているんですが、めちゃくちゃ破天荒で良い味出してます。
文化の違いでしょうね。 お互いの国が 尊重すれば済む問題ですし 見苦しいなら 観なければいいんですよ♪ 韓流にもかげりがでてきましたしね。 問題は 国営TVが 韓国のドラマを買い上げて放送している事でしょうね。 お母様は違いますけど お年よりは国営放送をよく観ますから 影響されやすいんでしょうね。
指十字→十字架→ゴルゴタの丘でのキリスト処刑のイメージから、 もし捕まって拷問、処刑されてもお互いを裏切らないようなニュアンスをこめて、 一連托生の相棒?。
原作が漫画で単行本となっていますので、そちらをお読みになるとわかりやすいと思います (ちなみに続編もあります) 具体的に書かずにすみません
若者たち2014 若手注目の俳優がたくさん出ているのと、ストーリーがいいです
曲名： The Rose *アメリカ映画 『ローズ』（1979年11月公開）の主題歌 オリジナルアーティスト： Bette Midler https://www.youtube.com/watch?v=zxSTzSEiZ2c ドラマで使われていたのは JUJU （ジュジュ） さんが歌うカバーです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00FUYQNSO/
曲名： As Tears Go By　（邦題： 涙あふれて） アーティスト： Rolling Stones / ローリング・ストーンズ https://www.youtube.com/watch?v=lQlmywY_qEM
それは今、みんなが思っていること。今週中にはわかるから、あまり考えないようにしてます。
ドラマのロケ地ガイドによると 東京都の恵比寿にあるそうです。 http://loca.ash.jp/info/2014/d201407_dousousei.htm ダイニングバー　MEDUSA http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130302/13056187/dtlphotolst/3/ http://www.medusa-ebisu.com/
曲名： Slow Motion アーティスト： Panda Bear https://www.youtube.com/watch?v=reOjWhEhbmA
　　　　下記（日本版には鳴き声の記述がありません）に、次のような「ワシミミズク」 学名bubo-bubo (ヨーロッパからアジアにかけての分布に、朝鮮半島までが含まれていますが、日本は入っていません）の鳴き声記述があり、これでは無いかと思います。 　　　　The song, which can be heard at great distance, is a deep resonant ooh-hu with emphasis on the first syllable for the male, and a more high-pitched uh-hu for the female 　　　　（拙訳）非常に遠くまで届く鳴き声は、オスの場合第一音節に強調のある「ウー、フ」で、メスの場合は音程がオスより高い「ウ、ウ」である。 　　　　http://en.wikipedia.org/wiki/Eurasian_Eagle-Owl
お気持ちよく解ります。 自分も先日同じような質問したばかりでした。回答見込めないので削除しましたが(-_-;) さつきは自分勝手な都合で徳山を振りました。 徳山は突然の忌われなき絶縁に納得できないのも当然だと感じました。 だから、さつきさんの目を醒まさせようと必死に説得をしてたのだと思います。 あと、さつきは悪い仲間達に二度も絡まれましたが、彼はさつきを救うために、自らの命を省みずに身体を張り、彼女の救出へと導きました。 なので、さつきさんは徳山には当然の感謝をすべきでは…と感じました。 なのに最後の最後のまで、さつきは徳山を振ったまま。(涙) さつきは救出して欲しくなかったのか？ と考えさせられるような、今回ほど訳の解らないストーリーは無い、と感じました。(涙)
実在人物と脚本での創作・佳区の人物が入り混じっており、実際の家系図では「村岡はな」ですが、村岡家の家庭や一家団欒のシーンが今のところありませんので、登場するのかしないのか、誰がキャスティングされてるのかどうか、よく分かりませんが・・・ 実際には、「村岡はな」は花子が結婚当時にはすでに他界しており登場シーンは無いと思います。 そんな事や誰が演じるのかどうか等も今後の見逃せない切り口かも・・・ 実は、村岡花子はペンネームで、本名は「村岡はな」です。花子が儆三と結婚したとき、義父平吉はすでに70近い老人でしたが、平吉と結婚したと間違えられました。なんと、平吉の奥さん(花子の義母、結婚前に死去)の名も「村岡はな（ハナ子とも書く）」、同じ名前 ... http://kingendaikeizu.net/bungaku/muraokahanako.htm
江戸時代後期の浮世絵師、歌川国芳 （うたがわ くによし）作 "相馬の古内裏" （そうまのふるだいり） https://www.adachi-hanga.com/ukiyo-e/items/kuniyoshi022/
アクアシティお台場 ５階の “KING OF THE PIRATES” （キング オブ ザ パイレーツ） アクアシティお台場店 -------- 店としては゛無国籍料理レストラン゛を標榜しています。撮影はお店のオープンテラス ［ドレーク］ で、椅子は屋内のテーブル席［バレット］ の物を使っているようです。
＞「～及び～で逮捕する」　　　　←これが曖昧で思い出せません。 普通、こうは言いません。「逮捕理由は１つだけ」です。 罪状が３つあっても「最も確実そうな逮捕状を１つしか取らない」からです。 なんで残り２つを取らないで居るかと言うと「留置＋拘留期限が来そうになってから残りの逮捕状を取らないと、もったいない」からです。 留置＋勾留は、延長したとして「最大２８日間」です。それまでに「立件が確実」にならないと、証拠不十分で釈放になってしまいます。 罪状が複数だと、合計２８日では捜査が不十分、と言う事もあるので、留置＋勾留の期限が来る直前に、残りの容疑で「別件逮捕し直し」して、そこからまた、２８日間の留置＋勾留を続けます。 最初に３つまとめて逮捕状を取ってしまうと、留置＋勾留機関が切れる直前に別件逮捕、が出来なくなってしまいます。 なので「２８日ごとに、改めて、別件で逮捕し直す」のが普通です。
http://members.jcom.home.ne.jp/dandy-arata4/cars.html によると、日産自動車が改造したらしいです。 その改造は、ダクトだけではなさそう。 http://nissangallery.jp.net/ghq/vrg160_201404/ ちなみに日産は、サファリをこんな風に改造したらしい。
私も観てましたよぉー。 そのドラマは、怪奇ロマン「君待てども」です。 １９７４年の夏から秋にかけて放送されたドラマです。（もう４０年前になります） 多分、これで間違いないと思うんですが、一応タイトル名で検索して見てくださいね。 大体のあらすじが載っているサイトが見つかりますから。
渡辺奈緒子名義でクレジットされています。２１歳で１７歳の役を演じることぐらいはよくあることです。 http://bbb3.ofuregaki.com/100.html
Amazonのサイトを見比べると、 初回限定版には、 ボーナストラック1曲(*楽曲「7(REMIX)」)、スリーブケース仕様、ステッカー付き と書いてありました。 【初回限定版】 http://www.amazon.co.jp/am-Dandy-%E5%88%9D%E5%9B%9E%E9%99%90%E5%AE%9A%E7%9B%A4-MANNISH-BOYS/dp/B00JDQ95J4 【通常版】 http://www.amazon.co.jp/I-am-Dandy-MANNISH-BOYS/dp/B00JDQ95GM 動画は、スピードスターレコードでは見つけました。 youtube埋め込みですが。 http://www.jvcmusic.co.jp/-/Artist/A024169.html
夜に忍び込んだ学校で警備員に追いかけられた際に、 美女に手を引かれて逃げたにもかかわらず、 追いかける警備員はトランシーバーで、 「不審者一名」といいます。 この時点で、実際に逃げているのは一人だけで、 美女は妄想が作り出した幻想だと判明します。 そしてその、麻薬を売っていた場所に現れた美女が話す内容は、 生き別れた母が話していた「ガーベラは希望を意味する」ということで、 この妄想の美女と母親が同一人物だと視聴者は気付きます。 そして自宅に現れた彼女はゴミ箱を倒し、 ゴミ箱の中の振り込みの履歴の紙が出てきましたので、 振り込みに関しては妄想ではないことを視聴者は知ります。 彼女は脅迫者の存在を知り、脅迫者に会いますので、 視聴者は、その脅迫者が実在することがわかります。 しかし、脅迫者は「美女を殺した写真」を持っていて、 「美女が殺し来た」という話もしていましたので、 初めの脅迫のみが現実にあったことで、 後は主人公の妄想であったことを視聴者は知ります。 後は登場人物らが真相を話しています。 なので、特にわかりにくいところはありませんでした。
日本の刑事ドラマでしたら 古いもので、もしかしたらすでに見ているかも しれないですが田村正和主演の古畑任三郎ですね＾＾！ とくに好きなのは松島奈々子が出た『ラストダンス』です！ 韓国の刑事ドラマでしたら キムテヒとイ・ビョンホン主演の『アイリス』というドラマです！ 確か莫大な制作費用をかけて作ったと言ってました。 感動、切なさ、迫力のあるドラマです。
J. S. バッハ 作曲、六つのオルガン・コラール集より 第1曲「目覚めよと呼びわたる物見の声」 （Wachet auf, ruft uns die Stimme / BWV645） https://www.youtube.com/watch?v=NHhuyhlSSiA
孤独のグルメSeason4が楽しみです。
かなりなこじつけだと思います(笑)
こんにちは 最終回のラストシーンはあの二人ならではの絶妙な駆け引きでしたね。 素直になれず、でも本当の自分をさらけ出せる２人の 関係を絶妙に描いてましたね。 それと、仕事で部下が行き詰っているときの答えに 千明の回答は同意することだったけど、 それ以上に彼女のことを理解し仕事の内容も理解し 上手く答えを出した和平に同感した部下と それを頼もしそうな顔で見ていた千明のシーンもよかったです。 今まで一人で生きてきたけど、 それを侵食するのではなく、上手くフォローしてお互いを高めあう感じの いい関係だと思います。 羨ましいです(*^▽^*) ２は全般的に中だるみで昔の恋人とか、市長とか、ママ友とか・・・。 何処かいらないキャラのような気がしていて 流れを滞らせていたけど、 最後に上手く収めたって感じでした。 スペシャルの続きだったらいらなかったのにって思うことが 沢山あったけど、最後が全て良かったですね。
前作の最後が、確か含みを持たせた終り方だったので、今作の「続～」では完結するでしょうね。 完結すると思いますので、和平と千明の関係も何らかの形で完結すると思います。で、もう続編は無いでしょうから、希望的観測も加味して、ハッピーエンドにして欲しいですね。つまり、和平と千明が一緒になる。（結婚するのかは別にして） そうならなければ、何のための続編なのか意味が無くなりますからね。同じ世代としては一緒になって欲しいと思います!!
山本むつみさんですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%B1%E6%9C%AC%E3%82%80%E3%81%A4%E3%81%BF あれこれ調べて書かれたそうですから、 家系とかは関係なさそうですね。 http://ameblo.jp/shigehisanaoko/entry-11697298022.html
love_peace_hkmさん、こんばんは。 「幼馴染みの恋」を描いたというには、 あまりにも切な過ぎて、 つらすぎる展開なのですが、 山田孝之さん主演「白夜行」 何せ、山田孝之さん演じる桐原亮司の お父ちゃんが…… いや、ここでやめておきましょう。 「ごちそうさん」の森下佳子さんが 脚本を担当されたドラマです。 ピカレスクロマンですが、 機会があれば、御鑑賞の程を。
No.1 回答者です。 ドラマで使われていたモデルは市場価格の一例で税込４０万円弱です。http://www.hassin.co.jp/watch/model/index/id/1753
カーターって、もんのすごい大金持ちのおばあちゃまがいて、いわゆる御曹司ですよね。このおばあちゃまが財産を握っていて、当然相続人の中には駄目な子もいるのに、けっきょくジョン君は優秀で性格もいいからか、おばあちゃまに愛されていて、財産を譲り受けそうなかんじじゃなかったかなあ。 ＃１さんにつけくわえると、そういう、出自への妬み、みたいなのもあると思います。アメリカの大学って学費が高いんだけれども、医学部はとくにかかるというか、日本みたいにすぐ研修医になれるわけじゃなくて、薄給時代が結構ある。ベントンだったか、だれだかわすれたけれども、「いいよなカーター先生は。奨学金の返済なんてあるわけないもんな」みたいに嫌味をいうシーンがあったような気がします。 それから、ベントンは奥さんともうまくいっていなかったんじゃなかったかなあ。だからよけい、おぼっちゃまキャラでみんなから愛されるカーター先生の、のほほんとした素直さにいらっときたのかもしれません。 まあそういう、育てようとして厳しくしているのと、のんびりした性格にいらっときているのと、才能や財産が妬ましいのと、ベントンの私生活が大変でつらいことからくるいらいら、がごっちゃになっているところが、面白かったですね。
そのドラマを知りませんが、昔はテレビ番組（ドラマ、ドキュメンタリー、CMなど）で子供の局部が映っているものなどざらにありました。個人的に手に入れたビデオなどでなければ、今では規制対象になっているのを放送局が見落とした可能性があります。
　　　　＃１です。補足です。 ＞＞車種名が知りたくて・・・。 　　　　済みません。僕は在米ですがそのショーは見ておりません、下記に２９種挙っていますからこの中にあるかもしれません。 　　　　http://www.chevrolet.com/tools/help-choose-vehicles.html
私が好きだったのは、「ホ・ジュン」「風の絵師」 風の絵師の中の音楽もすごく良いですよ。 「私の名前はキムサムスン」のキム・ソナさんが出ているのも好きです。特に「シティホール」 今は大王世宗を見ています。 全８６話中、６６話くらい・・・良いんですけど、疲れる～
今では電話もメールなど全てコンピュータ制御されています。 コンピュータ制御では、取り扱う情報をそれぞれの電話機ではなくサーバーに管理しています。
自分的感想で大丈夫でしょうか。 わたしは女二人の女子会が気になりました。 親友に絶対なれないほど、そんな違わないと思ったんですけど…(笑) すんなり仲良くはなれない、リアルな感じで良かったです。電話も良かったですね。 お酒どんだけ頼むんだ、食べ物ガンガン頼んでるな～、千明さんは小金持ちなのでいつも友達といいところに行くよなぁなんて思ったりして。 電話が鳴った和平さんが足を開いていたので、大事な所に目がいかないようにしながら見ていました(笑) 和平さんと千明ちゃんを見てるとしょっちゅう「付き合っちゃえよっ！」とつっこんでしまいます(笑) 今回は録画したので、クイズわからなかったのが残念です。 データ受信で時間かかるのに、クイズが出てから数秒しか時間がないこともあり、慌てて回答するのがなんか好きです。 今回はクイズと視聴者プレゼントと二つでしたね。 今期はキンタローが全然活躍しなくなったのが残念です。 天使の仕事=女性とのH、と彼女は考えてるようですが、必ずしもそうじゃないのでは？彼女がいる時は天使をしてもHはしないでなぐさめるだけなのでは？と思っているので、この誤解（？）が最終回までに解けるとすっきりします。 流石に天使の真平くんが継続許可をもらって「これからHしてもいいの？ありがとう」ではちょっと違うなと思うので(笑) そうそう、風見しんごさんのダンスを久々に見ました！
私の知ってる限りですが、 ドラマなら ドラマ日本史（TBS系） 歴史上の人物秘話なら コヤブ歴史堂（朝日系） なら知ってますが…。 違ってたらごめんなさい。
>・ウォルトは死んでいないのに黒服の男はなぜ化けれたのですか？ 個人的解釈なんですが、黒服の男（煙）は死んだお父さんに化けたり、ロックに化けたりしてますけど、ウォルトは化けてないと思うんですよ。 ウォルトは確か「特別な子」で、何かメッセージを伝えるために、彼の特殊能力としての出演だと思ってました。 「特別な子」は結構LOSTにはいて、ロックも子供の頃不思議な力があったし、霊能師のマイルズ（死体の気？かなにかを読む）もいたし、ウォルトも特別な子なんで瞬間テレポートとか幻影とかできたと思います。 >・イエミの飛行機はアフリカから島までどうやって来たのですか？ 島はアメリカとオーストラリアの間にあるんですよね。距離的に行けないと思うんですけど。 実際に飛んできたんじゃないと思いますよ。 飛行機が消える時間＝あっちの世界にいくポイントがあるように、何かのはずみであっちにいくんだと思います。 時空を越えて、です。 僕も見ててありえないなと思ってみてましたから。 ただ、島を脱出したメンバーがアジラ航空316便で島に戻ってくるエピソードがありますがあれも時間とかメンバーとかが必要なんでそういう条件下で起こる現象と思っています。
続・最後から二番目の恋 ちょっとリアリティに欠けるかなあという気もするけれど、大人が楽しめるホームドラマだと思って見ています。 エンディングの小泉さんと中井さんのデュエットソングがファンキーで良い！ アリスの棘 上野樹里ちゃんが好きなのですがなかなか彼女にピッタリの配役のドラマがなかった。 このドラマは彼女の魅力が生きてて好きです。 ＭＯＺＵ 本格的なハードボイルドで丁寧に作り込んでる作品で見ごたえあり。 良い役者揃いなのも作品を奥深くしていると思います。
どれくらい観ていないのかがわからないので、すでに知っていることもあるかと思いますがおおまかな流れを説明します。 復讐の順番。伊達、千原、日向弁護士。そして磐台。 磐台は一度失敗。 二度目をどうするか考えていると、日向弁護士が「別荘を買い取ってほしい」とやってくる。 そこには15年前の磐台たちのしたことが記されたファイルが存在していた。 ファイルを手に入れるために悠真の恋心につけこんで別荘にもぐりこんだはいいが、すでに磐台の手で焼かれた後だった。 しかし、焼け残ったほんの数行の紙片に看護師が協力していたことがわかる表記があった。 そこで先に看護師に復讐をしようと考えたところ、実は、父を尊敬したことがわかる。 ならばと自ら娘だと名乗り出ることにし、協力を仰ぐ。 すると、15年前に「磐台に指示されたメール」を残してあることがわかり、それをもらう手はずまで整えたものの磐台の手が回り失敗。(看護師は、見知らぬ土地へ) 看護師の「当時指示されたメールが残っている」という言葉から、有馬教授を利用してメールを復元させることに成功。 そのメールを使って、とある磐台主役のパーティ会場で自らの罪を告白させようと考えていたのだが――。実は、それは明日美をはめる罠だった。 実はメールは偽物で、明日美に自分が「小山内の娘」だと言わせることが目的だった。 ここで、実は磐台だけでなく有馬もグルだったことが判明する。 ここで伊達が再登場。 自分のキャリアを奪われたことを恨み復讐の機会をうかがっていた伊達は、自分に相応しい華やかな場で明日美に復讐しようと考えていた。 磐台のパーティー会場で明日美を殺害しようと襲い掛かる伊達。それをかばう悠真。そして、必死の治療もむなしく悠真は亡くなってしまう。 このことで有馬と磐台の関係が崩れることになる。 磐台は、15年前に何が起こったのかを全て告白すると西門に約束したのだが、その前に何者かによって殺害されてしまった。(犯人は不明) こういう経緯で殺害されました。
「トルティーヤ」のように見えますね。トウモロコシ粉をすりつぶし伸ばして焼いた、メキシコの伝統的な薄焼きパンです。 具材をはさむと「タコス」と呼ばれます。
違うかどうかは、わかりかねますが あの番組は近い未来を描いていたような気がします。
銃をホルスターに仕舞っただけのことです。 銃を仕舞うときは万が一暴発しても安全な位置で行います。他者から最も遠く、自分が楯になる向きです。
そこが日テレのバカさでしょう。 ジャニーズを起用すれば視聴率も取れるとしか考えて居ないから、２４時間テレビの様な低俗超偽善霊感商法番組も何年も行うし。 それで視聴率をそこそこ稼げば、他の民法全国ネットキー局に無言の自慢も出来ると考えて居るかも知れませんしね。 漫画やアニメのイメージに近づけたいのならキャスティングも考えるはずですが、簡単にジャニーズを起用するって 視聴率優先と言う考えしか無いのでしょう。 ジャニーズを使わなくても良い作品に仕上がれば、視聴率の方から付いて来ると言うのに。
こんばんは こちらの方のようです http://www.ism-tachibana.net/prf/yamamotokaori.html
曲名： 男と女 （Un homme et une femme） 作曲： フランシス・レイ （Francis Lai） *映画、『男と女』 主題曲　　1966年/フランス https://www.youtube.com/watch?v=3UYTLIdjSyc
下記ＵＲＬに「修和女学校卒業証書授与式でのブラックバーン校長のスピーチ」 セリフ(祝辞)と翻訳の全文が掲載されていますので、 裏付けは取っていませんが^^一度御覧になって見て下さい。 http://newsinformation01.com/archives/1581 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
http://matome.naver.jp/odai/2133461528474957301?page=3 ここを読んでみるといいですよ。 小ネタだそうです。 どうやら、SPECホルダーとそれを逮捕しにきた瀬文と当麻らしいです。 『SPEC』偽当麻と偽瀬文まとめ ATARUと『SPEC』『ケイゾク』はプロデューサーが同一。 ATARU監督の木村ひさしさんは堤幸彦監督の弟子。 ATARU脚本の桜井武晴はドラマ『相棒』のメイン脚本家の一人。
なんだか、最近はマジなストーリーをコメディタッチにすると、みんなコケますね。 マジはマジで！が視聴者が求めているところなんじゃないかな。 半沢直樹は、最初はキャスティングのハデさは皆無でした。しかし、ふざけた台詞もほぼ皆無。 視聴者はマジなストーリーを真剣に観たいんじゃないかな。 ほのぼのコメディは最後から二番目に任せておけば良いのだし。。 友和さんにも桔平さんにも、アウトレイジの台詞や演技を求めているのかもしれません。 しかし、先日のキョンキョンは、あれで終わり？
「臨場」の好きな関西人です。 本放送と前回の再放送を見て、さらに今も見てます。 シリーズ３があるとうれしいのですが、正直なところ 劇場版を見て「続きはもうなさそうだな…」と思いました。 ネタバレは興ざめだと思いますので詳しく書きませんが シリーズ２が終わったらぜひDVDなどで劇場版を見てください。 http://www.rinjo-movie.jp/
こんにちは^^ 特命係を卒業し、警察庁長官官房付きになりました。 http://eiga.com/news/20130102/1/
ファンが多く、人気が高いので安売りをしなくても十分に売れるから・・・・・ 矢張り商売ですから収益率の良い方を取るのでしょう。
こんにちは 有名なところでは救命救急24時の第一シリーズです。 著作権？放送近視用語？の関係でＤＶＤ化、再放送されていません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%91%E5%91%BD%E7%97%85%E6%A3%9F24%E6%99%82
なにはともあれ、水谷豊主演の「相棒」ですね。 科捜研の女、 マイナーなところで、デカわんこ。
　番組の感想を述べるサイトでも貴兄と同じのが多いです。 もちろん言わんとすることはわかります。世の中きれいごと じゃない。 　でもそうするとこの番組はブラックに近い企業の社長が 偉そうに本音で部下である従業員を ボールペン扱いする発想で夜中の事 をお子様学生に教えをたれ、学生や 大学講師がへへえと平伏し彼を尊敬する お話しになりますよね。 　僕はそんな話ではないだろうと予想 しています。現実、ドラマを観ていると 徐々に社長の方が学生たちに心を寄せ始め 秘書や講師、産業医(壇密)が彼の心を 見抜いて「お子様社長」を上手に操りかけて いるように見えます。社長を甘やかせてばかり の美女や女子学生に囲まれてにたにたする 社長に妬みを感じていますけれど。
ファンではないですが、私はまああのドラマには悪くないと思ってますよ。 あとオカマではなく耽美であると大昔にインタビューに答えているのを読みました。 また最近でも女装マニアとかオカマではなくい、と答えてますね 軍国主義以前の中世日本的な文化 性別を超越した、性におおらかな高度な文化への回帰を目指しているのでは。 だから性同一性障害とか、女装したいというわけでもないのでしょう。 目指したい美のその時の形として女装を選んでいるだけでは。 ちょっと奇天烈な武士が女物の着物をひっかぶってみたり 男装の麗人がいたり 同性愛も普通に受け入れられていたような世界を目指しているのでしょう。 で、私は彼のスピリチュアルなところとかは苦手だし 黄色い髪の毛も美しくないからファンではありませんが 表現者としてはよいと思っています。 彼がジブリのアフレコをするメイキングで、ほんの一言でガラリと演技を変え その時の迫力に鳥肌が立ったのを覚えています。 また、このドラマの描く戦中戦後をリアルタイムに生きた証人でもあります。 貧乏暮しと、戦中戦後により社会の価値の激変の時代や文化的なものへの強い意識など 彼の人生にも共通する時代背景だからよいのではと思います。 あとまあ全体的に淡々とリアルに描くよりも 演出多めのエンターテイメント的なところもあるドラマに仕上がってると思います。 赤毛のアンとリンクさせていたり そういう意味でも癖の強いキャスティングを持ってきているのでは
125話「おらたちの大逆転」ではないでしょうか。 https://www.nhk-ondemand.jp/goods/G2013047924SA000/?spg=P201300106800000
それを言うなら、わかりやすい水玉模様のスコット先生を含めて、西洋人教師が全員、毎日同じ服を何年間も着ていること自体があり得ません。 それを考えれば、花子と母は何年も会っていなかったから、花子と友人は学校教育のせいで西洋かぶれだからってことで、いいと思います。
肯定できます。ただウザったい見方をすれば、こういう弁護士は殆どいないということです。弁護士自身の利益の為に依頼を受けるというのが現実です、だからドラマとして描かれるのだと思います。
甲州弁で「しっかり」とか「きちんと」とかいう意味らしいですよ(^^)
こんにちは 構成としては二番目のランキングが ライバル誌を発刊することによって一時逆転も 有り得ると思いますが、 最終的には、ちなみが主人公なので 何らかの形でタイトルであるファーストクラス誌を トップに押し上げ、編集長のサポートをしつつも 自分も順風満帆になるというのが妥当な結果かなと思います。
こんにちは 歴代最低と言っても、あくまで深夜枠ですから 深夜枠ではまあまあの視聴率だと思います。 下記のサイトにあるように、下積みというイメージがもう薄くなっているので 役柄が似合わないのかもしれませんね。 ファッションに興味があると言いながら微妙なセンス。 初めから入っていって入った方がよかったかも・・・。 プラダを着た悪魔に似せて作ったのは、香里奈と黒木瞳の「リアル・クローズ」では ないかと思います。 後は女性の出演者が殆どなので、意地悪役ばかりで・・・ 人気のある男性キャストがないのも、視聴率に関わっているのでしょうね。 沢尻エリカのスタイリングが中途半端かもしれません。 冴えない→輝く　というのが判り辛い。 http://www.sponichi.co.jp/entertainment/yomimono/drama/2014/04_06/firstclass/kiji/K20140428008058700.html http://newclassic.jp/12552
おはようございます 村西亨さん？ あのとぼけた感じの刑事 だけど杉下の事を認めてるって言うね… 後は六角精児の鑑識のやつ
脳ではないでしょう。自分の経験、環境から来てるのですよね。続・最後から二番目の恋が好きな中年女性は多い。なぜかと言えば全体に漂ってるのはトレンディドラマのその後みたいな展開。つまりバブルその後みたいな。40代以上の女性には若い頃の匂いとその後の自分の人生に共感するわけでしょう。舞台が鎌倉というのも当時の流行りをなぞってますよね。ドラマ自体のターゲットが40.50の女性だと言うことははっきりしています。男にゃつまらないのは当然です。 >職場物は面白くないと言って見てくれません。 はい自分もサラリーマンものは面白くないです。何故ならありきたりだし、日本のサラリーマンのダメな部分をサラリーマンでは無い脚本家や演出家が仕上げた的外れな演出だから。 つまりどっちもどっちでしょう。ドラマなんか優秀な作品なんか5年に一本あればいいほう。半沢直樹もつまーん無い内容でしたよね。見るに耐えられません。それでも見ない人は稀です。それが真実ですよ。 MOZU Season1～百舌の叫ぶ夜なんか映画並にしっかり作ってあります。でもあれは一般庶民にはウケない。つまりWOWWOWの作品だから。良いドラマというのはもはやお金を出してみるものなんですね。
そんなことないと思います。私も使いますよ！ 響きが素敵です。
土曜日の夜、11時10分からやっている、沢尻エリカが主演している、『ファースト・クラス』 口コミで話題沸騰中らしいですね
No.2の回答者です補足で・・・。 女中さんは、旦那さんが亡くなった後に、 父親のお店はどんなお店だったのか知りたくて、 妾の子と隠して働いていたのです。 女中さんの荷物の中から、父が書いた命名書が 別の女中さんに見つかって、発覚しました。 お家さんは、命名書を渡すことと神戸を離れることを条件に 1万円渡して、妾の子を店から追い出しました。 妾さんはどうなったか、私も聞き逃し？ましたが、 一度、映りましたが、綺麗な人だったと思います。 お家さんの旦那さんは、妾の子には優しい父だったようです。
「赤毛のアン」の訳者として知られる村岡花子女史の生涯を、 「赤毛のアン」と重ね合わせ、日本の近代化と重ね合わせ、ドラマ化 空想と本好きな少女ハナはまずしいながらも、 けなげに育つが、両親に死に別れ、孤児院を経て、 北海道の開拓地の農場の、摩周と麻里良という老兄妹 に、育てられ、奨学金を得て、女学校へと進み、 小学校の教師から、ついには、母校の校長にまでなる。 そのかたわら、児童文学の翻訳に励み、 敗戦の混乱の中、「赤毛のアン」を翻訳、子供たちに希望を、もたらす。
「私の方が立場が上よ」というのを会話にチョイチョイ挟んでくる女性のことを言う だそうですよ。 http://matome.naver.jp/odai/2139450383143546601
以下、ネタバレ。 私の記憶では確か、何年かして再会した二人が、それぞれに夢だったキャリアを実現させていたんですよね。つまり、シリーズのほぼ全編が、若くて未熟で未来の保証もない二人の恋物語だったわけで、案の定、子供じみた行き違いで破たんしていったりしたわけですが、それが永遠に消えたわけでも、あの未熟さが永遠に続いたわけでもなく、ちゃんとそれぞれに自立して、また縁あって、恋が再会しそう、というところが、当時としては新しいと感じたような気がします。 ちなみに、「愛して“いる”と言ってくれ」ですよね。結構、他力本願の恋だったんですよ。再会するまではね。324円で公式にネット配信してますよ。http://tod.tbs.co.jp/item/1334/
リアルで観ていたものです。 あれがそんなに人気があったドラマとは知りませんでしたが、いまだにとても切ない内容だった事を覚えています。 主演は、現在では「路線バスの旅」で注目されている太川陽介で当時はバリバリのアイドルでした。 その彼女に神保美喜（今では熟女向けの化粧品のＣＭなんかに出ています）。 東大合格を目指す主人公は（一浪だったかな？）、もう後が無く、交際していた彼女との交際も絶って背水の陣でその年の東大受験に臨みます。 がっ、よりによって、その受験日当日に目覚まし時計が止まってしまい、目が覚めるともう完全に間に合わない時間。 「今までの努力が全部無駄になってしまうぅーー」と、大パニックになった主人公は、とっさに受験会場に爆弾を仕掛けたという嘘の爆破予告を受験会場にしてしまう。 爆破予告を受けた受験会場は、受験生達を一時的に避難させ警察が爆弾を捜索するが、イタズラだと分かり何時間か遅れで試験開始。 その騒ぎに乗じて主人公はしれっと受験生達に紛れ込み無事受験する事ができる。 結果は見事合格。 東大に合格したことで周囲の人達には称賛され本人も得意満々。 花の東大生としての生活を浮き浮きとスタートさせた主人公だが、ある日「あのニセ爆破予告の犯人はお前だろう！」という脅迫状が届き．．．．． 脅迫状を送った脅迫者は、受験日に主人公の後ろの座席の人物で、当人は不合格だった。 爆弾騒ぎの前にはいなかったはずの主人公が騒ぎが収まったら座っていたのでカマをかけたのだった。 実はその脅迫者も、どうしても東大に合格しなければならない立場に周囲から追い込まれていて「なんで俺が不合格なのにイタズラ電話したようなお前が合格するんだ」といった妬みを主人公にぶちまける。 主人公も「俺だって全てを捨てて一生懸命勉強して実力で合格したんだ」っと泣き出す。 結局、脅迫者は主人公がニセ爆破電話の犯人だという事を誰にも言わずに、「東大に入れなくてごめんなさい」という遺書を残して首つり自殺する。 東大に入るというだけで俺も彼もなんでこんな事になるんだ？主人公は一連の騒動の中で何かが切れる。 当時のエンディング曲、岩崎宏美の「マドンナたちのララバイ」が流れる中、主人公は東大に退学届を出し赤門から出て行く。 というラストでした。
正直なところ、大河ドラマもネタが尽きているというのが実感です。 かつては大河ドラマの主人公といえば、誰しもが知っている歴史上の人物だったと思います。 またドラマとしてのストーリーの盛り上がりから考えると、歴史的な大きな変化のある時代にせざるをえないでしょう。 そうなると大きく分ければ、時代は「源平合戦」「戦国時代」「幕末・明治維新」というのが多くならざるを得ません。 どうしても歴史上の主要な人物も限られます。 最近の大河ドラマはどうしても歴史上ではバイプレイヤーの話が多く、なかなかとっつきにくいのも事実でしょう。 また、古い時代や出生が明らかでない人物になるとどうしても史実が残っていなかったり少なかったりするのも仕方ないので、かなりフィクションというか想像によるものが多いように思えます。 個人的には、あらためて歴史上の主要な人物（源平の時代なら源頼朝、戦国時代なら信長、秀吉、家康など）を主人公にしてもいいのではと思っています。
こんにちは^^ 敢えて、同じ作品を繰り返し放送するメリットがあるからだと思います。 「相棒」の再放送の時間枠は、大きく分けて２つです。 一つは平日の夕方。　もう一つは土日祝日の昼間の時間帯。 平日の夕方は、質問者様も仰っているように、 視聴者の層が主婦の方など、ある程度限られています。 なので同じ作品ばかり放送したら飽きられてしまいます。 一方、土日祝日の昼間の時間帯は、 幅広い年齢層、しかも視聴者数も平日の夕方に比べ格段に多い。 その中には、「相棒」というドラマは評判が高いけど観た事が無い。 などという方もいるかも知れません。 土日祝日の昼間の再放送は、そういう方達に「相棒」の素晴らしさを知ってもらう、 広告塔としての役割も果たしているのだと思います。 シリーズの中から反響が高かった作品、好評だった作品を放送し、 未だ「相棒」を知らない人の気持ちをグッと手繰り寄せる。 特に今は「相棒・劇場版」絶賛放映中ですので、 力の入れ方は半端ないですよね。 以上、杉下右京風に推理してみましたけど、 右京さんから「ハイ～？」と突っ込まれそうですね。(-"-)
　それについての解説をみかけたことはないので判然としませんが、私はリアルタイムでは、オチのない「とんだ結末」のしゃれだろうなと思って見ていました。 　なんという結末だ！　豚だ結末。 　
「青い鳥」という1997年の豊川悦司主演のドラマが印象に残ってます。 田舎の若い駅員が、地元に越してきた代議士の妻と駆け落ちしていくのですが、この駆け落ちを思い立たせた要因が相手の女性というよりその娘（代議士に夫のところに連れ子としてやってきた）へのシンパシーにあるのではないかと思うところが、面白いところなんですよね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%92%E3%81%84%E9%B3%A5_(%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E)
まず、私立校への入学は、今に比べたら、遥かに簡単でした。戦前くらいまではそうでしたよ。で、安東はなは、実際に村の学校で成績が優秀だったという設定にもなっていますし、ドラマをずっと見ていると、校長が生徒本人のみならず、保護者の資質を見抜く才能に長けているようなので、入学を許可したのでしょう。 そもそも、高度成長期時代以降に比べると、当時の人々は全般的には教育熱心ではなかったし、女子教育ならなおさらです。貧しい人は、子供を私立校に入れようという発想自体が希薄で（朝市なんて、進学を親に反対されていた）、一方でお金持ちは、全国民の中では一握りの数しかいなかったので、競争が今ほどには激しくなったのです。 また、金持ちは、たしなみとして、いい家庭教育を受けていたので、コネで入ったとしても、本当に優秀だったりしたのです。つまり、「誰それの姪だからバカだけど入れてやろう」という感じよりも、実際に、誰それの姪なら、その誰それと似た環境でのお育ちの良さがありがちだったのです。 いずれにしても、おとうのように、何年後、あるいは何世代後に実るとも実らないとも知れぬ教育のために、今から投資する価値があると考える庶民は少なかったはずです。みな、今日食べるおまんまのことで頭がいっぱいでした。でも、おとうは、持ち前の情熱や妄想力に加えて、行商を通じて見聞を広めていたし、給費制の情報も行商を通じて得たのでしょう。ひるがえって、村の人々は、文字も読めないので、あのおばちゃんの口コミを鵜呑みにするしかなく、あの村から抜け出そうとも思わないし、かといって農業のあり方を改善するのも諦めています（ドラマではね）。 ただ、史実では、花子の父が妻側の親戚と折り合いが悪く、一家で東京に移り住んでいたようでしたし、もともと敬虔なクリスチャンだった父の影響で、花子も洗礼を受けていました。その関係もあって編入がスムーズだったのかもしれません。つまり、熱心に通っていた教会の推薦があったでしょうから。もちろん、その教会も幼い花子の賢さと熱意を見抜いていたのでしょうけれど。 ドラマでも、はなにとっては、気がついたら学校に入っていたという感じでしたが、それに至るには、おとうがそうとう熱心に、熱意と知識をかき集め、あの独特な説得力で学校に掛け合ったと想像できます。修和での初シーンには、なんとなくそんな経緯をうかがわせるセリフもありましたよね。 ちなみに、今でこそ、有名校は入るのが困難だという印象が日本ではありますが、本来、教育というものは、受け入れには寛容な代わりに、さぼっていると落第や退学が待っているものでした。そして、頑張って付いていく子には、優れた教育を施してくれるのです。今も海外の有名校は、そういうところが多いですよ。
>日本のドラマは、大体20話前後で、撮影完了してから放送するのですが、 これ昔の話ですよね。1970年ぐらいの。今は放送一週間前まで撮影してますよ。しかも別の出演者のシーンを別の場所で同時に撮影する、チーム方式ですよね。あとでくっつける。だから監督も複数人居る。つまり予算がめちゃくちゃ少ない。特にここ数年は二十話なんか撮れません。ワンクール3か月12本です。二十話って半年ですから今は皆無です。NHKだけですよ。 日本も昔は大河ドラマのように1年が普通でしたよね。俳優もそのために1年縛り続ける。だから主役は新人が多かった。でもそれだと俳優は1年何も出来なくなります。しかもイメージもつきすぎて他のドラマに出にくくなる。しかも評判悪くても1年続けなければならない。 これはスポンサーには不利です。だから3か月で終了し様子を見ます。俳優も3か月なので確保しやすい。評判が良ければ続編を作る。最近はこの仕組みです。つまりアメリカのように、このドラマ一本で一生暮らしていけるほど稼げないのが日本なんです。 アメリカは一本のドラマは全米で放送され、数百のTV局で流されるのです。ケーブルが多いので。しかも一つの人種向けに作ってもその視聴対象者は日本より多い。俳優に入るギャラはけた違いなんです。 まあローカルドラマにはひどいものも多いですよ。そういうのは日本には入ってきませんよね。
今回のポイント ・磐台が製薬会社と密接な関係にあること。(賄賂も受け取っています) ・製薬会社が世に出したい新薬があり、そのための臨床データが欲しい。 ・それが認可されればとうぜん大儲けできる。 明日美は、ここに目をつけました。 「患者には二種類ある。死なせてはいけない患者と死んでもいい患者だ」 という磐台が死なせたくない大切な患者様がいます。 その患者に、磐台は画期的な新薬を投与しようと考え、勧めます。 しかし、その登山家に新薬を投与するには不安がありました。 登山家の体内にあるものが、深刻な副作用を引き起こす可能性があったんです。 そこで、丁度同じ体質である癌患者に治療と称して、その新薬を投与します。 ※本人に承諾を得るために、いいことだけを言って納得させました。 不安が的中し、その患者は亡くなりましたが、明日美はこれ幸いとこの新薬を登山家に投与しようと考えます。 それを聞いた西門は「他人をまきこんじゃいけない」と止めるのですが、明日美の決心は固く引き下がる様子はありません。 悩んだ末に、やはり止めようと病院に向かう西門だったのですがそこで目にしたのは、元気な姿の登山家でした。 実は、新薬を投与しようとしたタイミングで雨が上がり、空に大きな虹がかかりました。 その虹には父親との大切な思い出がありました。 「お前は笑っていてほしい」 その父との思い出に重なるように登山家が明日美に声をかけました。 「何を悩んでいるかはわからないけれど、若い人には未来がある。だから、笑っていてほしい」と。 復讐に失敗してしまった明日美は「磐台は二度は騙されない」と悩みます。 次なる復讐をどうするか――といったところで今回は終わります。 どうやら弁護士が、いざという時のために「確実な証拠」を保管していたようです。 その確実な証拠を手に入れるのは、磐台か、はたまた明日美か。 それは、来週のお楽しみです。 録画は消去してしまったので、記憶だけですので説明がうまくない点や多少の違いもあると思います。 流れだけでも伝われば幸いです。
予告は次週の分です。参考ＵＲＬのサイトで見ることができます。そのシーンはまだ放送されていません。金曜頃かな、、、。
12.16.21が系統的に近いような・・・ http://www.amazon.co.jp/%E7%9B%B8%E6%A3%92-Season-8-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B002JR03U4/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1399399609&sr=8-1&keywords=%E7%9B%B8%E6%A3%92+Season8+%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB
県庁おもてなし課はいかがでしょうか？ 図書館戦争や、三匹のおっさん、空飛ぶ広報室、 フリーター家を買うなどで有名な有川浩さんの作品です。 高知県に実在する県庁のおもてなし課を舞台にした 話です。 錦戸亮さんと堀北真希さんが出演なさってます。
家族ゲームや家政婦のミタのようなドラマは上記以外にはなかなかないと思いますが、 魔王 僕の生きる道 僕と彼女と彼女の歩く道 あたりはいかがでしょうか？ どれも質問者さんがあげたような、終始何を考えてるかわからない不気味なひとたちではないですが、冷徹な人間が変わっていく姿は感動できると思います。
周防龍一役の綾野剛さんが出演した回は、 ８２～８５回、 ８９～９７回、 １２３回 （回想シーン） つまり、【ＢＯＸ ２】（４９～９１回）、　【ＢＯＸ ３】（９２～最終回）が必要になります。
【あらすじ】 先日の社内野球大会以降、野球部では沖原（役：工藤阿須加）の話題で持ち切りになり、沖原を野球部に勧誘しようとしていた。ただ沖原は頑に野球部入りを拒んでいた。 沖原は高校時代、野球部の先輩に苛められ、その末に暴力事件を起こしていた。 沖原にレギュラーの座を奪われた先輩らによる逆恨みで、沖原は1年生当時から先輩らの虐めにあっていた。沖原は耐え続けるも、母子家庭で育った沖原にとって唯一無二の存在であった母親を馬鹿にされ、沖原はついに先輩らに手を出してしまう。 これが野球部の暴力事件とされ、沖原はその責任すべてを負わされ、野球部を退部することになった。この際、野球部監督含め、誰にも自分の主張を信じてもらえず、野球そのものに対して拒否感を持つようになっていった。 そうした中、大道（役：手塚とおる）が沖原の家を尋ねる。大道は自身の過去を明かし、かつて高校の野球部監督を務めていた頃の話しをする。その際大道は、部員の保護者らと対立し、野球部だけでなく学校そのものを追われていた。大道は「それでも野球に関わり続けているのは、野球が好きだからだ」と沖原に語りかけ、沖原をとある試合に誘うのであった。 後日、沖原は大道に誘われイツワ電器野球部が出場する試合を観戦する。 そのマウンドに立っていたピッチャーこそ、高校時代に自身を退部へと追い込んだ先輩、如月（役：鈴木伸之）であった。沖原は、如月がマウンドで歓声を浴びているのを見て悔しさを感じていた。その様子を見た大道は沖原に「お前にはやることがあるはずだ」と語る。沖原は涙ながらに「もう1度野球がやりたい」と話し、青島製作所野球部員らもそれを受け入れるのであった。 青島製作所社長の細川（役：唐沢寿明）は、苦渋の決断の末、ジャパニクスの諸田社長（役：香川照之）から提示されていた8割の減産と部品価格の値下げ要求の受け入れを決定する。 これにより青島製作所の年度赤字転落は確定的となり、銀行からの融資を継続させていくためにも、いっそうのリストラをせざるを得なくなる。そのため細川は、現在雇っている契約社員の8割を解雇すると宣言し、各部署にリストラ候補を上げるように指示した。 そうした中、青島製作所はイツワ電器から特許侵害で訴えられ、該当商品の販売中止と損害賠償を請求される。また、イツワ電器側の担当弁護士リストから、イツワ電器だけでなくジャパニクスも絡んだ訴訟であることが判明する。 ただ、青島製作所の専門弁護士である速水（役：木本武宏）は青島製作所が特許侵害したという箇所について、「業界ではごく一般的な技術の応用であり、仮に裁判となっても青島製作所が負ける要素はない」と言う。 「勝てない裁判をするのか...？」と役員らが困惑する中、細川は「イツワ電器の狙いは勝訴することが目的ではなく、裁判をすること自体が目的である」と言う。技術分野において訴訟を起こされることは、青島製作所の技術力や品質そのものの信頼を失墜させる可能性があり、裁判を仕掛けられること自体が厄介だとした。 イツワ電器との裁判沙汰に追われる中、細川の元には派遣社員のリストラ候補者表が出揃う。 そこには「沖原和也」の名前も含まれていた…。 以上です。
よく分かりませんね、ストーリーとしては１が良かったと思います。２以降はストーリーが横着で展開が速くなっただけと感じます。実母が生きていて、彼氏の妹が行方不明で、次の失踪者は誰れ、しつこいウンザリ。ですから今はもう観ていません。
＞死と４をかけて銀二貫の第４話で死ぬ運命ですか 4話で店の主人と口論する成長した真帆（松岡茉優）の姿がある・・・
・予知夢を見る少女 ・その祖父(夢の研究者) ・助手 ・担任(北川景子) 少女の見る夢は、必ず現実になるという予知夢。(でも悪夢) 祖父はその夢を何とか人助けに利用できないかと最初は考えていたのですが、その危険に気付ずき公に研究することをやめてしまいました。 ※助手は、夢を使って一儲けしたいと考えています。 そんな時、新しく赴任してきた先生が、なぜか人見知りの激しい少女に懐かれてしまいます。 理由はちょっと忘れてしまいましたが、少女の見た悪夢が現実にならないように奔走することになりました。(ここがメインのストーリー) ドラマの途中で助手が裏切り大金を得、少女は有名人になりますが、同時に「自分の知らないところで自分の秘密を暴かれる」といった恐怖を人に与えてしまったことに、深く傷つきます。 そして、少女は夢の世界から帰ってこなくなりました。 その頃、担任も自分が忘れていた真実を知らされます。 実は、自分も予知夢を見られる人間であったこと。 夢の世界と現実を行き来できる人間であったこと。 そして、何より一番大切な幼馴染の子供が少女であったこと。 実は、少女を救ってほしいと願った母の願いが、二人を引き合わせていたのでした。 真実を知り、現実から逃げることをやめた担任は、少女の夢に入り見事救い出したのでした。 すんごいざっくりしてますけど、こんな感じです。 記憶違いとかがあるかもしれませんので、ドラマをみて「違う！」と思う点があったらごめんなさい。
SPEC～警視庁公安部公安第五課 未詳事件特別対策係事件簿～シリーズ（TBS） - 正汽雅 主人公の上司(おじさん)の恋人みたいな役(婦人警官)でした。 「みやびちゃん」と呼ばれていました。
これから新たにその原因が他にもあることがあるかもしれませんが、現時点までわかっていることが1つあります。 蓮子は伯爵家の娘ですが親のすすめで嫌々ながら結婚したもののやはりその生活に耐えられず離婚、すなわち出戻りというレッテルがついてしまったため親兄弟を始め親類などからも貴族としての葉山家の名を汚した愚か者ということでそういう娘を葉山家には存在して欲しくない人間として追い出され、全寮制である学校に無理矢理入校させら葉山家には戻ってくるな、蓮子を家族として認めないといわれています。それも多額のお金を学校に寄付して。すなわち、蓮子をお金で学校に売ったようなものですから蓮子が家族を恨むのは当然のことだと思います。 ちなみに、現放送段階では花と同じ学校ですがここへくる前にもう一つの学校で問題を起こし退学となり現在の学校にきた感じになっています。
＞なぜこんなに視聴率が低いのでしょうか？ まず地上波自体の、テレビ自体の視聴者数が 減っているというのはないでしょうか。 そして黒田官兵衛自体の知名度の低さがあります。 ハナからみない層が少なからずいる。 このドラマ自体もストーリーに無理があるというか 薄っぺらいところも多々見受けられます。 時代考証も苦しい。 歴史の脇役にスポットライトを当てる試みは 評価できますが、新しい解釈、新しい発見がないと 歴史好きの人には受け入れられない。 脇役だと知名度が低いので一般の人に受けにくい というのもあるでしょう。 時代だけ戦国自体のトレンディドラマじゃダメなわけです。 個人的には江口洋介がミスキャスト。ごつすぎます。 それと官兵衛の知略、謀略に鋭さがありません。 もっと嘘くさくてもいいから、前面に出してもらわないと。 主人公の魅力に欠けます。フルＣＧの戦闘場面などを見慣れているだけに 戦闘シーンのやすっぽさ、迫力のなさが気に入りません。
「MOZU」の裏番組になる「BORDER」が面白いです。 フジの月９は一癖も二癖もある豪華な出演陣ですが演出も脚本も安くておはなしになりません。 金曜深夜テレ東のオダギリジョー主演のやつはわりと面白いですが、過去の作品（探偵物語、私立探偵 濱マイク等）の影がチラチラ濃すぎるのが少し気になります。
つるかめ助産院～南の島から～というドラマには出ていたようですが、これは違いますか？ http://www.nhk.or.jp/drama10/tsurukame/cast/index.html
現代のたいていの刑事物は犯人は逮捕されます。 犯罪捜査者以外でも、主人公と対立する者の悪巧みは結局のところ成功しません。 かつての時代劇でも暗殺者が主人公のシリーズは大変人気がありました。 あれは勧善懲悪というより視聴者が感情移入している側の悪人が別の悪を潰す物語ですね。 今もそういう類のダークヒーローものはありますね。 ＞最近減ってきているのは 私の感覚では減っていません。今も昔もこんなものでしょう。 先の冬ドラマでも、市井の平凡な人々が悪を懲らしめるみたいなドラマが別々の局で同じ曜日の同じ時間帯にやっていました。 ＞日本人自体の意識が昔と少し変わってきているのですかね？ もちろん変わっています。 刑事はやたらに発砲しませんし容疑者を殴りつけて自白の強要するシーンなんかはめっきり減りました。 悪人や犯罪者には何をしても構わない、というような表現はたとえ劇中でも歓迎されなくなっているのでしょう。 西部警察なんかひどかったですよ。取調室で参考人を殴る蹴るしていました。 そのような形で正義は実現しないと多くの視聴者は考えるようになったのかもしれません。
「韓流ドラマ」は「スチュワーデス物語」や「ヤヌスの鏡」などの「かつての大映テレビ製作のドラマ」に影響を受けているそうなので・・・。 「その大映のドラマの内容がその手の描写がかなり多かった」ものですから・・・。
確かに青沼美保(本仮屋ユイカ)ちゃんの方が短いくらいですね(笑) でも、このことからも分かるように髪型や髪の長さは性を決定付ける絶対的な要素ではありません そもそも彼の担任教師からしてなかなかの長さです……顔が大きいので分かりにくいですが(爆) つまりスカートのようには鶴本直にもこだわりがなかったと思われます 勿論短いに越したことはありませんが、では、直が男性的な髪型をしたところを想像してみてください 違和感を覚えませんか？ 少なくとも格好よくはありません 道行く人々からは好奇の視線も送られるでしょう 中には「お嬢ちゃんはどうしてそんなに髪を短くしているの」と聞いてくるオバサンもいます でも、直がしていたあの髪型だったらそんなことを聞かれる可能性はほとんどないし、また「女の子らしい髪型ね」と言われることもないはずです あれが一番外見的性を意識させられない長さと言えませんか？ 更にあれだけの長さがあると顔が隠れます 実際にドラマの中でも髪で顔の半分が覆われるシーンが随所にありましたよね 国民的美少女にも選ばれそうな(笑)自分自身の顔に彼はコンプレックスを抱いていたはずです 外出する際に彼がサングラスを掛けていたのもその表れでしょう もっとも、髪で顔を隠そうとしていたのは他人に対してというより、鏡や写真等で自分の顔を直視したくないからだと思います 対外的にはサングラスで自分に対しては髪で容姿をさらさないようにしていたのです そして何より理髪の問題があります 彼はどこで髪を切っていたのでしょう ドラマで具体的な描写はなかったと思います(と言いながらちょっと不安が募っていますが) 恐らく床屋や美容院には行かなかったのではないでしょうか 事情を知る由もない理容師や美容師に少女として扱われたり話し掛けられるのは面倒だし、上述したように鏡に写る自分と真正面で向き合うのは屈辱ですらあるからです よって自分で切るか母親に切ってもらっていたと考えるのが妥当ですね しかし素人では長さを均一に切り揃えるのは難しく、なまじな短髪ほど長さの違いが目立ってしまうものです(実体験より) その点で鶴本直ぐらいの長さは一番誤魔化しが利くような気がします 以上のようなことを踏まえて鶴本直が15年でたどり着いたのがあの髪型だったのではないでしょうか
これしか思い付きませんでした。見た事無いので間違っていたらごめんなさい。
高見優さんという作曲家さんの、 "St.blossom"という曲らしいですよ サウンドトラックにも収録されてるそうです
あそこまであからさまに行動に出したりすることはないかもしれませんが、リアルな世界の中でそれぞれの思ってる事を全部あのドラマみたいにテロップにしたら、実際はもっとすごかったりするんじゃないかなーとか思いますよ。 女の職場に限らず、学校とか、会社とか、ママ友とか、社会のあらゆる場面をきりとって全員の頭の中をああやって文字に全て出したらかなりすごいことになってると思う。
本編のみでしたらＤＶＤ版では日本語字幕がつくようです。 昨年の大河「八重の桜」でも字幕つきです。 http://www.vap.co.jp/goods/1376529346384/ 旧い会津弁にこだわった作品のため、 現地の若い人でも言葉が分かりにくい、 字幕が欲しいといった声も多くあったようです。 官兵衛のほうはちょっと先の話になりそうですが。
こんにちは 相棒の成功したところは 違うキャラの二人でスタートさせたところです。 今までの、ドラマでコンビを組む事例で成功しているパターンは 異なるタイプの二人で組ませていることが多いです。 逆に最近の失敗例では、伊藤英明と坂口憲二の似通ったコンビが つまらなく感じました。 他の方の回答にあるように、神戸刑事は似てはいますが 年齢が右京より若いので、経験値の差が出て、また右京不得意分野も強いという事で 合っていたのだと思います。 ということで、やはり亀山刑事とのコンビが視聴率を取れていたのは うなずける結果かもしれません。 それの、重苦しい雰囲気がなかったのも良でした。 【　引用　】 舘ひろし・柴田恭兵（あぶない刑事） 8722票 水谷豊・寺脇康文（相棒） 5742票 織田裕二・柳葉敏郎（踊る大捜査線） 1622票 4位 櫻井翔・北川景子（謎解きはディナーのあとで） 1384票 5位 田村正和・西村雅彦（古畑任三郎） 1218票 6位 竹内結子・西島秀俊（ストロベリーナイト） 1116票 7位 戸田恵梨香・加瀬亮（SPEC） 785票 8位 天海祐希・竹野内豊（BOSS） 776票 9位 織田裕二・深津絵里（踊る大捜査線） 748票 10位 水谷豊・及川光博（相棒） 686票 http://ranking.goo.ne.jp/ranking/category/999/entame_2K2DvOjT539f_all/
いろんなジャンルの韓国ドラマを観ています。 「百年の遺産」は観ていないのでバッチリはまるかわかりませんが、 いま観ている「会いたい」というドラマが 「自分はこんなにも相手を愛してるのに相手は振り向いてくれない」といった感じです！！ http://kandera.jp/sp/aitai/ よかったら観てみてください♪
柳原白蓮さんがモデルですね。 http://www.huffingtonpost.jp/2014/04/21/hanako-and-anne-yuki-nakama_n_5184032.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%B3%E5%8E%9F%E7%99%BD%E8%93%AE
記憶が曖昧ですが、 起爆装置の線が外れていたからだと思います。 その後、トイレに入って直そうとしますが結局間に合わず…。 だったと思います。
学力的には、中等部からの入学時、平均よりちょっと上、というくらい。 ただ、わりと家柄も重要で、母親も英和出身、祖母から3代にわたって英和、という子も珍しくありません。 何方かと言えば、進学実績や偏差値で選ぶ学校、というより、「英和ブランド」的なものへの憧れで入学してくる（もしくは入学させる親）子が大半です。 しかし中高一貫教育なので、高等部の進学実績などからは、超のつくほど頭の良い学校とまではいかないまでも、公立高校の上位クラスといったレベルまで上昇。 そこそこの実績とブランド力を兼ね備えたお嬢様学校、という感じです。 ただ、英和の生徒の特徴は、いわゆる「もの静か」なお嬢様ではなく、学校の立地が六本木であることも影響し、わりと世間の流行に敏感になり、他校生徒との出会いも多く、お嬢様でもプライベートでは「遊び方」を知っている、わりと華やかな子が多いのが特徴でしょう。 「深窓の令嬢」ではなく、「良家のおてんば娘」という感じ。悪い意味ではないですが。 校風としてはクリスチャンの学校なので、奉仕活動などに対して意識が高いところがありますが、戒律が厳しいなどの固さよりも、生徒の個性や自由を尊重する方が比重が大きく、生徒たち本人も「お嬢様」といった自覚が（良い意味で）あまりないですね。 英和出身の知人・友人がいますが、英和での中学・高校時代を悪く言うことはなく、楽しい中学・高校だった、という感想を一様に持っています。 ちなみに、女子校にありがちな「百合」は、英和にも存在します。
こんにちは 前回に引き続き失礼します。 今回は見たいと思わせるものが多いのですが、 ちょっと、お腹いっぱい感のあるベタな内容が多く あまり見ていません。 ●日曜 「ルーズヴェルトゲーム」 今週末からいよいよＯＡです。 http://www.tbs.co.jp/ROOSEVELT_GAME/ スタッフ原作とも羽沢直樹の方を取り入れており、かなり期待できます。 キャスティングも最高！ ●月曜 月9は見るの止めました。恋愛ものから外れたからではなく ドキドキ感がない。2時間ドラマたまに見る程度で。 「ホワイトラボ」 面白そうと思いつつ、録画したまままだみてないです。 ●火曜 「サイレント・プア」 深田恭子のキャラに合っている、一生懸命で 淡々としたところが暗い内容にもマッチング。 以前見た、ストロベリー～とかFirst Loveみたいな雰囲気。 勿論、内容は全く違いますが・・・。 「なるようになるさ。」 ドキドキがなく安心して観れるホームドラマ。 息抜きにはいいと思います。 ●水曜 「SMOKING　GUN」民間科捜研の話。香取君の演技は相変わらず。 鈴木保奈美のテンション高すぎだけど、観てもいいかなレベル。 よって裏になる「花咲舞が黙ってない」は見ていない。 1回くらいは見ようと思うが、質問者様と違うと思うのは演出と脚本など制作全般が変わると 原作が同じでも全く異なるものになるので期待外れ？の予感が・・・。 前回の「ダンダリン」はそれなりに面白かった。 ●木曜 「BORDER」は見ていない。 裏の「MOZU」展開やアクションは面白いけど・・・。 今一入り込めない何か突発的なスリル感が全くない。 まあ、最後まで頑張って見れるかな？レベル。 「続・最後から二番目の恋」 質問者様と同じく、今季一押し大期待。 だったんですが、初回でこけた感あり。 新鮮さを醸し出すために、新しいキャラを設定。 長谷川京子は好きだけど、ドラマそのものを潰すような役が多い。 演技が今一なのか、今回も空回り感満載。 加瀬亮？何故？という感じ。 鎌倉市長もいらない（笑い） ●金曜 「アリスの棘」 面白そうと1話目ワクワクしながら見ましたが、そこまで復讐する気持ちが伝わらない。 復讐する内容にどんでん返しなどの工夫がなく、淡々と進行する当たり 面白みを感じない。こんな感じで最終話まで持つの？と いう感じです。 今回は、観たいものが多かったけど、蓋を開けてみると、今一なものが多いです。 日曜のルーズヴェルトゲームに期待ですね。
コーヒーカップホルダー（黒）+ コーヒカップ（白）は薄いペラペラのプラスチックで使い捨てです。 個人でも買えますがほとんどの企業ではリースでおいているようです。 参考商品はこちらです。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC/-/?scid=s_kwa_2014kit_00&lsid=251041
「Terra Nova ～未来創世記」でしょうか。 スピルバーグ製作総指揮で話題になりましたが、シーズン１で終了。 http://video.foxjapan.com/tv/terranova/ http://www.jikanryoko.com/tera.htm
すでに放映済みのものについてなら、「ＭＯＺＵ」と「アリスの棘」かな。 あと「ルーズヴェルト・ゲーム」を観る予定です。 ＮＨＫＢＳの「珈琲屋の人々」もちょっといいです。
英語で検索しただけですが、こちらでしょうか http://www.bombay.ca/home.php?cat=384
神戸くんがすきです！ミッチーがでるときいて見始めたので（笑） でもそのうち相棒自体にはまって、いまはプレシーズンからDVDそろえてしまいました…。 右京さんの定年一体いつなの！？とはおもいますが、続いてほしいですね。 （ただ小野田官房長もトリオの三浦さんもいなくなっちゃったし寂しい…） 私はもし四代目があるなら、女性の相棒はどうだろう？とおもっています。 またそれはそれで楽しい気が！
２００５年放送の、木村拓哉さん主演のドラマ『エンジン』も実家が児童養護施設でしたが、どうでしょう？
天下りしたんでしょう。
元は捜査一課の同僚で、おそらく同期。 だから捜査一課の中では、ライバル関係にあった。 互いにライバル視しているということは、仲が悪いが、認め合ってもいる。 同期だから遠慮がない。
1977年の子供向けドラマ「刑事犬カール」。 警察犬カール号と婦人警官のコンビが主役。 3クール（9ヶ月）全39回の放送後、1981年に婦人警官役の女優が交代して「刑事犬カール2」も放送された。 ちなみに、「”刑事”犬」という表現はドラマ制作者の造語で、このドラマ以外に刑事犬という呼び方を聞いたことはない。
容疑者の動向を、近所の人が熟知している。 ・○○さんなら、出かけましたよ。 ・そうねえ、だいだい○時くらいだったかしら。 ・隣に人がきてましたよ。なんだか言い争っていたみたい。 ・フと窓の外を見たら、○○さんが――。時間？大体○時ですよ。 ※隣の人もわからないと言われている都会で、ご近所づきあいが盛んですね。 プライバシーに厳しいこのご時世なのに、なぜかチャイムをならして返事がないとドアノブを回す。 とっさに助けを求めた相手の偽装工作が完璧すぎて、警察を悩ませる。 応援・警察・助けを呼ぶまで待てと言われて待たない。 数メートル先の犯人を追跡中、犯人がバイクや車を奪って逃走するが、その間になぜか追いつけない。 容疑者が犯人でない場合、なぜか逃走中にナイスなタイミングで逃がしてくれる人が現れる。 もしくは絶体絶命の場でもなぜか運よく逃げおおせる。 逃走中、高い所から走行中の車両に見事着地する運動能力。 GPS機能がついてるはずなのに、電源が入っててもしばらくは追跡されない。(通話してたりします) 電源を切った後で捜索して「電源を切られました」という。 考えてたら楽しくなってきてしまいました。 長くなりそうなのでこのあたりで。
「必殺仕切人」です。 http://www5a.biglobe.ne.jp/~yuyo/hissatu.opening.html http://www.geocities.co.jp/HeartLand/7770/hissatu/hissstory3.html 私は「一掛け二掛け三掛けて…」が好きです。
2008年に放映された「世にも奇妙な物語」の中の一編「フラッシュバック」に そういうシーンがあります。棒付きの飴ですが。 http://www.dramanote.com/article/134562469.html http://yonikimo.com/421.html 違うドラマかもしれませんが、よろしければ調べてみてください。
映画「剣岳　点の記」とドラマ「南極大陸」が好きですね。 タロとジロを知らない日本人がいることに私は驚いたのですが… ドキュメントが大好きで、日本ドラマの出演者の人気とアップだらけに頼った構成、お涙ちょうだいシナリオが好きじゃないんですよね。 だから家政婦のミタ無視して南極大陸ずっと見てました。 しかしプロジェクトＸ以上のものはないし、漫画化やＤＶＤ化もされてたと思います。 ちょっと脚色しすぎてたと言う噂もあったし、事実それらしきことが原因で終了しましたが。
Fun To Drive　という言葉がありあす。 Fun To Drive Again　でもいいんですが 日本人の気持ちをドライブさせたい もう一度新しいクルマの楽しさを創造させたい そんな意味かと思います。 この精神をドラマにもぶつけた・・・ ドラマで実名をだせば、ドラマの楽しみ 個人の想像する、という楽しみが失われます。 今まさに、こういう疑問があるのですから いろりろ想像をめぐらせたと、思います。 このように、ドラマが終わった後も心に何かを残すために 一流を保つために・・・ そんな気がします。 元ネタは、NHKです。 こことの違いをアピールするための作戦かも、しれません。
金八先生の、耕作や兼末、千春ちゃんたちが3年のシーズン、兼末の兄が引きこもりで家の中では暴君のように振舞っている話がありました。弟の問題解決と併せて、その兄の問題もなんとかしています。
https://www.youtube.com/watch?v=fLrwIiQISrk すみません、やっつけ回答です、ごめんなさい。 この　Natumi　さんの動画の中にありませんか？ ・Last Kiss　・Phonecall　・Kiss and Cry
ＴＢＳ内部の者ではありませんが、やはり視聴率を取りたいからでしょう。 ２夜連続であれば、１夜目で食い付いてくれると２夜目も観てしまいます。ＴＢＳは視聴率で昔はフジ、日テレと並んで３強と言われていましたが、今やテレ朝に抜かれるどころか、テレ東に近づきつつあるほど不振が続いています。 なので、何としても大型ドラマで視聴率が欲しいということ以外に考えられません。
トヨタ自動車の宣伝ドラマって感じがします。と言うか、そのまま。 あと、マッカーサーが普段着で昭和天皇と会ったことが、昭和天皇の名誉を傷付けている感じがしました。 マッカーサーは昭和天皇と会って、それまでの態度が１８０度変わるくらい昭和天皇に感服していましたので、この部分に違和感を感じましたね。 まあ、この部分はドラマに余り影響はないでしょうし、毎日系なのでこんなものなのかなと。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12122048547 他の情報としては http://minkara.carview.co.jp/userid/1289901/blog/31576150/ プロデュー、語る 所作が手馴れており安心できる、とても美しい 実際には、7歳年下の光 なのに中谷さんは、岡田の5歳上でしょう？ な、ご質問かと想像しました。 実年齢より、中谷さんの演技をかわれて・・・ ということだと、思いました。
http://ameblo.jp/c-dai/entry-10176136994.html ドラマは、こちら http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1322076993 http://plaza.rakuten.co.jp/cherry206/diary/200812200000/ 映画はこんな感じ
>夫と2人で食べる食事の準備をしていたけど夫は戻らず…で >ドラマの最後のシーンを見た感じでは、夫の浮気相手？に子供が出来て >離婚してその女性と一緒になりたい、とか何とか言われたのかな？ >と想像できるのですが、その辺の件をもう少し詳しく知りたいです。 ほぼ、その通りです。 パリから戻ってきた夫と思い出の公演で再会し、家に夫の好物(マリネだったかな)を用意してあることを話すのですが、夫から「ここで話したいことがある」と言われ。 別に交際している女性がいて、彼女が妊娠したと言うことで離婚を求められます。その中で夫が話すのは「俺を父親にならせてくれないか」と言う言葉でした。以前、凛が妊娠した際、手術中に倒れ、結果的に子宮摘出になり、妊娠できなくなっていたというのが伏線です。 帰国の経緯については説明無かったような、ただ、相手が日本人の女性(フランス版と入っていません)のようですから、二年間パリというのはあり得ず、こっそり帰国していたことは考えられますね。 実は最後のシーン見ていないので・・・
やっぱり　シーズン３　これは譲れません。 このシーズン３以降、なんかおしゃれになりすぎて 嫌いでは、ないですけど なんか、女性との相棒が想像されてしまいます。 私にとっては、シーズン３が一番相棒らしいです。 シーズン３のオープニングを聴くと あ、相棒はじまるな・・・というパブロフの犬みたいになります。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10107787525 こういうことかと思います。 手抜きな回答、すみません。
どちらかというと「格闘技や武道・古武術の心得が必要」じゃないですか。 「台本」には「殺陣の指示」なんて書いてないはずですから・・・。 「読書家よりも体育会系要素が優先の分野」でしょ、どれだけ読書してもほぼ役に立たないはず・・・。 「前述の心得」を踏まえた上で、「既存の武術の型や技を軸(元)にして、『見栄えのする攻めや受けの流れ』を組み立てていく」のが仕事だから。 「武道や古武術の成り立ち・歴史というか系譜みたいなものの知識も必要」だろうけれど。
「スラムダンクの漫画家が書いた人の宮本武蔵」というのは「バガボンド」のことだと思いますが、「バガボンド」の原作は吉川英治の「宮本武蔵」です。 で、今回の宮本武蔵も吉川英治の「宮本武蔵」が原作になっています。同じ原作から作った作品ですから、似ているのは当然ですね。
吉川英治さんの、朝日新聞に掲載された新聞小説 が原作ですから、影響はあると思います。
「TBSチャンネル」を契約しているスカパーかケーブルテレビに入っている上、DVDへの記録が出来るチューナーを使用している知人に頼む。 「歸國」はスカパーの「TBSチャンネル」で再放送しています。 今月と来月には再放送の予定はありませんが、おそらく8月には終戦スペシャルの一貫として再放送されるはずです。 (この前の再放送は開戦した12月だったと思います。) ただ、スカパーやケーブルテレビに加入していたとしても「TBSチャンネル」と契約していない場合があります。 又、使用しているチューナーがDVDへの記録に対応していない場合もあります。 上記2つの条件をクリアしている知人に頼む必要があります。
これを盗む・・・という目的ではなくて 黒田が証拠になるような物を持っていないか？ 調べるために、忍び込んだ・・・そう思いました。
私には、ALSの友人がいるので 観るのがときには、辛く感じました。 10話は、辛かったですね。 また、所詮ドラマって考えることもあって 恋愛ものにしても、病気ものにしても 中途半端かな？と思うことも、正直あります。 でも、なんだかんだ言いながら見ました。 最終回・・・どうなるのですかね？ 質問者様の気持ちが、わかるつもりです。 ２世ですよね・・・
http://d.hatena.ne.jp/tougyou/20140304/p24 発見しました・・・質問者様の　第14シリーズ　第11話 という詳細な情報が、助かりました。 春風ひとみ・・・私も見たので、間違いないです。 夫と安さんが飲み行くやつ、病院のベンチでパン食べるやつ。
拉致事件の非人道さ 自分の子供や親や親族が 突然に目の前から連れ去られる 　残されたものの、地獄の苦しみは 　容易に想像できます 韓国朝鮮人、在日韓国人、在日朝鮮人、 民団、朝鮮総連、その息のかかる宗教法人、政治家・・・ 　これらのものから その非道を非難する言動を、私は、いまだかって 　一度たりとも、聞いたことがありません。 　　　ここに 　　　朝鮮人の本質が 　　　如実に出ています。 こうした朝鮮人は、あらゆるシーンで すり寄ってきますが、 心の底では、決して 朝鮮人に、気を許してはいけません。 　「尊敬に値する朝鮮人もいるよ」との見解には、 じゃあ、その朝鮮人は、拉致事件をどう思うか・・そう投げかけてください。 自らが 朝鮮人の本質を確認なさってください。 　朝鮮人を 絶対に、信じてはいけない。 これをみんなに広く拡散なさってください。
はじめまして 私が印象に残ってるドラマはミステリーでは『古畑任三郎』ですね。犯人が最初にわかるので犯人と古畑さんの駆け引きが最高にすきでした。 恋愛物では『恋人はスナイパー』です。内村さん演じるナヨナヨしてる主人公が仕事になるとキリッとなるのが良かったですね。 学園物では『銀狼怪奇ファイル』です。こちらもナヨナヨした主人公がキリッとなるドラマですね(笑) あと『金田一少年の事件簿』も好きでした。
「なる訳がない」です。 「脚本や演出上で設定されているもの」に過ぎないですから・・・。 「演じる男優・女優共にNGというか、抵抗感じるのならば『仕事として引き受けない選択も出来るもの』」ですから。 「素っ裸で演じる人も居れば、下着など何らかの衣服をまとったままで上手く衣服を隠す様に撮影してもらう人も居るはず」だし、「俳優さん本人やマネージャー・事務所からの交渉次第で変えられる事も出来る事もある」ので。 「拒否する(嫌がる)人に折れる(妥協や譲歩する)事が無くて強要する(し続ける)」のならばそうなりますが。
じゃなくて、それだけ頑張ってもぐっているという証しであり、新品を望まないアキのけなげさの象徴であり、北三陸の海の荒さを物語る描写なのです。美術さんが敢えてそうしているのでしょう。
Noel Gallagher's High Flying Birds - Everybody's On The Run http://www.youtube.com/watch?v=dpqQJfdLO14
「本来の単位としての1クールは13回」ですが、「便宜上10～12回も1クールとされる様になっている」のです・・・。 「全8回という変則的な作品もある」んだし。 ですから、「16回が長い」とは言えないです。 「通常や緊急の特別番組いわゆる特番などで、『番組改編期』のタイミングにズレが出る場合や『後番組の制作進行のズレ』などによる調整でこんな風に話数が変動する場合もあるというだけの事」ですよ。 「帳尻合わせ」や「スポンサーのちょっとした欲や都合」だったりというもんなんで。 全ては「いわゆる大人の事情」なんです、ぶっちゃけ。
「かもめ食堂」と同じ感じもので 荻上直子監督作品 「めがね」 https://www.youtube.com/watch?v=CGYd4TbO3KI 「レンタネコ」 https://www.youtube.com/watch?v=0-SUW2qcduQ 『しあわせのパン』 https://www.youtube.com/watch?v=Kao4_mrFQTc
全１０話中の第５話（2013年2月15日放映） です。 第５話　"加速する悪意…暴走する娘と母の叫び"
日本人は臭いものに蓋をしたがるね。 TVでもっと事故の死体写真や自殺の絵を写すべきだよ。もっと暴力と死を写して、 それを笑ったりもすれば心にとどめて置いたりもするべき 言葉だけで濁しちゃいけないよ。 ドラマでの仮想の死や虐待は、ただのコメディ、こんなものは悪ければ見なきゃ言いし、 とても気分がすぐれる人も沢山要る。別に面白半分に真似したってかまわない。 他人様の不幸なんかどうでもいい。世の中刺激があればいいんですよ。
最初からみていないとのことなのでどこまで把握しているのかわからないんですが、あの海は2人にとって付き合う前から大事にしていた思い出の海ですし、2人が別れた時拓人が病気になったことを隠したままで、嫌いになったような理由で別れたので、メグも仕方なくそれを受け入れるしかなかったので、それを彼の病状が相当進行してから偶然再会したわけですから、本人もまだ現実をうけとめきれていなかった時期だと思います。 同時に、何で別れなくてはならなかったのかの理由もはっきりして、気持ちの整理もつかなかったでしょうし、拓人の別れを切り出した気持ちも思うといたたまれなかったのと、自分の悲しみと相手の悲しみを吐きだすところがなくて、ああいう行動になったんじゃないかと思います。 そもそも繁先輩のアプローチも強引すぎて、2人が付き合ってる頃から狙ってちょっかいだしていたり、拓人が病気になって別れたら即付き合おうといったり、拓人の病気のことを勝手にメグに言えないにしても自分がメグのそばにいるためならずるがしこく立ち回るような感じがあったので、繁先輩に対する印象もあんまり良くない人が多いと思いますよ。もちろん婚約したのはメグ自身ですから、そこをどうなのっていう感情を持つ人がいてもありだとは思いますけど、視聴者からしてみれば、繁先輩よりどうしたってメグと拓人目線で見てる人がほとんどですから。
刑事ドラマ リミット　刑事の現場２ http://www.tsutaya.co.jp/works/50000056.html 外事警察 http://www.tsutaya.co.jp/works/50000094.html 「踊る大捜査線」シリーズ 医療ドラマ 海外もの『ER緊急救命室』
いにしえことばをいださざるは　みのおよばざるをはずればなり 古者言之不出、恥躬之不逮也/孔子 セリフはこう続きます。 「人の上に立つ者は、自分の言葉に責任を持たなければいけない。 出来もしないことを口にしてはいけない」
2002年8月26日　月曜ミステリー劇場、 夏の特選サスペンス　軽井沢夫人 ～避暑地の別荘で平穏に暮らす未亡人・謎の家政婦が来てから次々不可解な事件!!私は殺される!?～
こんばんわ ミュージカルの「ウエストサイド物語(ストーリー)」です。 録画してたので確認しました。 参考にして頂ければ幸いです。
私も、なんとなく主さんと同じ気持ちがあると思います。 私の場合、同性(女優さん)だと比較的どんな役柄であったとしても冷静に見られると思います。 でも、異性だと、単に嫌な奴や悪い奴の役柄であれば「そんなあなたも素敵！」「演じられる幅が広くて素敵！」と見られるかもしれませんが(笑)、すご～く惨めな役や汚い役だといたたまれなくてチャンネルを変えてしまいそうです、、、 おそらく私の「好き」が俳優さんの活動を応援したいと言うより、自分の癒しのためなのだからでしょうか。 ちょっと考えさせられてしまいました。
＞今日のごちそうさんで、のりこが歌っていた、中国っぽい感じの曲名ってわかりませんか!? 　　　　　　↓ 蘇州夜曲 http://www.youtube.com/watch?v=y-aRgVmZtzA
こんばんは。 原作は読んでいませんが、田口先生と白鳥さんのコンビがおもしろくて、ドラマは見ています。 第８話でクルーザーに乗っていた葵くんは本当に生きてると思います。 私も質問者さんと同じで、天馬くんと葵くんの背格好は似ているような気がしますが、顔は天馬くんじゃなかったので…。 コテージから白鳥さんが持ってきたカップに付いている指紋が８年前のレイプ事件の犯人の家のドアから見付かった指紋と一致したことを考えると生きてると思います。 指紋については葵くんが生前に使っていたものという説明も出来なくはないですが、８年経った今出てきたのには意味があるような気がします。 巌雄先生が白鳥さんに戸籍なんとかという罪と８年前の検死の結果を隠蔽（？）した罪をあなたは犯したんだみたいなことを言われて、「分かってる。分かってたけど、家族を守るためにはこの道しか無かった」みたいなことを言っていた（違ってたらすみません）ので、本当に葵くんが死んでいるなら、巌雄先生のこのセリフや、華緒先生の「あの子を見捨てるの？」いうセリフは出てこないと思います。
有料ですが、フジテレビオンデマンドで見られますよ。 http://fod.fujitv.co.jp/s/genre/drama/ser4558/ yuoutube等にもアップされるかもしれませんが、全て違法ですのでご注意を！ http://www.bunka.go.jp/chosakuken/online.html
『江戸プロフェッショナル・必殺商売人』　 1978年
石原さとみさん主演の「パズル」かも。 http://puzzle.asahi.co.jp/ タイトルに惹かれて見てました。
こんばんは。 国内では ・ショムニ ・古畑任三郎 海外では ・ビバリーヒルズ青春白書 ・フレンズ フレンズはＤＶＤで６０枚になります。
Unseen Character http://en.wikipedia.org/wiki/Unseen_character
2月11日（火）午前1時25分（月曜日の深夜）の最終回 の再放送のことでしたら、 2月25日（火）午前1時25分（24日月曜日の深夜）から 再放送されます。
切り刻まれたカレンダーから、 「父に会うな 水銀盛られた 逃げて」と メッセージが読み取れるそうです。 父の作った夕食を食べるということは…？ ということです。 ひねりすぎて、私はしっくりきませんでした。
私も、あの薫子さんの暴言は、『おいおい、そりゃちょっと言い過ぎでしょ』と思いましたが、気持ちは分からなくもないです。 好きな人に、セフレがいると知ったらそりゃショックでしょ。 しかも、紗絵子さん大好きって公言しているのに…。 知らない人を悪く言うなんてと言いますが、知らないからこそ悪く言えるとも言えますよね。 よく知ってる人の悪口って、余程相性悪い相手か、相手が余程性悪か、自分が余程性悪じゃなければ、言えないですよ。 逆に、よく知ってる人の悪口を平気で言える人の方が信用できないと私は思いますけどね。 まぁ、もちろん人の悪口は言わないのが一番ですけど。 例えば、旦那が浮気したら、旦那にももちろん腹が立つし怒りますけど、相手の女にも私は怒りますよ。 尻軽女と罵ると思います。 片想いで状況は違うのかもしれませんが、気持ちの上ではそんな違いはないんじゃないですかね。 紗絵子さんの事は、爽太は彼氏が途切れない尻軽女って爽太自身も言ってたし、 えれなの事も、えれなと爽太の電話の会話から好きな男が別にいるのに爽太とエッチしてる女性っていう情報は薫子さんの頭の中にあるでしょうから、薫子さんに入ってくる数少ない情報で分析すれば、紗絵子やえれなは尻軽女って判断しても仕方がないんじゃないかな。 ドラマを見ていて、えれなの人となりやバックグラウンドが分かっている視聴者の私なら、えれながいい子だっていうのは分かるけど、薫子さんと同じくらいの情報量の私なら、多分えれなや紗絵子の事はビッチ認定してると思う。 好きな人がいるのに他の男性とエッチしているえれなや、小悪魔な紗絵子よりは、薫子を自分に近いと共感する女性が多いのは私は理解できますけどね。 逆に男性は、ヒステリックな薫子はちょっと…と思うのかもしれませんけどね。 でも、なんだかんだ言っても、薫子さんは紗絵子さんに対する爽太の思いには、素直ではないにしても結局は応援していたりしていたと思います。 それが、紗絵子さん以外の女性とエッチしてるって知って動揺したでしょうし、動揺も癒えないうちに、祝賀会すっぽかしてセフレのところに行きたいって言われたら、爽太に片想い中の女性としてはそりゃちょっとないだろうと思うのが普通じゃないですかね…。 言い過ぎだけど、気持ちは分かるって人が多いのでしょうね。
＞＞すごいモテる男がいて、もう一人モテる男に これだけ見て、「花より男子」かな。
「フードファイト」「喰いタン」あたりでしょうか。 フードファイトは封印ドラマになってますが・・・
民放は、コマーシャル提供企業が有って成り立っているので、企業の判断に従うしかありません。 一番の問題は、視聴者が声を上げる事でしょう。 放送内容によってコマーシャルを引き上げる企業に、視聴者側がその是非を判断して、間違っていると思えば直接企業に抗議するのが本来かもしれません。 企業だって、消費者の賛同が無ければ、コマーシャルを引き上げられた民放と同じ立場に成りますから。 今回は、関連病院や施設がクレームをつけているようですが、施設を利用してきた人たちは、本当の姿は逆にもっとひどい事実があるとも言っています。 一般人が、もっと色々な情報に基づいて事実を把握し、提供企業や関連施設に抗議したり、視聴率オンリーの民放に影響を与えられれば一番良いのですが。 もっとも、私はその放送を最初の一回目しか見ていませんし、はっきり言って関心が有りません。 やはり、私のように平和ボケした視聴者が、真に内容も考えずに面白ければ良いと言う事が一番問題かも。
お礼、有難うございます。 ちなみに「ホジュン」には『ホジュン ～宮廷医官への道～』の他に「東宝医官 ホジュン 真実の生涯」があります。 「東宝医官 ホジュン 真実の生涯」は「ホジュン」の内容を凝縮した物で内容も悪ければ、配役も悪い。 間違えてこちらを観ないように。 大河ドラマ（時代劇）が好きそうなので、こちらが参考になると思います。 「平均視聴率30ランキング（2000年-2013年）」 http://koread.tank.jp/ この中では、大祚栄/テジョヨン（134話） 太祖王建/ワンゴン（200話）もお薦めですが、とにかく長い。 気が向いた時にでもどうぞ。 「ドラマ視聴率ランキング ベスト時代劇」 http://thats-entame.xsrv.jp/skandra/jidai_best.html 「韓国時代劇　最高視聴率ランキング」 http://ameblo.jp/la-luna-sarah/entry-11225983311.html 以上、参考になれば幸いです。
こんばんは。 私もドラマ大好きです！ 私も質問者さんと同じで医龍２が好きです！ 医龍のシリーズは全部見ていて、今放送されている医龍４も見ています！ 医龍シリーズはどれもおもしろかったのですが、医龍２が中でも好きです。 ＤＶＤをレンタルしてきて何度も見ました。 特に最終回が好きなので、最終回だけレンタルして見たり…というのを何度も繰り返しました。 リーガル・ハイも見てました。 古美門先生の勝つならなんでもするというような所がおもしろかったです。 １２月までやっていた第２シリーズはＤＮＡ鑑定の件は結局、どうだったのか分かりませんでしたが…。 流星の絆は元々原作のファンで、嵐のファンなので主演も嵐・主題かも嵐で、見てました。 中島美嘉さんも出ていましたが、原作には出てこない謎の役でおもしろかったです。 出来れば、続編も見てみたいです。 他におもしろかったのは、ＴＯＫＩＯの長瀬くんが出ていた「クロコーチ」です。 三億円事件の話でしたが、最後は続編を匂わせるような終わり方だったので、続編があるなら見たいです。 他は米倉涼子さんの「ドクターＸ～外科医・大門未知子～」です。 「私、失敗しないので」、「致しません」は一度は言ってみたいセリフだなぁと思いました。 私は医龍並みにハマりました。
>千葉の東、神奈川の西 http://www.kobunsha.com/special/ikagawa-city/data.html どこだか、わからん ロケ場所はさまざまですねぇ http://loca.ash.jp/show/2014/d201401_kiraitantei.htm http://location.la.coocan.jp/kirainatantei.html http://trendpress.net/news/watashinokirainatantei_dai1wa.html
2013年4月2日にフジテレビ/関西テレビ系列にて放送された、AKIRA（EXILE）主演の「GTO 完結編～さらば鬼塚! 卒業スペシャル～」ではないですか。 （参考） 関西テレビ放送 http://www.ktv.jp/gto/special03.html
これはどうでしょう。 Florence + The Machine - Cosmic Love http://www.youtube.com/watch?v=2EIeUlvHAiM この情報より。 http://www.imdb.com/title/tt1634262/soundtrack?ref_=tt_trv_snd 確認できないので違ってたらすみません。
「ロッカー」という名前は、赤ちゃんの時に駅のロッカーの中に 捨てられていたからです。 無口で決して喋らないキャラ。 元はポスト達と同じく、「コガモの家」の里親待ちの子でした。 今は、住み込みで「コガモの家」の食事担当として働いています。 実は、子供達のことを結構気にかけているみたいです。
私の現段階での想像です。 佐々木は昔は児童相談所なり、それに関わる仕事をしていた元役人。 そのときにお弁当屋の女性の子供を保護したんだけど、うまくいかずに子供が亡くなってしまった。 （女性の夫がDV男で子供を保護したけれど、キレたDV男が奪い返しにきてもめた結果殺されてしまった。守ろうとした佐々木も大怪我をして杖が必要になった・・とか） きっと昔は正反対の性格で、保護した子にやさしく・・というより媚をうったような、腫れ物に触るような扱いをしていたのではないかなーと。もしくは機械的に「作業」としてやっていた。 でも、それが原因で殺されてしまった（or不幸にした）ので、保護された子には強い自立心を育てようと魔王として振舞っている。 うーん、これじゃ『女王の教室』とかぶりまくってますね。。　＾＾；
「部外者が、勝手にドラマをやめさせることはできますか？」 出来なくは無い。現にスポンサーが降りてしまったのだから。 今回については、すでに契約されているので、最終回まで続行するのは可能です。 でも、今後はどうなる？ 世論に反発して強硬に放映し続けたら、次のドラマのスポンサーがつかなくなる。 そうなったら、民法では死活問題。 なんせ放映は、スポンサーが命。神様なのだから。 視聴率の悪いドラマが打ち切りになるのも、スポンサーの意向です。 監督なんか何の権限も無い。金が入らなければ、何も作れないのだから・・・ どっかのクリニックが買うって言ってるけど、これも売名行為だろｗ 永続的に買い続ける資金など無いのだから、ＴＶ局も相手にしません。 なので、どうするかは見ものですね。話題性が出たのは良いけど、スポンサーが降りたのは痛い。 多分、打ち切りかＣＳにもっていくか・・・・だと思う。 せめて「ポスト」がいなければまだ良かったんですがね～。 実際の病院からクレームがついたのが痛すぎる。
「ポスト」は心のやさしい、人間として「いい人」に描かれています。 そうなってくると、世の中の批判とは正反対の意味で心配になってきてしまいます。 赤ちゃんポストに預けられた(捨てられた）子でもいい子に育つ。 赤ちゃんポストに預けた方が、「ポスト」のように強くたくましくいい子に育つのではないか？ という××親が出てくるのではないかと・・・・。 養護施設に預けられる子が増えたりすることが無いよう祈るばかりです。
賛同する人たちの気がしれないんだけどさ、施設に入っている子が「お前あんなところにいるのか」となじられたっていう報告が多数あってるらしいんだけど。 それで誰か一人でも首でもつったらなんていうの？ 死ぬ心の弱いやつが悪いとでもいうの？ エンディングまでがんばれとでもいうの？ 良い人になるなんて台本慌てて書き換えて取り直したかもしんないしさ。
佐藤みゆき http://kicchomoon.exblog.jp/21279019/ 多分この人だと思います。
79話（月曜日）で、えりいと遥が廊下でぶつかり、遥の荷物が散らばりました。 苛立った遥がえりいに立ち去るよう促し、その後通りかかったななこが荷物を拾うのを手伝ってあげました。その時落ちてたスーパーボールを見つけたのです。 遥に「これも？」と聞くと、微笑んで「そうです」。「なんです、それ？」「大学の中庭で拾ったんです。きれいでしょ？なんだか捨てられなくって・・・」 その後、ななこは休憩中にたまたまえりいのスーパーボールの話を聞き、「そういえば最近どっかでスーパーボール見たなあ。どこで見たんだっけ？」と一人で悩みます。 そして84話（土曜日）で「あ！思い出した！あの人が持ってたんだ・・・」 だいたいこんな感じです。 でもゴミ箱に入ったスーパーボールが何故中庭に転がっていたのか？それは不明です。 私も「？？」となったのですが、まあ、焼却炉に持ってく途中で落ちたとかそんな感じかなと。
『ごちそうさん』で西門家の人々が使っているのは、昔の船場言葉であるという設定になっています。 したがって、関西人のキムラ緑子さんでも苦労したとテレビで語っていましたし、東出昌大さんは、わざわざ大坂の喫茶店でアルバイトをしながら土地の言葉を覚えたそうです。方言指導の先生ももちろんいて、例えば「おおきに」の「き」ではなく「お」にアクセントを置くのが特徴なのだと東出さんがテレビで語っていました。 一方で、め以子や源太は東京出身なので、役のうえで言葉がちゃんぽんになっていますし、正蔵は転勤生活が長かったですし、希子はもともと異常に無口だったうえに今はアナウンサーとして標準語を強制されているでしょうし、和枝も２つの嫁ぎ先の影響があるかもしれませんし、静はどこから置き屋に身売りされたのかわかりませんし、まあ、大目に見てやってはどうでしょう。私は関東人なので、気楽に見ています。
それは楽しみですねー 子供デカみたいに大人を演じるのか、やっぱり子役なのか 期待してます。
こんにちは 「あまちゃん」面白かったですね。 さすが、クドカンの脚本です。 纏まりにくい内容を、断片的にチョイスしながら 上手くまとめています。 何を言いたいのかわからなくても、人情味あふれた内容です。 と言っても、私は後半くらいから録画で見て 深夜の再放送で全部見たのですが・・・。 シリーズ化は難しいでしょうね。 何故なら主人公が若すぎます。 寅さんは年を重ねて行っても、寅さんでいられるのは その年齢から、年齢を感じさせないくらいの 役作りだからです。 渥美清さんもイメージを崩さないよう、悪役などは 受けなかったようですから。 さて、あまちゃんですがこのままでいけば、能年玲奈が 年を取らないことは無理なので、同じ内容には限界があるでしょう。 数年後にリバイバルとして別の誰かが演じることになるか？ このまま能年里奈が年取るまでのストーリー。 つまりあまちゃんが結婚して子供が出来て、孫が出来て みたいな感じしかないと思います。 ただ渡鬼みたいに、その役柄が強すぎると 他からの役が難しくなりますから、どうなのでしょうか？
こんにちは 恋愛小説やドラマは、万人受けしないような 内容は劇的であっても難しいのが事実です。 こんなストーリーがあるよ なんていう人は山ほどありますので、 ご自分で文章が書けなくても、今はブログなどに 掲載して読んでもらうことが一番です。 それで、注目されれば、誰かが小説や脚本に起ち上げてくれます。 ドラマ化はしやすいシチュエーションなどが大切なので。 ブログが一番いいかと思いますよ。
曲名： ココロ空モヨウ アーティスト： 関ジャニ∞
こんにちは 今、視聴率がそこそこ稼げるのは 医療と警察だそうです。 だからって、ここまで増えてしまうとみる気が・・・。 医龍は、キャラクターの立ち位置が変わってしまいましたね。 これは・・・ちょっと、難しいです。 特に、主人公の坂口憲二の役が以前のような迫力に欠けて いますから、スペシャルくらいで留めておくべきだったかと。 『失恋ショコラティエ』は原作が漫画だけあって、 内容も馬鹿らしいけど、まあまあ笑えるレベル。 『福家警部補の挨拶』はストーリー性は、まあまあなんですが 檀れいがちょっと合わない。 個人的に彼女は大好きなんですが、役作りが出来てないです。 脇はいいと思う。 『チームバチスタ』は見てません。同じく見る気がしないです(^_^;) 　同じ時間帯のＮＨＫ『紙の月』暗い(^_^;) 暗いけど、原作がしっかりしていて、キャストも合っている 今季不作の中では最後まで見たいドラマです。 多分、お好みでは？（全5回） 『明日ママがいない』見ようと思いましたが、やめました。 あしたままがいない→あしだまながいない　にかけてる？ スポンサーが下りたとのうわさ？ 『僕のいた時間』 三浦春馬演技上手い。絶対ではないけど、観ようかなという感じです。 『緊急取調室』 きちんと見ればまあまあだけど、『ＢＯＳＳ』の焼き付けのようなキャラづくりに がっかり。脇がいいだけに微妙。 関ジャニ大倉主演の医療もの『ＤＲ．ＤＭＡＴ』 ちょっと、主演が難しいと思う。関ジャニファンの皆様ごめんなさい。 彼は主演はれるようなタイプではないです。 『鼠、江戸を疾る』タッキー主演の時代劇。 水戸黄門さながらの簡潔モノですが、中々おもしろい。 『Ｓ－最後の警官』 期待していたほどではない、観ても観なくてもいい感じ。 今更、架空のセクションって？どうなのでしょうか？ トータルすると『紙の月』が意外性がありよかったかも。 それにしても今季は全般的にはずれかもしれません。(^_^;)
放送打ちきり？って思っていたので、 あれ？まだやるんだ、って思いました。 内容については、フィクションだとわかっていても、ああこういうことも実際あるんだろうと思えるから、見ていて辛かったです。 一体最後はどのように話を持っていくのか、気になります。
KAPITAL （キャピタル） チロルウール　ノマド・ジャケット EK-126　色：ベージュ http://www.kapital.jp/e-store/detail.php?id=EK-126
「係長」 「警部です。」 と対になっている気がします。 名刺を渡して読まれる前に読み方を言うと、上記と逆のような・・・。
曲名： The Goodbye Song http://www.youtube.com/watch?v=8rOtFcyEMPc
．あなたは、「キムタクは同じような性格の人物ばかりを演じている」と感じますか..感じます。熱血漢、異常な程に正義感が強い、気の弱い人をたしなめつつ共に何かを起こそうとする、などの共通点がありますよね。 ．なぜキムタクは同じような役ばかりなのでしょうか..同じような役の方が演じやすいのと、あまりにも有名になりすぎたが為に岐路修正ができなくなったのでは？ ．キムタクはキムタクっぽい性格の役しか出来ないのでしょうか？..そういうこともないかも知れませんが、事務所と本人が受けるオファーを撰んでいることと、人気が独り歩きしすぎている点に問題がある様ですね。 以前まだSMAPが新人だった頃に『あすなろ白書』というドラマで、主人公の女の子に恋する役をされてましたが健気で良い役でした。 あと、織田信長の役をしていた時は馬術が巧く時代劇中心にすれば良いのにと思うほど役になりきってました。 思うに、つよぽん中居くんに比べて表情豊かではないということでしょうか。 ．キムタクには犯罪者.悪役.障害者役など特殊な人物を演じることはムリなのでしょうか？..犯罪者の役は古畑任三朗にて爆弾魔を演じられてました。 ビューティフルライフにて車椅子の彼女を守る恋人の役もされていましたが、自身が障害者の役をすることは障害者の方をけなす事になるとの考えやポリシーがあるのではないでしょうか。あくまでも私の見解です。 これから益々ご活躍される事に期待しましょう。(あまり好きじゃないけど)
Ｎｏ．１１です。三度目の回答申し訳ございません。 というのも、客観的な回答をしようと意識しすぎて、 肝心の自分の意見をちゃんと言っていませんでした。 毎度のことながら長文になりますが、もしよければお読みください。 私も、「放送中止にはしなくていい」と思っております。 しかし、慈恵病院側が放送中止要請を出したのも理解出来ます。 だって、直接被害を受けた本人ですから。遠慮する必要はありません。 真剣に怒っていることをアピールするために、最大限のクレームを 言う必要があります。「ちょっと内容を変えてくれませんかねぇ」 程度のクレームでは、「あまり真剣でない」と、ナメられます。 少し話がそれますが、今回の件で、 「テレビには表現の自由がある。だからクレームを言うな」 と言う人が居ますが、ハッキリ言って論外です。 テレビに表現の自由があるなら、視聴者にも 自由に文句を言える「表現の自由」があるはずです。 だからそういう人は、一見「表現の自由」を守っているようで、 一番「表現の自由」というものを蔑ろにしています。 しかしやはり、テレビ局側にも表現の自由がある以上、 闇雲に放送中止にするのもどうかと思います。 正直言って、今回の件だけで見れば、中止にしても 構いません。しかし、今回のドラマを中止にしてしまうと、 それが今後、「悪い例」として残ってしまう恐れがあります。 変な視聴者に、「そうか。テレビはこれくらいの騒ぎを 起こせば打ち切りに出来るんだ」という、いらない知恵を 与えることになってしまいます。 ですから、今後のことを考えて放送中止は反対です。 結局、今回の件は、日本テレビ側に配慮が欠けていたのが 一番の問題です。もし本当に、日本テレビ側の言う通り 「真面目に向き合って作っている」のであれば、 慈恵病院に対してもっと配慮しているはずです。 ですから個人的には、「芦田愛菜を使って刺激の強い 作品を作ればとりあえず視聴者が食いつくと思った。 そうしたら悪い意味で食いつかれた。助けて」 ……なんて本音までは期待しませんが、 最低限、「確かに配慮の至らない点があった。 来週の放送からテロップを増やすなど対策を練る」 という声明を発表し、放送し続けるのがベストだと思います。 あと、余談になりますが、今回の件で、 「これくらいでクレームを入れられたら何も作れない」 と嘆いている人が居ますが、それはおかしいです。 すべてのドラマ製作者が、そのモラル、「クレームが来ない範囲」 を一生懸命考えて作っているのです。 例えば去年、「あまちゃん」が大ヒットしましたが、あれは NHKの朝ドラで、しかも被災地を舞台にしています。 ですから、「NHKなのでこういう表現はダメ」とか、 「被災地が舞台なのでこういう展開は不謹慎」とか、 そういう規制が山ほどあったと思います。そこで脚本家の 宮藤官九郎さんが、「これくらいでクレームを入れられたら 何も作れない」と匙を投げてしまえば、「あまちゃん」は 完成しませんでした。しかし宮藤さんは不貞腐れることなく、 決められたルールの中で最大限面白いものを作ろうとして、 見事成功させました。これが「プロ」です。 今現在のテレビ界、視聴者のモラル、ルール内でも、 本物のプロであれば面白いものは作れます。 それが出来ないという人は、自分の無能さをアピールしているだけです。 だって実際、今現在もこのドラマ以外はクレームが来ることなく、 面白い作品を提供しているわけですから。 ただ、今回の件で放送中止にしてしまうと、そのルールが さらに厳しくなる恐れがあります。それを避けるために、 現状を維持するために放送中止には反対です。 ですから、「これくらいでクレームを入れられたら何も作れない」 と、今現在の状況を嘆く人は理解できません。 何故なら、今現在のテレビ界、視聴者のモラル、ルールに置いて、 「児童養護施設をいい加減に扱う」というのは 完全にアウトであり、クレームが来るのは当然だからです。 それを「これくらい」と表現するのはおかしいです。 しかしそうではなく、「これくらいのクレームで放送中止にされたら 今後、何かが作りにくい環境になってしまうかもしれない」 と、将来を見越して危惧している人は理解できます。
必殺シリーズ 第24弾、『必殺橋掛人』 朝日放送（ABC）制作、1985年8月2日～11月8日放映 http://dic.nicovideo.jp/a/%E5%BF%85%E6%AE%BA%E6%A9%8B%E6%8E%9B%E4%BA%BA
普段は「越後のちりめん問屋の隠居」という忍びの肩書きですが 越後を訪れた時はバレるので「丹後のちりめん問屋の隠居」と名乗ります 越後の～方が多いですね
曲名： Dance With The Devil アーティスト： Breaking Benjamin http://www.youtube.com/watch?v=lMSkC2PGyTs アルバム： PHOBIA http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000G5S72W
警察組織の仕組みなんかを知っていると、そんなに不思議な設定でもないな　と。 まず、＃１さんの回答のリンク先にもあるとおり、鑑識課は刑事部の所属となっている。 また、組織として、部課長は管理職となっている。 そもそもの設定が分からないけど、キャリア警察官なら、警察組織の管理・運営者としての出世コースとして（鑑識）課長を経て、（刑事）部長へ昇進するのも十分にあり得る話し。 むしろ、一介の刑事ごときが刑事部長に出世する方が、よほど”ご都合主義”で不自然なんだな。 あ、実際の現場においては、警察官でも巡査・巡査部長クラスだったり、警察官の身分を持たない事務職員や技術職員の皆さんが活躍しておられます。
映画となりますが、 玉木宏さん主演「雨鱒の川」 ちなみになんですが、 この映画のメイキングにおいて、 「天然女優・綾瀬はるか」さんの萌芽が確認できます。 そして、北海道の場面は一部（とはいえ、かなり重要）ですが、 斎藤由貴さん主演「優駿　ORACION」 「父さん、ぼくに腎臓をください」（だったかな）、という 当時１７歳の吉岡秀隆さんが仲代達矢さんに告げる台詞には、 不覚の涙を流してしまいました。 映画版は未見です。ゆえに強くはお薦めできないのですが、 浅田次郎さん原作の「鉄道員」 キャストから考えるに、 きっとよい作品だったのだろうと、勝手に思い込んでいます。 そういえば、これも実際に観ていないので、 よい作品かどうかはわかりませんが、 のちに映画になったことからみて、 人気作だったのかな、と思い当たるドラマがあります。 NHK連続テレビ小説「すずらん」
日テレで公式に無料配信してくれてますよ！ 1月22日の21時59分（次回放送直前）まで見ることができます。 http://cu.ntv.co.jp/ 日テレでは水10ドラマと土9ドラマの見逃し配信をしてくれてるみたいです。 公式がやってくれるとありがたいですね。 芦田愛菜ちゃんはやっぱり演技が上手いなぁと思って見ていました。
悠太郎は火事で母を亡くし、ゆえに安全な町づくりを目指すと誓った。 亜貴子は同じ火事で両親を亡くし、ゆえに医者になると誓った。 二人は共通の体験をした者同士、慰め、励まし合う、幼馴染だった。 しかし、亜貴子を引き取った親戚は、学費を工面できなかった。 そこへ現れたのが「村井家」であった。 いずれは村井の息子と結婚するのを条件に、学費を出すという。 村井の息子は同じ火事で顔と体に大やけどを負っていた。 悠太郎と亜貴子は、現実から逃げた。 でも逃げられたのは駅までであった。まだ子供だったからだ。 亜貴子は村井家に入る決意をした。 以上が木曜のお話。 亜貴子がその村井と結婚し、その後、未亡人になったのは、 今週前半で描かれたとおりです。 あ、ちなみに、木曜の放送では、 め以子が許そうと思った矢先に、悠太郎が寝言で 「ごめん、あき」と言ってしまったので、 め以子に家を追い出されちゃいましたからね。 なんか、この一件、ＮＨＫさん、朝っぱらから、 どう落とし前つけるんでしょうねえ??????
出演者の確認を行いますので、必ずあります。 放送時間は関係有りません
何となくでしたが、クリスチャンディオールのミスディオール系だった様な・・・ それか似た感じのドラマ用にオリジナルかも知れません。 手元アップの時に「Miss～」と見えたような感じでしたので
イメージソングは、主にアニメ・コンピュータゲームにおいて用いられる用語の一つで、 アニメ・ゲーム用に書かれた楽曲ではあるが、 劇中において主題歌・挿入歌等として使用されることがない楽曲のことです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%82%B0
歴史的経緯としては、松本清張の「ゼロの焦点」の映画化の際に使われた能登半島のヤセの断崖の映像が印象的だったと言うことからだと思います。 http://shikakankounavi.jp/sea_07_yase.html 後、自殺の名所だった熱海の錦ヶ浦とか、福井の東尋坊あたりのイメージも混ざっているかもしれません。 まあ、先例を引いて断崖を使っているのだと思います。最後、犯人が自殺する場合も画面映えするし 最近は、唐突に最後に前振りもなく断崖ってケースも結構ありますよね。
活男くん役は二宮輝生くん。 http://www1.nhk.or.jp/gochisosan/cast/ http://www.office-door.com/talent/ta_ninomiya_hikaru.html め以子の子供時代を演じたのは豊嶋花ちゃん。 http://www.smile-monkey.com/profile/toyoshima_hana.html ということで、兄弟ではないようです。 配役を決めた人が上手いのでしょうね。
結局視聴率をある程度は取らないとならないし、開局５５周年ともなると失敗できないと言う思いもあるので この様な起用になったのでしょう。 宮本武蔵と言えば最近のイメージでは『市川海老蔵』が居ますので、木村拓哉はイメージじゃない。 あえて、あえて言うなら、宮本武蔵よりは佐々木小次郎の方なら・・・・ね。
　似てません。 サザエさんを初めてみた人なら・・・あれはとても姉弟には見えず、親子に見えます。 波平、舟は祖父母に見えると思いますよ。 　しかしポワトリンの場合、どうみても姉弟です。
昨年の「八重の桜」では最後まで仲良く過ごしていましたね。他に、「秀吉」「太平記」が当てはまると思います。
言いますけど？ 23時台以降のドラマを指します。 深夜ドラマとも言いますが。
松本さやか さん　　*舞夢プロ 所属 http://matome.naver.jp/odai/2137327494205910801/2137500077175338703 プロフィール http://www.maimupro.co.jp/tokyo/profile/details.php?id=1183
　チミのために早回しで確認しますた。 　高嶋政伸さんが天海に言った後、小日向に言った言葉は 「なぁ、代われよ おっさん」でした。
まだ、録画を消してなかったので、加藤先生の登場シーンを確認してみました。 ＞又、加藤先生は明真を辞めてしまったのですか？ 　加藤先生が登場する前に、明真大学付属病院の外観が映された後、研究室の 　シーンになり、加藤先生が登場しました。] 　ですので、第1話の最初のあたりでは、まだ明真を辞めていない。という 　ことになりますね。 　その後、研究員のセリフで「大型動物実験でも、まったく問題はなかった。 　これで、臨床実験の段階に進めます。やりましたね。教授。」のあと、 　「4年よ。4年で実用化してみせるわ。・・・」という、加藤先生のセリフが 　ありました。 　加藤先生が、ほかの研究員に研究費用を国からだまし取っている。という 　記事が掲載された雑誌を、見せられます。 　その後、学長より研究チームのメンバーから外すと言われてしまいます。 　その時に、朝田龍太郎が現れ、「学部長が、次期学長を狙っているから、 　自分が前面に出るため、でたらめな情報をリークして、嘘の記事をでっち 　上げた。患者を救うための研究が、いつの間にか名誉や利権に取って代わる。 　私は、ただ患者を救いたいだけなのに。」と、話します。 　朝田から、「名誉も利権も関係ない。患者を救うためだけに、全力を注げる 　病院を一緒に作ってみないか？」と誘われます。 ＞辞めてしまったとなると、教授の地位を捨ててしまったということになりますよね…… 　結果的には、そういうことになりますね。 　教授という地位よりも、患者を救う道をとった。ということでしょうね。 　
堺雅人さんが見せる時々ふんわりした優しい雰囲気。 それに似ている気がする、佐々木蔵之介さんです。
「いつか陽のあたる場所で」 http://www.vap.co.jp/goods/1367988627867/ 「八日目の蝉」 http://www.nhk-ep.com/shop/commodity_param/ctc/+/shc/0/cmc/15014AA/?cid=nhkdr100709003
「外」に憧れる、つまり隣の芝生は青いのもさることながら、とかく思春期の子は地元を嫌います。そのあらわれで、同様に、ゆいちゃんも東北訛りを話しません。 春子やゆいが、いかに地元北三陸を嫌い、アキがいかに地元東京を嫌ってきたか、ドラマ全編を通じて、それが語られています。やがては彼らも、地元と外との両方を受け入れるようになるのですが。それと並行して、それぞれのしゃべり言葉が変わる場面もあります。 一方ではそれが、アキは「（潮騒のメモリーズの）訛ってるほう」として注目を浴びる、という設定に都合よくつながっています。 ちなみに、一貫して訛っている種市には、彼なりの紆余曲折があります。
これまでの大河のパターンで初回は子役で 子供自体の話がメインなのが一般的なので、 録画してはしょって見ても別に影響はない。 勘兵衛が大人になってから見ても全然問題ないでしょう。
No.4です。 反対意見を心広く受け止めてくださってありがとうございます。 私はそのレイプシーンや近親相姦を思わせるような部分がダメでした。また、ストーカーを思わせる部分がダメなのは、自分自身が実際に学生の頃にストーカーのような人に纏わりつかれた思い出があるからゾッとする、という自分側の理由があるのだと思います。だから星の金貨もダメでした。お願いだから諦めて、って思っちゃう。 『人間・失格』はストーリーに腹が立つのに加えて私の好きなＳ＆Ｇの音楽が使われていたところがさらに嫌いだった要素かもしれません。 ただ、今見直したら、違う視点で見られるのかもしれませんね。 また、最初の頃のものは、ドロドロしてるのに救いがあまりないというか、救いはあっても登場人物の成長がなさそうな部分が好きになれませんでした。私はドロドロしてるドラマ自体は嫌いではないのですよ。「純と愛」が好きでしたから。登場人物にいろんなことが起こっても、それを学習して成長していってほしいのですけど、初期の人物たちって、あまり学習してなくてほしがるばっかりに思えてしまいました。 『４９』も、状況としては十分ドロドロだと思いますが。主人公は父親の愛を実感せず、冷え切った家庭で学校でもさえない男で生きている意味を見出せないでいて死んでしまいたいと思っている。母親の代わりに離婚届を持って行ったら交通事故にあって死んでしまうのですから。その状況をユーモラスに表現して父親が子供と入れ替わることで親子が互いの心情を理解しあうって部分が私は好きです。 私は似たような状況の『パパとムスメの7日間』というドラマが好きだったのですが（父・舘ひろしとムスメガッキーが入れ替わる話）、これも入れ替わることによって互いの立場を知り、思いやり、成長するって話なのです。 『４９』に戻って、同じように死んでしまいたいと思っているクラスメートを描いて今の高校生の閉塞感を描き、また、いじめを描くのにしても『人間失格』のような救いのなさではなくある種の解決方法を描いていると思います。また、家族の関係についてもかなり細かく書いているなあと思いました。 以前はドラマチックなあらすじだけで勝負をしていたように思うのですが、『理想の息子』や『49』はそれを見た私の心に暖かいものを残すプラスアルファ部分がいいなと思います。それに、チキンバスケッツやときめくと入れ替わる部分なんかは単純に楽しい。テニス部部分は少女漫画を見ているようです。 たいした回答じゃなくてすみません。 ただ「野島伸司」という人は、その名前が脚本にあると私にインパクトを与える人であり続けていると思います。同じくらいインパクトがあるのは古沢良太さんかな。リーガルハイ、見逃しちゃったけど。
ドラマのglee部員は学校の中で負け犬扱いされているので、部員はそのことをポジティブに歌っています。 確かgleeの大会のシーンで歌っていたと思います。 私がお気に入りのglee Castの曲はLet Me Love Youのカバーです。他にもたくさんあるのでぜひ聴いてみてください(*^^*) ちなみにYouTubeに質問のオリジナル曲が日本語字幕で載ってます!
私も一時期ハマってましたが、二ヶ月ほどして底が見えたので見なくなりました。 キャラクターと設定の面白さでひっぱる話です。 だからアニメが好きな層が多いネットを中心にブームが起きたのです。 視聴率には今の「ごちそうさん」の方が上なのに…。 「人情喜劇」を謳ってますが、中身は「豪華なコント」です。 筋・ドラマとしては低レベルです。
求める情報ではないので、ごめんなさい・・・です。 私はコレで見ました。 http://video.fc2.com/movie_search.php?keyword=%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%88%E9%9D%B4%E3%81%AE%E7%B4%84%E6%9D%9F&timestart=0&timeend=0&test=&timemin=%E5%88%86&perpage=20&usetime=0
「僕、眞子ちゃんの事、、、好き」 眞子、航太の肩にもたれかかる 「だからもういいって」
ATARUのメイン演出　木村ひさし氏　は、 SPECの演出を担当した堤幸彦監督の助監督を務めていましたから、 これの関係だと思います。
公式サイトの「登場人物」にもありますが、そもそも正蔵が「１０年前に妻に先立たれてぷっつり仕事を辞め」ました。その時点では、家族に唯一残された男である悠太郎は１３歳未満。姉たちも嫁ぐ前。末の妹は学校に上がるか上がらないか。家は妻を死なせるほどの火事を出したので、お金は出て行く一方だったに違いありません。 そんな一家を金銭的にも精神的にも支えたのが、おそらくは倉田でしょう。いわゆる旦那衆ですが、昔はこういうお金持ちが、地域住民の面倒を見ていたわけで、ちなみに、東京の卯野家でも「社長」が何かと相談に乗ってましたよね。 倉田さんはどうやら、株がお上手なようですし、いい人みたいなので、余裕に任せて、西門家が、贅沢こそせずとも、家柄にふさわしい暮らしを保てるように気を配ったのでしょう。そうでなければ、悠太郎も希子も奉公に出されていたところです。それでいて、甘えさせるだけでなく、几帳面な和枝を見込んで株を教えていたのも、自立させるためだったと思われます。 また、西門家の人々の人柄も信じて、借金は基本的に悠太郎の出世払いと考えているのではないかと思います。現に、帝大を出て役所に勤めているわけなので、その見込みもあるわけです。とはいえ、悠太郎は和枝に「実は株でそんなに儲けたのなら、倉田さんに少しずつでも借金を返すのがすじでは？」と指摘し、和枝も納得しました（が、詐欺被害にあってしまい・・・）。 で、ご指摘の通り、なんだかんだとお嬢様だっため以子が嫁に来た当時は、節約術を知らず、「薪代は私が持つから温かいごはんを毎食食べましょう」などと言って、和枝の失笑を買ったものです。そんなこんなで和枝に「始末が悪い」と言われ、大阪流の食における節約術である「始末」の料理の数々を、正蔵から教わってきました。 一方で、和枝に難しい予算をつきつけられた末に、市場で“アルバイト”をして、食費を補ったりもしてきました。ちなみにその頃です、和枝がポツリと、自分も嫁ぎ先で同じ難題を突きつけられたが、「あんさんのようにするのが、正解だったのかもしれまへんな」などとこぼすようになったのは。 さて、初めこそ和枝に「これは始末でなくドケチ」と指摘されため以子でしたが、今は、贅沢に見えて、おそらくは上手に売れ残り品などをかき集めて、低予算で栄養のある料理を作っているものと思われます。もちろん、悠太郎さんのお給料が入った時などには、たまの贅沢をするのでしょうけれど。 ちなみに、特別なとき（和枝が恋に浮かれていたとき？）には、和枝に「え？　お肉にしていいんですか？！」と言う場面などもありました。あ、すき焼きはおそらく、卯野のお父ちゃん持ちだと思いますが。 余談ながら、正蔵が仕事を辞めたのには、もう少し深いわけがありそうですね。明日明後日が楽しみです。
GyaOでいま無料で視聴できると思いますよ。 ちょうど１話から始まったところです。 私も昨日１話を見ました。
http://okwave.jp/qa/q4264346.html こいうこともありますから、 DVDに問題があるのかもしれません。
ご質問への回答とはズレますが・・・。 >>◇世界で反日運動している韓国女優キムテヒ 例によって、韓国人の対日劣等感が爆発したのでしょう。 韓国人は、その潜在意識に、常に、日本や日本人への劣等感が在ります。 それが、国民的トラウマになっていて、奇妙な言動になります。 関係のない第三国で反日運動をしていることも、その一環ですね。 やるなら、国内だけでやっていればいいことですが・・・。 日本のことになると、理性が麻痺して機能しなくなるんです。 「頑張って、いつの日にか、日本を超えるぞ！」という「克日」の気概を持ってほしいところですが、韓国が幾ら頑張っても日本を超えることは天の星を獲るようなものですから、結局、日本を貶め、足を引っ張ることしかできないのですね？ 韓国は、さまざまに、日本に嫌がらせをしていますが、それは、韓国人の悲鳴なんですよ。 辛いんでしょうね。 韓国の反日は、「日本よ、なぜ、あなたたちは、われわえよりも上なんだ！？」という意識が形になったものです。
最終回の一回前に、ナレーションで軽く触れられた程度だったと思うけど 実際に比較的若くして亡くなったし、特段の業績とかも無いし 兄や母親など亡くなる人が続いていたので、あっさりとだったんでないのかなぁ
スポンンサーが東芝だということで 京セラE07Kを使っている。 このガラケーは、情報漏洩防止に特化した 「ビジネス向けのガラケー」です。 東芝の細かい演出を利用しての、商品アピール。 対して、東田や浅野支店長には、iPhoneを持たせ ることでも、東芝をアピール。 及川にレグザタブレットを持たせ、しっかりレグザも アピール。 結局は、東芝の大人の事情のような気が・・・ 私だけ？？
>安いからといって、やって良いことと悪いことくらいは、わからないといけません。 それが分かるくらいなら「マスゴミ」なんて呼ばれてない。 自作自演、捏造、偏向、儲かりさえすてば何でもアリなのがマスゴミ
簡単に言うと愛人を殺した疑い。 あと、過去の余罪でしょう。 ちょっと前に事件になった保険金連続殺人がモデルでしょうね。 その犯人は小雪とは似ても似つかないオバちゃんでしたが・・・
１。　　岡田将生は、何者なのでしょうか。 　　　　ウィンウィン（win win　皆勝つ、そして幸せになる）教の言わば教祖。 ２、　小雪との関係はあるのでしょうか？ 　　　　直接には無い、（自分は有罪だが死刑には値しない、と思い込ませたので）間接にはある。 ３。小雪は無罪となり、古美門は不敗の記録を保ち、計画を外された岡田将生は、修行の旅に出て。おわり。
毎朝見てる者です。 違和感はそんなに感じませんでした。あんなものかなあ？という感じ。 東日本大震災と比べるのは無理があると思うんですよね。 物資の流通量がまったく違うし情報伝達の状態もまったく違う時代だったのですから。 自粛モードやら風評被害があったのは現代ならではでしょう。 情報のスピードが違い過ぎる。情報が早いと言うことは風評も立ちやすいという事です。 だから無駄な買い占めが起きて物資不足に陥ったのが東日本大震災でした。 あの時代なら東京で起きたことが大阪ではさほどの影響はなかったでしょう。 それに何せ食道楽の大阪です。戦時中でもなければ食生活もそれなりに豊かだったようです。 おでんは大阪では「関東炊き」と呼ばれる庶民の味でした。 蕎麦はさすがに大阪では希少だったでしょうが京都あたりでは食されてましたから入手はできたでしょう。 杏さんがインタビューであの時代の食生活が現代の私達が思っているよりずっと豊かだった事に驚かされたと言ってました。 輸入品も現代の比ではないものの意外にたくさん入ってきた時代だったと思います。 それに東日本大震災の時の報道でも見かけましたが被災者は思いのほか明るかったです。 もちろん内心は深く傷ついていたと思います。でも暗い顔をしていても始まらない。 生きて行くために心を奮い立てる必要があったと思います。 援助してくれる方への感謝の気持ちからも明るく振る舞う。そういう方は多かったようです。 でも実はメンタルケアが必要なほど、傷ついてはいるんですけどね。 江戸の時代から天変地異や火災などには苦しんだ歴史もありますし戦争もあった。 それでも人はたくましく乗り越えて来たんだと思います。 でもこの後ドラマは太平洋戦争の幕開けを迎えるわけです。 食糧難の時代をどう描くのかが必見と思います。
ちょっとうろ覚えですが。 和枝さんが「どうしても好きになれない」と言ったことに対し、 和枝さんの作る料理の繊細で優しい味は、和枝さんの人柄が出たものなので、 どんなにいけずをされても和枝を嫌いになれないとめ以子は言います。 しかし、和枝の言葉（済みません忘れました）から、自分が和枝を好きと言うことが、和枝にとっては（め以子からの）「いけずだったんですね」と気が付き、ついに和枝に「出て行ってください」と言います。 和枝にしてみれば、もう西門家には自分の居場所はなく、家長（悠太郎）の妻であるめ以子にそう言ってもらうのを待っていたのではないかとも思えました（あくまで、私の個人的な見解です）。 さらに言えば、和枝は「本当にめ以子が嫌い」というよりも、 かつて自分が姑にされたのと同じことをしても、まったくめげることのない自分にはない（と思っている）めい子の強さ（性格）を見ればみるほど、自分（の弱さ）が惨めに思えるのではないか、って感じでした。 悠太郎らも、しばらく二人（め以子と和枝）は距離をおいた方がいいと思っていたところに、 倉田さん（綾田俊樹）から話のあった農家の後家の話をうけ、和枝は西門家を出ていきました。 出発するとき、め以子は和枝に（自分を忘れないようにと）糠床を渡しますが、 和枝はその糠床を地面に落として割ります。 しかしめ以子は、これからも糠床を送り続ける、お姉さんが好きだからいけずを続けるといい、 和枝は「大層ないけずやな」と微笑んで別れます。 言葉だけでみると、何も進展してないみたいですがf^^;、実際はまったくぎすぎすした感じもなく、 お互いに理解しあったうえで、って感じでした。 和枝と別れてからしばらく経って、大阪の街を揺れが襲い、それが関東大震災によるものだったことが ナレーションによってほのめかされて終わりです。（このシーンは月曜の放送の冒頭に重なってます）
私もガッツリじっくりは見ていないので 間違ってたらゴメンナサイ 1. 悪い人格は残ったままだけど 悪い人格のときに星 新造から 沫嶋 黎士は沫嶋 七瀬の事を 自分の事を理解してくれる世界で唯一の存在だと、 自分は何年もかかってみつけた理論なのに 七瀬は1回話しただけでちゃんと理解してくれるから 沫嶋 七瀬は自分よりもすごいと認めていたという 話を聞かされて いままで沫嶋 黎士を恨んでいたのは 間違いだったと気付く 2. 沫嶋 黎士を殺そうとしたのは沫嶋 七瀬で 黎士を恨んで七瀬がアンドロイドを未来から 呼び寄せて殺させた みたいな感じだった気がします
おそらく、ですが…。 キャスティングの段階で、“原作の感じを持った、年齢の近い、もしくはそう見える女優”で、 “深夜枠でも出られる（ギャラとかプライドとか…）、ある程度知名度のある女優”で、 “それなりの芝居ができる女優”を探したんじゃないかと思います。 私は原作を読んでいませんが、優香を念頭に置いて書いたとは思い難いです。 そう思ったのは、質問者さんが“役にピッタリ！”と、思ったから、 そういう先入観があったのでは？ まぁ、ドラマの前に読んでいたなら別ですが…。 役者の雰囲気や芝居の受け止め方は人それぞれだと思いますが、 想像ですけど、優香も原作を読み、その雰囲気を掴み、 結果、役に近づけて行ったという、役者として誠実に取り組んだ結果ではないでしょうか。 元々、下手な女優ではないと思っているので、 私も、キャラと優香に違和感なく観ています。 因みに、初回放送まで主演女優は秘密でしたが、 HPの顔だけ（顔の真ん中位だけだったかな？）隠してあるのを見れば、 優香なのは丸わかりでしたよ～。
・Led Zeppelin　/『Stairway to Heaven』 （レッドツェッペリン / 邦題 :『天国への階段 』） だと思います。 下記でご確認ください。 http://www.youtube.com/watch?v=7YZb8s7Kxa4
ん？　義母のお静は出てましたよ。出てないのは義姉の和江でしょう。いやあ、この回は、ノリコ役の高畑充希さんも絶賛しているので、ぜひともオンデマンドで見てほしいですね（たったの１０５円で見られるし）。 https://www.nhk-ondemand.jp/goods/G2013052698SC000/ 出ていなかった理由は、倉田はんの別荘で暮らすうちに農家へ嫁に行ったからです。それに伴って、めいことの関係に壮大な展開がありました。
教科書のようなドラマ作りだったと思います。後半の３分の１が女性中心でしたので、前半の戦シーンで随分視聴率が悪かったのが最後まで続いてしまったという感じですね。ストーリーが悪いとは思いませんが、盛り上がりの少ない脚本だと思いました。「軍師官兵衛」が「太閤記」との中間ドラマだと難しいですね、おそらく女性陣はついて来ないでしょう。
5Dプリンターでロイドの体をプリントするか確認してましたよね。 その際「チッ」と舌打ちをしたことから、あの声がロイド自身(のチップ)であったと推測出来ると思います。 ということは、サプリの伝言通りに、ずっとそばにいて(二人には気づかれないように)見守り続けるんじゃないでしょうか。
1期は、負けを知らない「行け行け弁護士」だったけど、 2期は、古美門先生も、負けることがある、追い詰められる、、 というのを、「老けた」演技で表現しておられるのでは ないでしょうか？
弘法大師、親鸞。
こんにちは 結局入れ替って、権力の構図が変わっただけで 内容を引き継いだだけだと思います。 先の二人は消されたのだと思います。 黒河内の「どこにもいないか～」というセリフから。
　一人しか表示しないのなら監督です。 二人なら制作と監督 三人なら制作・監督・脚本ですね。 　なお演出（TVドラマ）と監督（映画）は同じ役割。制作（映画）とプロデューサー（TVドラマ）は同じ役割です。
こういうサクセス系の話自体は嫌いじゃないです。 展開もアニメの「宇宙兄弟」の初期とちょっと似ています。 双方で決定的に違うのはキャラの魅力でした。 「宇宙兄弟」の方は脇役に至るまで細かく描かれていて存在感がありますが、 こちらは主役以下どのキャラも弱いです。 メインの脚本家がキャラ作りが上手くない人なんでしょう。 少ない話数でどこまでできるというのもありますが、そこをこなしてプロですし・・。 キャラ数を減らしてでも一人一人を立てるべきだったと思えます。 教官のキャラもイマイチ輪郭の解らない妙な人間になってます。 役付けしようにも演じる方も困るんじゃないでしょうか。 他の候補生も相武紗季さん以外ほとんど目立ってないです。 それらがいきなり前回の店の手伝いというのは首をかしげる展開でした。 ここまでの雰囲気とも合って無くてかなりの温度差を感じました。 フィクションなので実際と違おうが、ご都合主義だろうが これだけできればＯＫという条件が１つだけあります。 それでも面白いと思わせることです。 でもそこに届かないと無茶な分だけ評価は下がります。 評論家は芸術性や技術力も見ますが一般人にそんなものは通用しません。 基準はあくまで面白いか否かの好き嫌いでしかありません。 質問者さんには合わなかったということです。 私もイマイチですが・・。
第９話、です。 http://www.hanryustars.jp/article/20120913/14408.html
こんにちは。 「カバチタレ！」（フジテレビ・2001年）で深津絵里さんが 篠原涼子さん扮する婦人警官に駐禁で捕まっていました。 篠原さんの婦人警官の制服が色っぽかったです。
こんにちわ。 「デス妻」はまってしまいますよね！ 私はＢＳで最後のシリーズまでもう見てしまったので（；；） さみしいです・・・ 私もスーザンにイライラしてしょうがなかったです。 自分の思いのままに突っ走り、後でごめんなさいってパターンが多かったような。。 でも、そう思っちゃったんだからしょうがないのーって感じで。 やっぱり、最後まで好きになれませんでした・・・ おっしゃる通り、みんなほんとに自分の思いを無理やりにでも通してしまうので、すごいなあと 思ってました。 やっぱりお国柄なのでしょうか・・・ リネットも結局自分が全て仕切りたいという感じですよね。 確かに彼女ににいらついたことたくさんありました。 結局、最後まで見て・・・結果ブリーが一番好きです。 信念を曲げないところが凄いなと思いました。
収録時間が限られている為の、単なるＮＨＫの演出処理として考えた方がいい、視聴者が問題にすべきなのはむしろ、実際の状況に基づいてなるべく忠実に制作しているかどうかだろう。
着うたならありましたけど・・・。 http://pc.dwango.jp/portals/music/539858
マイナーなところで、 太平記 篤姫 風と雲と虹と 炎立つ いのち
私はSPEC好きで、何度も繰り返して見ています。 始まると（自分で再生を始めるのですが）何度目かわからないのですが、それでも集中して見てしまうので自分でもびっくりします。何か不思議なパワーがありますよね。 ただ突っ込み始めたらキリがないのですが、ご質問の場面や、にんにくの匂いで記憶が戻る場面や、アレだけ撃たれても死なない部分なども、やっぱりあの2人には特別な能力があるからだとそれでも妙に納得できます。 だからあのニヤッと嗤う部分もそういう解釈をします。特殊能力故と。 ただ今公開中の映画「劇場版 SPEC 結（クローズ）　漸（ゼン）ノ篇」は全篇予告でおいおいこれはないだろうと、さすがに思いましたが。 ま、そう言いながらも、また「劇場版 SPEC 結（クローズ）　爻（コウ）ノ篇」も観に行ってしまうのですが。
　始めの１～２話をギャラの高いベテランの脚本家に書かせて、途中をギャラの安い新人に書かせるというのは良くある話かと。 　最終話近くなると、またベテランに脚本を書かせたりしますね。
「オストロフ治療センター」です。
ワンクール１２，１３週分の放送が普通だから １０月開始のドラマなら来週というのがちょうどその辺でないのかな？ 普通に考えて年末年始を跨いで２クールの長編モノは企画しないからごく普通では 年末残り二週になると、特番の始まる時期だしね
呪符文字ですが、漢字を崩し書きして装飾したものや神代文字をベースにしたものが多いようです。 で、流派によって違うみたいですね。
「しがらき」というもののようです。 関西人ですが、全然知らない食べ物でした。 https://twitter.com/nhk_osaka_JOBK/status/407326627115180032 http://foodish.net/sb/log/eid518.html
犯人が言っていましたね。 「目撃者に『俺が本当にひき逃げするところを見たのか』と聞きたい」って。 わざわざ探し出して会いに行ったのはそれが目的なのでしょう。 警察でも「目撃者がいる」と告げられていますし、 本当はぶつかっていないのだから他の物証は出ません。 目撃証言が自分の罪を作り出したのだということはわかっていたと思います。 （描かれていませんでしたが、裁判もあったでしょうし…） でも、会った時に目撃者が言った言葉は「誰ですか？」 ひき逃げを見たどころか、もう顔すら覚えていない。 ブログでは事件のことを何度も書いているのに、 自分が目撃した事件の犯人の顔を覚えていなかったわけです。 「何が目撃者だ！」 目撃証言は嘘だったのだと犯人は気づきます。 こいつのせいで家族も財産も失ったのに。 その瞬間殺意に駆られて殴ってしまったのでしょう。 先に目撃者から犯人に会いに行っていれば… 本を出版できていたでしょうにね。
2001～02年に、NHK教育テレビジョンで放送されていた米テレビドラマ、「どこかでなにかがミステリー（原題：So Weird）」ではないですか。 （参考） The Disney Wiki http://disney.wikia.com/wiki/So_Weird
レディ・ヘザー役のメリンダ・クラークさんでしょうか。 「ニキータ」などにも出演されています。 詳しくはこちらをどうぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%AF
