(1) 別のタイトルがついているというのは別の文書だということです。 自己PRというのは自分がどれだけ価値があるかを言えという書類です。 志望動機書というのは、なぜその会社に行きたいとおもったかという書類です。 全然違うものです。 別々に提出してもらわないと混乱します。 別々にきっちり作成し出せないような人材は、書類審査段階で落とします。 (2) どうでも構いません。 どういうフォントを選んだか、で感性とかフォーマル意識のありようを判断します。 たとえば自己PRで、江戸流し文字、なんかを使う理由がある書類であればその必然性において評価します。履歴書でそんなものを使ったら、失格です。 (3) 履歴書と他の書類のサイズを比較する理由がわかりません。 自分をPRするためにこれだけのサイズは最低必要だと思うならそのサイズで出すべきです。 意味もなく内容を薄めて水増しし、字数を増やしているなら、減点します。 以上です。
採用担当者です。 大学のOGと在学生が会うのですから自然なことです。 何も問題ありません。 時期的にも早く会えます（融通が利きます） 個人的に名刺をもらわなかったのでしょうか？ 電話して、その方につないでもらって OG訪問を直接お願いするのがベターです。 フォームしかなければフォームで。 OGがたまたま現在採用担当だっただけのことです。 社内的にNGなら向こうから別の人を手配してきます。
採用担当者です。 エントリー可能です。 苗字が変わっているのでデータは残っていません。 離婚して再婚したことは、現在の就業能力と一切関係しませんので 申告する必要はありません。
採用担当者です。 「補欠合格」は学歴ではありません。 早慶上智で一日も「学んだ経歴がある」わけではありません。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ・地域の名門高校でトップクラス成績の成績を修めた。 ・約２年アルバイトに打ち込む傍ら、 英検2級 漢検準1級 日商簿記3級 の資格を取得した。 と言うアピールになると思います。
いいわけないです。 指示が、履歴書と職務経歴書、というものですから。 履歴書のなかにごてごて何を書こうとも、それは履歴書です。 職務経歴書というタイトルのものを出さないなら、2件のオーダーに1件しか持ってこないということになり、まず間違いなく不採用です。提出資料の不足ですから。 会社なんですよ。指示する相手の意図をくみ取って仕事もできない人間は要りません。 それと、履歴書と職務経歴書は全く違うもんでしょう。 書き込み例とか見本があちこちにあるはずです。 履歴書の職歴、は、何々社に何年何月に入社し、何年何月に退社した、を書くだけのものです。中で何をしたかなんかは書きません。 それが職歴です。 職務経歴、というのは、どういう立場で何の業務をしてきたか、を記述するものです。 ここには会社名は必ずしも必要ではありません。時期を履歴書と合わせたらわかりますから。 職務経歴書は、スキルが判断できる資料なんです。 人事的な意味もありますが、履歴書には会社名だけを書き職務内容は書かない、職務経歴書には職務内容を詳細に書き社名は書かない理由が一つあります。 守秘義務の遵守という意味です。 これを一緒に書かれたら、この会社はいまこういう開発をしていてどういう状態だということを漏らしていることになります。 そういうものを他社に提出されたとなると、会社の秘密を意図して漏えいしたことになりますから、訴訟を起こされる危険があるのです。 特に開発部なんかに居た場合はそこを注意しなければいけません。 もちろん履歴書と職務経歴書は一緒に提出しているかもしれませんが、別の資料なのであれば、それを突き合わせて想像で実態を考えるのは人事担当者の勝手であり、人材の知ったことではないわけです。
極端な考え方で悩むのはよくないです。 Wordで作成し、自分の氏名のところだけは手書きで署名し印鑑をつく（自署押印）でいいじゃないですか。 なぜ、全部タイプ文字にしていいか、全部きたない手書きでいいか、を比べるのですか。 読めないことはない、というようなレベルの文字で履歴書をもらったら相手はうれしいと思いますか。 署名欄を自署するというのはどんな契約であっても基本マナーです。 だけど、文書を美しく仕上げるというのは編集者の感性の問題です。 きっちりした編集をしてある、という履歴書にしましょう。 とってつけたような志望動機だとか備考欄を書いて気を引こうとは思わないように。 いかにきっちり読みやすい構成にしているかに気を付けるべきです。 面接では、絶対に最近読んだ本のことを訊かれます。 そのとき、ええ、何も読んでません、などと言わないように。 薄いものでもなんでもいいけど出版物を一冊はきっちり読んで対応してください。
内緒で移民を入国させる会社？ 移民した人が、生活できるように補助してくれる会社？ 日本は移民を受け付けませんが・・・ （脱法しないでくださいね）
高校を出ていなければ中学からです。 専門学校や大学、大学院まで出ている場合は原則高校からです。 小学校から、というのは中学も出ていない場合（本人が今中学生の場合）に限られます。
　自分は3社の職務経歴がありますけど2枚で充分納まっています。 職務経歴書 名前（ふりがな） 住所 連絡先 メールアドレス 職務要約：１０行 職務経歴：１枚目の真ん中から２枚目の３／４ ※企業名と在籍期間 　事業内容、資本金、売上高、従業員数 　職務内容、功績 自己PR：１／４程度 　となっております。つまり、質問者様と自分の場合、自己PRが違いますね。自己PRと志望動機位しか書いておりません。長く書くのがよいのか、短い方が良いのかは相手次第だと思います。ただ、自分の場合、いくら書いても、年齢、キャリアで面接するかどうかを判断すると考えておりますので意気込みをいくら書いてもダメなものはダメだろうと割り切っています。
１）履歴書は歴史年表、職務経歴書は歴史教科書と考えています。つまり、履歴書に自己PRなど書きません。履歴書は学歴、職歴、資格・技能、趣味・特技、家族状況、職務経歴書に職務内容、実績、自己ＰＲを書いています。自己PR欄がある履歴書は職務経歴がない人向けだと思います。 　自分は履歴書、職務経歴書ともワードですし、写真もデジカメで撮影した写真を履歴書に貼り付けてプリンターで印刷しています。ですから自己PR欄があれば本人希望欄と打ち換えます。 ２）質問者様がすばらしいキャリアをお持ちなら１社目で決まるでしょうから履歴書手書きでも問題ないと思いますけど、普通の人ならなかなか、決まりません。それを手書きしていたら途方もない時間が掛かります。書き損じたら最初から書き直しですからね。自分は手書き履歴書指定の企業には応募しません。写真代だって馬鹿になりません。前に使用した写真を貼り直したら明らかにわかります。そう言う意味でプリントアウトをお薦めします。 　職務経歴書を手書きしたら、ＰＣ使えない人なのね、と思われますよ（笑）
前よりは良いですね。 しかし、言葉が弱いというか、決意が足らない印象です。 講師の経験があるのだから、そこを強調すべきです。 冒頭の書き出しがトンチンカンです。 私ならこう書きます。 『私は1年間講師として先生の経験があります。その時、心掛けていたのはどんな子でも見捨てないという信念です。』 というように、もっと強い言葉に変えた方が良いと思います。 あと、成功体験も同じように、事実を曲げない範囲で脚色した方が良いです。 どのくらいのレベルで授業について行けてなかったのかが、分からないですよね？暴力などもあったと思います。 授業についていけないので徘徊など問題はなかったですか？ そこを見捨てずに寄り添うことにより、ここまで改善できたんだいう成功体験を分かるように簡潔に書けば良いと思います。 心を開かせて、一緒に勉学に取り組んで授業に参加させることに成功した体験はあなたの貴重な宝なので、もっと強調しないともったいないです。
こんにちは。 拝見したところ少々漠然としているという印象を受け、説得力に欠けるかなと思いました。 例えば、「問題行動を起こす子供には子供なりの原因がある事に気づき、まずは子供の意見を受け止める工夫をしました。」という部分ですが「問題行動につながる子供なりの原因」とは具体的にどのようなものがあるのでしょうか。また「子供の意見を受け止める工夫」とは具体的にどのようなものでしょうか、「観察して行動の真意を推測する」ことでしょうか。この部分についても具体的な例を挙げて説明した方が相手もイメージしやすいと思います。具体的にどのような問題行動があり、それにはどのような原因があり、それに対してどのような工夫をして結果として何がわかり、どう解決したか、というエピソードを筋道を立てて説明できると相手(ここでは採用を担当する人、面接官など)も興味を持ち、納得感が持てるのではないかと思います。 最初にアピールしたい部分を一言で言い切っている点はとても分かりやすくて良いと思います。それだけにその後につながる裏付けにもう少し具体性があった方が良いかなと思いました。 私見で失礼しました。ご参考になれば幸いです。
最初にごめんね。おじちゃんびっくりしちゃった。こういう文章が小学校の採用でウケるのかな。 なんかビジネスの文章と全然違い過ぎて。 聡明な小4が書いた「作文」に見えるんだわ。内容はまあいいとして、 成果の要点(いわゆる論文のアブストラクト) 課題→工夫や努力→成果→教員としての信条と成果の客観分析の順で 一回、文章をパーツにバラしてから もう一度組み直しては？ 少なくとも先生同士は生徒をなるべく良く育て上げる知恵を出し合う大人集団なのだから、作文ではなく小論文を求めているのだと信じたいが、 「こういう書き方じゃないと落とされるの！」というなら、うーんちょっと憂国しちゃうかな。
・前よりよくなっていると思います。 具体的なことは伝わります。 ・平凡と言えば平凡、 大勢の応募者の中からあなたを選ぶだけの材料足りえません。 後はコネ、年齢と学歴（地元の進学校だと有利）と 見た目の清潔感、初々しさ、声、話し方ですね。 他の人と違う視点を入れるなら ・部活や特定の教科指導が得意なアピールを入れる ・教師が向き合う対象として 生徒、生徒の保護者、、ＰＴＡ同僚の教師、学年主任、教頭、校長、 学童保育、塾 （理事長）、教育委員会、文科省・・・ それらに働きかけてどう変えて行きたいか 一つでも取り上げてみてはいかがでしょうか？ 学校と言うのは利益追求、効率だけでない 公的な機関です。 授業は外から見てわかりやすい（自分も学生時代に体験している）部分で 応募者皆さん書いてくるでしょう。 そこで大局に立って将来的に取り組みたい大きなことを 書くのも「おっ！？」と思わせる一つの作戦です。 他の人と差を付ける必要があります。 （※字数制限等あまり考えないで書きました、すみません。。
何の仕事？
感想は２つあります。 １つは、冗長な文章ですね。 ビジネスではもっと簡潔な文章のフレームに、 必要であれば肉付けをします。 フレームができていないという気がします。 ２つ目は、強みが「粘り強く努力」って おもしろくもなんともないです。 平凡すぎる。 おまけに、その努力によって子供がどう結果が 変わるのか不明。 私なら、「発想の転換により、子供のやる気をだす！」 にします。「！」は強調です。 フレームはこうなります。 あとはそれぞれ綺麗に文章の肉付けをします。 強み：発想の転換により、子供のやる気を引き出す！ 問題：理科の授業でついていけない子供がいた。 提案：おもちゃ屋をやる 　　（ここで、それってなんだろ？って読者が思う） 結果：「またしたい！」「理科が楽しい！」と子供がいう 　　　　（子供のナマの声を入れて現実感をだす）
　 「おもちゃ屋さん」を発案したまでは良いが............. その後は子供たちが勝手に活動し、運よく落ちこぼれの子が積極的になったのですね 発案後の貴方の関わりが書かれてない これを読んでどこから「粘り強い」を読み取るのか 　
あなたが自信を持って履歴書に書けるのであれば　良いんじゃ無いかな？・・ でも　・・俺は　これを見て　あなたの自己PRとは思えなかった・・ 単なる「理想」としか・・ だって　そうでしょ？・・ 出来るハズ無いことが　沢山書かれてる・・ ・・・・・・・・・・・・・・課題を解決するために二つの方法を実践しました。 まず一つ目は授業の工夫です。 興味・関心を持たせるために、学習に入る前に予想を立てさせるということを実践しました。 また授業の流れを「めあて➡予想➡実験➡まとめ」というように徹底し、それに合わせてノートの取り方も一本化しました。 授業の流れを固定し、始めの段階で予想を立てることで、子供たちが興味・関心を持ち授業や実験に望めるようになりました。 二つ目は理科で学んだ知識を生かしおもちゃ屋さんを開かせました。 活動の過程では子供たち自身が話し合いを進め、協力しながら楽しく様々なおもちゃを作る姿が見られました。 また発表の場を授業参観の日に合わせることで様々な人に日頃の学びの成果を披露することができました。 まとめのテストでは、今までよりも平均点が上がりました。しかしそれ以上に子供たちが笑顔で、理科が楽しい！と言ってくれた事にやりがいを感じました。 子供たちが楽しそうに活動する姿や成長していく姿を見ると、教員になりたいという思いが更に強くなりました。 持ち前の「行動力」を生かし子供たちと一丸になって勉強や遊びに生き生きと挑戦できる、そんな学級を作りたいと考えています。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・これを実践したと書かれてるが　実際　やってみて　どういう結果になったのかは　あなたは知ってますよね・・ 色々な事が頭に浮かぶが　回答文にすると　かなりニュアンスが変わるので　とりあえず　全部纏めて一言だけ・・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 「理想でしか無いことに気づきなさい」・・・
採用担当者です。 ・学生のころにがんばっていたスポーツがあった、 →今でも体力には自信があります。 ・一時期熱心にしていて上達した業務があった →今ではシステム化されていますが 　その意味・成り立ちについて深く学ぶことができました 　今後システム変更があっても、すぐに対応することができます。 うちの会社で言うと 今６０前後の社員は、方眼紙に手書きで 電卓で計算して決算書を作っていました。 原理がわかっているので ＰＣで決算をやるようになっても根本のところの説明は出来る 例えばそういうことです、
一般論と個別論があります。 まず一般論。 株式会社があってもなくても誤解がないし大丈夫だという見方はあります。 会話の中で社名を言う場合なんかが、大丈夫の極地です。 「ソニーが」といって、株式会社ソニーだったかソニー株式会社だったかと悩むこともないし、呼びつけでソニーとやっても誰もなんともいいません。 個別論。 営業とか企画営業の場合、客名を正しくいえないと失礼きわまりない。 パナソニック株式会社の人にプレゼンをしようとして「パナさんが」などと言ったら相手がどう思うか。 これは普段からそんな言い間違いをしない訓練をしている必要があります。 応募書類で社名をまともに書けなかったりするなら、ああそういう人間なんだなと判断します。 これが経験の浅い人間なら、入れてから叩きなおしてやろうという気持ちが発生することがありますが、実経験があるような人間なら減点にし、採用判断に反映します。 提出済みの資料に対し、何かをいうのは「やぶへび」といいます。 万が一気づかなかったとしたとき、無理に気づかせるからです。 履歴を偽証したり、きれいごとで応募理由を飾るよりは罪は軽いですが、1点の減点もないというわけには行きません。 まあ、株式会社がない程度のことを重くみないでくれる担当者であることを祈るんでしょうね。
こんにちは 志望動機が判らないものをどうして受けるのかが判りません。 商品価値を広めるだけではなく 他の方も仰っていますが、一種のエージェント業務も一つです。 日本の大きなイベント事には必ず関わっている業種です。 例えば、先日の東京オリンピックロゴ問題とか？ 日韓ワールドカップもそうですね。 他にも数えきれないくらいの付加価値があります。 企業からお金を引き出して、仕掛けをするのも仕事の内です。 それを、活かすも殺すもノウハウ一つです。 例えば、企業をどうＰＲしていくかという点では その広告代理店のやり方や人脈が問われますので 代理店の特色が出ても過言ではないといえます。 尤も大きな企業ではハウスエージェンシーと言って自分のところで 抱えている部門もありますが、やっぱり大きなところを頼るのは 変わりないのです。 最近で言えば、Ｊリーグが２０年以上の博報堂から電通に変わりました。 方向性がぐんと変わってきましたね。 ちょっと派手になってきました。 まあ、ご自身で何をしたいのかが大切なのではないでしょうか？
採用担当者です。 ＞最初の専門卒業後のアルバイトは書いたほうが いいのですか？？ 書いた方がいいです。 職歴の空白（働いていない期間）はチェックされます。 ＞また、パートから正社員になった場合入社日は 正社員になった月を 記載してください。
　中身や具体的な内容がない、ただただ長い文章を書いているだけで、素人の私が読んでも「結局何が言いたいの？」と思う内容でした。 　kokokujaさんは、あれもこれも詰め込みすぎなんだと思います。 >“すべての価値の源泉は「人」”であるという考え方に興味を持ちました。共同制作の時に、人をつなげることで創造ができると考えたからです。そうして企業と求職者の手助けをし、信頼を築く貴社とこの仕事に貢献したいと思い、応募しました。 ↓ 　まず「共同制作の時」とは？企業側はそれだけで「あ、あれのことね。」とわかるのでしょうか？ 　「こういう共同制作をした時に、こういうことがあり、人をつなげることでこういう創造できるという経験をしたからです。」とかもう少し具体的なきっかけ内容を書きましょう。 　共同制作をしたという経験を書いているのに、最後が「考えた」？かなと思いました。 　つなぎで「そうして企業と…」と書いていますが、「そうして」？ですか？それ以降の応募理由も文章が変？ではないですか？ 　「その考え」もしくは「その経験」を元に、御社の考えに共感をもち、今回応募しました、かな？ >私は大学での企画経験をもとに、情報サービスや人材の良さを顧客に伝えるために、新しい価値を作るアイデアを考えます。現在は作品を掲載することで人事の目に留まるSNSを計画中です。またアルバイトでの苦労と、掲示板やコンポーザーとして学生に経験談を語ったことをもとに、アドバイスをしていきます。 ↓ 「新しい価値を作るアイデアを考えます」とすでにその企業でやる仕事を決めています？まだどの部署でどういう仕事するかわからないのに？ 　それに「新しい価値を作る」とは具体的に何ですか？「～伝えるために、こういうアイデアなどを考え、提案していきたいです。現在こういう計画を立てており、○月頃完成予定です」と自分を売り込むために、具体的になおかつ企業側が興味を持つような内容を書かないと全然伝わらないかと。 　でも相当自信がないと、プロの企業に説明するのは大変だと思います。 　後半に書いていた「アルバイトの苦労」は…正直不要。ドラマみたいな苦労だったなら別ですけど、それくらいの内容であれば、それを書くべき。 　学生に語った経験談をもとに「誰に」アドバイスするのですか？正直「学生に話したレベル」を社会人もしくはお客様などアドバイスするのは…役に立ちません。 　そういう意味で後半は書かなくていいです。どうしても書きたいなら、「こういう経験をしてきたので、どんなことがあってもめげません。」とか「どんな人ともすぐ仲良くなれます」とか、長所を売りにするべきかな。 >職場や障害者自立支援施設において、一緒に働く人に対し、何か恩返しできないか、人手不足を解消できないか、どうしてこの人が、自分が、働ける場所が限られるのか、考えてきました。その答えが貴社にあると感じました。 ↓ 突然「障がい者自立支援施設」が出て来ましたよね？それ以前に書いていた文章と全然つながりありませんよね？ 　どうして「障がい者自立支援施設」が出てきたのか？そのきっかけを書くべきです。 　一緒に働く人とは？その障がい者の施設で障がい者と働く人のことですか？ 　なんで「恩返し」しなくてはいけないのですか？具体的にどういう「恩返し」をしたいと考えていますか？ 　人手不足解消できないかって…社長や総理大臣でも難しい問題を簡単に書いていますよね？それが簡単にできるのなら、誰も苦労しないと思いますが…。kokokujaさんが考える具体案を書くべきですが、相当レベル高い内容書かないと…と思いました。 　「どうしてこの人が、自分が、働ける場所が限れているのか」とは、具体的にどういう人を指し、どういうことを見たもしくは経験をし「働ける場所が限られている」と思ったのでしょうか。 　そういうことを具体的に書き、「自分は御社で働き、貢献したいです」じゃないのかな？「その答えは御社にあると感じました」って…答え出ているのですか？え～？答え出ている会社にどう勤めるのですか？ 　この部分読んだ時、自分ですごい問題を作って「答えはＡさんが知っています（俺は知らないけど）」と投げやりしているイメージが出ました。 　もし本当にその会社で答えが出ているのであれば、「こういう部分は自分の思っているところの回答だと思いました」と具体例をあげないと、企業側だって「え？答え出ているのかな？」と思います。 　そして答えが出ていても、どうその会社に勤めるのかを書くことです。 >相手目線で具体的なフォローを欠かさず、お世話になった方々と貴社と求職者のため、できることは何でも頑張ります。 ↓ 「相手目線」とは？お客様？同僚？取引先？ 「具体的なフォロー」とは？「具体的」の内容を書くこと。じゃないと「どうフォローするのか」が全然わからないです。 「お世話になった方々と貴社と求職者のため」、それ以外は関わらない（仕事しない）と受け止められます。 「できることは何でも頑張ります」…。こんなの誰でも思っているし、誰でも言えます。そうではなく、自分を売り込んで「御社に貢献します」じゃないのかな？ 　この最後の締めの２行も、突然出てきた感じ。今までの文章の流れのオチではないから、おかしいのだと思いました。 　つまり「起承転結」になっていないし、具体的な内容が何もないですよね。だから文章があいまいな感じなんだと思います。 起→その会社に興味をもったきっかけ→この場合は「すべての価値の源泉は人である」かな？ 承→実体験のこと、もしくはネットや新聞、書籍など見たことを元に「すべての価値の源泉は人である」ことに関係するようなことを書く→「大学の企画経験」か「障がい者支援施設のこと」のどちらかに絞ること。 転→「承」で書いたことを元に「それらを経験し、どう感じたのか」とか「そういうことを調べることにより、自分はどう考えたのか」など、その会社や仕事につながるようなことを書く。 結→「承」「転」を元に、自分はこういう思いがあり、御社で働きたいというオチになるようにする。 　素人の私でさえ、kokokujaさんの文章を読んで「内容がない」「言いたいことがさっぱり伝わらない」と思ったわけですから、企業側からしたらもっとそう感じたのではないでしょうか。 　何度も書き直して、慣れることかな？文章に限っては正解はないので…頑張ってください。
採用担当者です。 履歴書の職歴欄は ２０１５年１２月　ＸＸ株式会社退職 ２０１６年　３月　ＯＯ株式会社入社、現在に至る となります。特に珍しいことではありません。 過去の転職理由は書かなくていいです。 今回の転職で何をしたいか 書き、面接で話してもらえれば十分です。
採用担当者です。 ＷＥｂでのエントリーでしょうから ＵＲＬを貼ってもらって 問題ありません。 ※事前に時間があれば目を通します。 積極的に自己アピールしてもらわないと 合否が付けられません。 また、面接前に プレゼンしたい、どれくらいお時間をいただくことが 可能かを先方の担当者に確認して ・Ｗｅｂページを印刷したものを Ａ３クリアファイルに入れてプレゼン ・端末を用意してプレゼン のどちらかを行いましょう。 ３０分の面接か１５分か、はたまた１時間か によって違ってきます。
採用担当者です。 マイナビの第２新卒向け求人がいいと思います。 あと、卒業された専門学校に来ている求人票に 応募されるのもいいと思います。 その学校から積極的に採用したい企業ですので。 先生の紹介で入社される方も よくいらっしゃいますよ。
採用、異動、任用、退職。 ○○中学校　採用
「就きたくない会社への志望動機の作り方は？」 というより 「どうしたら就きたい会社が見つかりますか？」 「就活しないといけないけど就きたい企業がありません。」 というお悩みですよね。 ＞どの会社に対しても興味が湧きません。 ＞自分の感情を抑えてるせいか、夢もないです。 志望動機書かなくても参加できる説明会はたくさんあります。 空いている日にやっている説明会を探して まずは足を運ぶことです。 実際に働いている人を見ると 「この会社は生き生きしているな」と 興味がわきます。 休み休みやられたらいいと思います。 志望動機考える前に説明会にいかれれば良いですよ。
午前中に連絡しますといってすでに17時になっているなら、そもそもその担当者の管理能力がゼロです。 新しいバイトを探すべきです。 こんな馬鹿者にかかわっている時間が無駄です。
書類審査は通って、一次面接にいけるから頑張ってください。 その一次面接で、書いてある通りだけど「そもそもエピソードは面白くない」のをうまく文章にできる能力があるのだな、と思ってもらえれば、それはそれで評価されます。 一次面接で、履歴書やエントリーシートに書かれている以上の受け答えやさらに興味をそそる人物像が見えれば、二次面接に進めます。 ただ、一次面接で、履歴書やエントリーシートの記述と合わない話になるとか、話を盛りすぎてあったとか、そもそも嘘だった、というのがバレたら、その時点で次の人の面接になって、後日、不合格のお祈りを受け取るだけです。
　アルバイトと正社員の志望動機の内容は違うものになりますが、アルバイトなら気難しく考えなくても良いと思います。 　コツがあればみなさん苦労しないと思いますが（苦笑）。 　勤務内容だけが「志望動機」じゃないので、「データ入力」に関する志望動機を書くわけではありません。 　もう少し視野を広めましょう。 　どうして「税理士事務所」のデータ入力を希望なのか？ ・将来「税理士を目指しているため」経験をしたい、とか身近で勉強をさせてもらいたい、とか。 　どうして「データ入力」なのか？ ・２１歳という若さなら、学生時代の勉強や経験をふまえて「数字に強い」とか「そういう勉強をしてきたので、活かしたい」とか。 　ただし、学生時代の話は２１～２３歳くらいまで。２４歳、２５歳以上超えて「学生時代」の経験を書いても、「卒業して、４年も経っていることを言うの？４年間何もしていないの？」と面接官に冷ややかな目で見られます。 　どうしてそこの「税理士事務所」でなくてはいけないのか？ ・家から近いのであれば、「（通信制の大学に通う理由を書いて）学費を稼ぎつつ、勉強にも励むことができます」とか。 　どうして「その場所」ではなくてはいけないのか？どうして「その職種・企業」でなくてはならないのか？ 　などなど、視野を広め、いろいろな角度から志望動機を考えればいいのです。 　ただし「お金」の話はタブーです。時給がすごくいいから、というのが本心だとしてもそれを言ってはダメです。 　大学の通信制に通おうとしているのですから、頭は良いと思いますので、言い方一つでどうにでもなります。 　三つ目に書いた内容と似ますが、「学費を稼ぎつつ、勉強をしたいから」とかこういう理由があって「お金が必要なんです！」という書き方をしましょう。 　アルバイトなんで、志望動機を深く聞かないと思います。気楽に…というか、自分の正直な思いをうまく言い換えれば大丈夫です。 　勉強とアルバイトの両立、頑張ってください。
志望動機…？ というのが率直な感想です。 はっきり言ってしまうと問題外です。 採用する側に立って考えればわかると思いますが、その会社で何がしたくて何ができるかということをできるだけ端的にわかりやすく、具体的に伝えるのが志望動機です。 ご質問の内容を読む限り、質問者さんが会社に入ったときにどのような仕事をしてくれるのか全くイメージできません。 ＞私は、専門学校で簿記の勉強をしていました。 というのであれば、勉強した簿記の知識で何ができるかを語るべきです。通信制に編入したいなどということは採用側としてはどうでもいいことなのです。
本人希望欄に「貴社規定に準じます」なんて書く必要はありません。 入社したら社則に準じるのは当然だからです。 本人希望だから何を書いてもいいです。希望勤務地を書いてもいいし希望職種を書いてもいいです。 これは単に希望を述べるだけであり、それが叶うかどうかはわかりません。 しかし、希望していれば、それが無理であればそのように面接時に言いますし、そうでなければ極力尊重してやろうと思ってくれます。 書かないほうがいいことはあります。 希望給料なんかは書かないほうがいい。どうしてもほしい休日数とか、残業や休日出勤はいやだ、も書かないのが望ましい。 それは皆が努力して成果があがったときに実現できることであり、自分の都合を言うと、非協力的にしか見えません。 会社の希望には沿います、を前提として、そのなかでこういうことが希望です、というのがこの欄だと思ってください。
履歴書は、今がどうか？過去がどんなか？ ですから、履歴書を書いた時点での住所について書く。 通勤時間は、今の住所から鑑み時間を記入する。 その自己ＰＲでいいと思います。 素敵だと思います。
採用担当者です。 ビジネスマナー検定1級とか2級・・・ あまり実際の仕事で活かされている様に見えませんね。 資格欄に「ビジネスマナー検定1級とか2級」と 書いてあると「礼儀正しい人なのかな？」と思って 面接で見てみますが　言葉遣い等普通なので 特にプラス点にはなりません。 実際には会社に入ってから その会社のマナーに従う形になると思います。 教養として知っておいて損はない程度です。
建設資材販売営業ですか。 ということはお客様は現場監督です？建設会社です？ 現場監督の場合だとルート営業で、資材の配達とか在庫管理とか見積り作成をひたすらやる営業ですよね。 基本は、ひたすらそのルーティーンを回すことを笑顔で元気にフレッシュに出来そうな人。 求められるのは人懐こさ、嫌われないキャラクター、めげないメンタルの強さ、でしょう。 新卒に求めることは基本上記のことくらいだと思いますよ。 最近言われてるのは、最近の若い子は応用がきかない、なんて言われているので、例えば、 「お客様からのご要望に対して100%で応えられるのはあたりまえ、私は120%応えられる営業になりたい」 「例えば、この資材は少し高めですが、この建物だとこういう目的で建設するなら、こんなメリットがあるので、今回はこちらとこちらではいかがでしょう？といったソリューション提案が出来る営業になりたい」 と、明るく元気に話すこと。 また、何か長く続けていることがあれば話し、飽きずにめげずに頑張れることをアピールするのがいいと思いますよ。 その業界の営業で新卒に求めることだと、知識や学歴や資格よりも、そういった「良さそう」という雰囲気が選定ポイントだと思います。
カタカナで済ませるとか、カタカナで済ませた理由を付けるくらいなら、 改めてこちらから電話して、採用ご担当者の「○○」様へ履歴書をお送りしようと思うのですが、お名前の漢字を確認させていただきたくお電話さしあげました、とか聞けば済む話。 そういう社外対応の電話ができるかどうか、という判断を逆にされるネタでもあります。
採用担当者です。 あなた一人の体験ではサンプル数が少なくて 研究とはいえないので、 一般化した書き方にしました。 ・３年生でゼミ始まったばかり、という学校も多いので これくらいの書き方でよいです。 ・１・２年で力を入れて実際良い成績を取った授業があれば そのことだけを書いてもよいです。 私は、ゼミで占いが当たる理由について研究を行っています。実際に、朝の情報番組の星座占いを参考に一ヶ月行動をした場合、当たったと感じるのは二日程度とされます。確証バイアスと呼ばれる心理効果により、この二日の出来事を記憶し、それ以外の出来事を忘れることで占いが当たります。今後は様々な心理効果を知るために文献研究を進め、実際に占いを信じている人の心理についても研究していく予定です。
かなり素晴らしいご経験だと思います。うらやましいくらいです。 ただしアピールとしては少し弱いと思います。 > 今ではその忍耐力を認められ、バイトリーダーを務めています。 →認められたのは忍耐力でしょうか？ 絶対無理だと思われていた困難を乗り越えることができた「問題解決力」 辞める従業員が減ったことはあなたの人望もあると思います。 そして、その人望によりバイトリーダーを務めているという「マネジメントスキル」 この2つのスキルをバイトにより学ばせて頂いたのではないですか？ 私ならば忍耐力よりもこの2つをアピールします。 > それが功を奏したのか →問題があり、解決のために自分で考え工夫した点が結果となっているので、 間違いなくそれが功を奏したのです。 ここは企業にとって充分なアピールポイントです。言い切ってしまった方が良いです。 > 私はこの強みを生かしてどんな困難にも進んで立ち向かっていきたいです。 →困難に立ち向かうことがポイントではなく、 困難にぶちあたってもちゃんと解決して進めるということがあなたの持ち味 だと思います。 個人的に思ったことですがご参考になればありがたいです。
採用担当者です。 ・「イベント」「企画」が繰り返し出てきますが どんなイベントでしょう？具体的なイメージが沸きません。 ・どれくらいの人数規模でしょう？ というのが面接でまず突っ込まれるところです。
一般的に言えば、縦書きは漢字、横書きはアラビア数字と言われています。
志望動機は履歴書の中で唯一自分の意思とか意気込みとかを紹介できるところなので一番大事と思って下さい。 就職は需要と供給と言う面もありますが、最終的には相性。お見合いみたいなものです。その相性を面談の前に文章だけで会社側が落としたりするので慎重になるべきで、しかも受ける会社ごとに考えて書き換えるべきものです。 まず、次の点をもう一度良く調べて下さい。 ・応募する会社の理念、ミッション、事業内容、業界での位置、戦略 　Webの口コミで社風を見るのも良いです。 ・自分がそれに対して出来ること、意気込み、能力、取り組み姿勢 あなたが、採用企業にぴったりだと言う様に見せなければなりません。 その企業が、創意工夫、技術開発力、先進的な会社、あるいはそうなりたいと思っていたら、 「他の社員の方の言うことを素直に聞き、わからないことは自分で勝手に判断せず質問して、一日も早く仕事がうまくなって会社に貢献できるようになりたいです。」なんて書いたら、消極的、受け身と思われ落とされます。しかも他の方が書かれているように、これは志望動機ではなく、採用していただいたあかつきの話ですよね。 会社によっては確かに、自由闊達な社風と言いながら出る杭を打つところはあります。それにしても、「御社の社風の中で自分の技術に磨きをかけ、大きな戦力に慣れると思い応募しました」くらいの事は書いても良いと思います。 ここは自分の売り込み、言わば営業活動なので、自信があろうがなかろうが、積極的な事を書かないとだめですよ。
応募先企業が指定していない限りは何でもよいです。
面接官＆転職活動経験者です。 撮り直すべきです。 １．３ヶ月～６ヶ月以内の写真が常識ラインです。 ２．写真を見て「若いな」と思って 　　実際に会うとがっかりします。 ３．就職が決まっていて会社に提出する写真なら ２年半前以上のものでも良いと思います。 ビックカメラとか大きな電気屋さんのカメラコーナーなら 遅くまでやっていますよ。 疲れている顔だともったいないですけど。
おっしゃるような方が全般的に頭がいいとは思いませんが、一部得意な頭の使い方があるような気がするので一応回答します。 (1)次に何をしないといけないかの判断について、瞬発力は低学歴の方が強い人が多いような気がします。一方、幅広い視野で考えてから動くというようなことは高学歴の方が強いかなと。 与えられている作業に対して瞬時に機転を利かせるのは低学歴、たくさんの人の動きをシミュレーションしながら素早く指示を出すのは高学歴が強いということになるでしょうか。 空気が読めるのは低学歴側というのもわからなくはありませんが、それが頭がいいと言うかはとても疑問です。自分では何も考えない、主張しないということでもあるので。 (2)実際に低学歴の人達が得意とする傾向のある分野は存在しますが、それはそのための経験を積んでいるからで、高学歴の人達は他に得意なことがあってそちらを伸ばしています。 しかしながら低学歴の人達にはそういったところまで見えていないので、彼らのフィールドでしか物事を論じられず、低学歴の方が使えるということになるわけです。事実ではあるが本質ではないと言うべきでしょうか。 某国立大学→同大学院卒で工学系の会社に勤める友人の話です。「指示した後に手際がよく、トラブルに対して機敏に対応できるのは高卒勢だけれど、彼らに全体の製品設計や開発のための実験プラン設計はできない。」と言っていました。 自分たちが苦手とするものの存在を素直に認める態度、指示を出すための知識や論理的思考力は素晴らしいと思うんですが、指示出すだけで現場じゃ何もできないというところが目につきやすいんですかね。
　患者さんと積極的にコミュニケーションを取りたい、学んできた知識をより深めたいということと、その理由を書けばいいのではないかと。 　自分なら200字でまとめられるならそれ以上書きません。他人が書いた文章を読まされる身になればわかるのですけど、意味もないことをつらつらとかかれて400字も読まされるなら、200字でも言いたいことが整然と書かれている文章の方が印象が良いです。 　金をもらえるなら代理で書いても良いけど、無料ではやりません。
>普通に書こうと思いましたが、 >今日、職務経歴書も提出してほしいと言われました。 >本当に採用が決まっているのでしょうか…。 事務処理上、「中途採用者は履歴書、職務経歴書が必要」 というのはありえます。 実際問題、あなたを不採用にして新しい人を入れる 時間的余裕はないと思いますよ。 募集→面接→教育・研修。　費用もかかります。 あなたが合格で間違いないと思います！
会社名義変更の為移動でも良いし　　A社B社の勤続年数の　一纏めでも良いですよ・・ 其処を問題にする面接って　あまり無い・・( 知ってる限りでは・・ )
剥がれないのなら大丈夫です。 剥がれた時、誰の写真かわからなくなるからそういう指示になっているのです。
なるべく質問者様らしい、質問者様の印象を崩さないように考慮して直してみました。 文字数の関係でしょうか、短めの志望動機となっているので、僕も短めにまとめました。 前職場は、知的障がいをお持ちの方々が、ご自分の意思を伝える会話や行動が苦手なのにもかかわらず懸命に働いている姿がありました。私は日々それに触れながら、その苦手な部分をサポートしつつ楽しく過ごせるお手伝いがしたい、もう少しステップアップした手助けができないかと考え、生活支援員の道を歩もうと決意しました。 貴施設の利用者さんを第一に考えておられる印象に感銘を受け、私も貴施設の一員として長く貢献してゆきたいと思い、応募した次第です。 貴施設にて様々な知識を心のある実務経験から学び、社会福祉士の資格取得も目指して頑張りたいと思っています。
＞志望動機はこんな感じでよろしいでしょうか？ だいぶんいいと思います。 あとはなぜその施設なのかですね 「地域に貢献する～」とか 募集広告やホームページに記載があると思います。
　 良いですよ 　
採用担当者です。 ・自己ＰＲの欄はない ・Ｗｅｂから入力するＥＳで、字数制限がある と受け取ってよいでしょうか？ 志望動機は １　なぜその会社に入りたいか？ （他の会社でなく） ２　その会社で自分がどう活躍したいと 現時点で考えているか から構成されます。 質問者様の志望動機は構成は良いと思います。 ＜良い点＞ ・ホームページはよく読んでいる ・「ITと雇用で相手を感動させる、 そんな会社はここしかないと思い、応募しました。」 　↑　ここは素直にその通りだな、と思いました。 ＜悪い点＞ ・ホームページの企業理念を箇条書きで コピペしただけの印象は否めません。 一文が長いです。（、でつないだだけです） 説明会等を通じてその会社の社風、人柄、キャラクターに ついて感じたことはありませんか？ それが質問者様のオリジナルな志望動機につながります。 社員の方が企業理念に共感している方ばかりでしたら いいのですが、若干理想に走りすぎている気がします。 ・実際にどういう職種でどんな仕事をするか、 今イメージしていることを書いてください。 毎日の業務内容の理解が浅いように思います。 障がい者雇用を勧めるために企業を訪問する法人営業なのか？ 働いている障がい者を管理する仕事なのか？ 働きたい障がい者を面接し、適正を見極める仕事なのか？ 仕事内容を理解して自分が働く姿をイメージできていないと、 入社後に早期退社されるケースが多いので そういう方は採用しづらいです。 企業理念だけだと働き始めて「こんなはずじゃなかった」 となるのです。
受け取る人が　親展　としてくれ、と言うのですから １、 でいい、と思います。 親展は、ご本人自らが開封してください の意味。 受け取るご本人には、内容がわかっています。 別の人が受け取っても、ご本人に渡ります。 中身が履歴書であるアピールは、必要ないと思います。
学歴、職歴は事実の通り書くものです。
実体が一緒であることから経歴詐称等にはならないと思いますよ。
学生時代のエピソードとして挙げられている事柄って、そこの学科のカリキュラムでやったことなのでしょうか？（だとしたら、そこの学科の学生なら誰でもやっていること？）　それとも卒業制作関連の事？　デザインとは無関係のジャンル卒の者ですが、この一連の文章がとても他人事のような印象を受けます。 なんと言うか、自分じゃ全然手をつけてもいない事を書き連ねたような印象ばかりなんです。学生だからこそ失敗も数多くやらかしてきて、無茶もして、それを乗り越えようともがいて、そして獲得したものが何かしら（たとえ他人からしたら小さい事でも）あると思うのです。でもそれが自分自身の自信を生み出す礎になったりすると思うのですが、そこらへんが漂っていないような印象です。 本当の所、学生時代に心に残っている出来事、達成感溢れる出来事、勉学に関わる事でもそうでない事でも、何か目を輝かせて喋りたくなるような事は無かったのでしょうか？ 挙げ句、デザイン学科出身なのに、趣味が悩み相談。それもどうやら、自分の悩み解決が趣味、ともとれる文章です。…それって、趣味でしょうか？　幸せそうに見える人だって、誰だって何かしら悩みは抱えているものですし、それを話すのも聞くのも解決するのも、決して趣味じゃないと思います。正直、それが趣味って言われたら、私、全速力で逃げちゃいます。他人のプライベートゾーンに土足で踏み入られる気がするので。（相談にのってくれる人が嫌い、という意味じゃないです。悩み相談を「趣味」というカテゴリーに入れてしまう事が、私にはさっぱり理解できない、理解したくない、関わりあいたくない、というニュアンスです。）
年３月　Ｘ中学卒業 年４月　Ｙ高等学校　（普通課）入学 年３月　Ｙ高等学校　（普通課）卒業 年４月　Ｚ大学　●学部▲学科入学 年３月　Ｚ大学　●学部▲学科卒業 　小学校入学・卒業と中学入学は省いても大丈夫だと思います。高校は課があれば書きましょう。
達成したことを聞かれた理由って、質問者さんが「こんなすごいことをした」ということが聞きたいのではないと思いますよ。 たぶん、質問者さんが目標を設定して、それを達成するプロセスが知りたいのだと思います。 簡単に言うと、テストで一夜漬けをするタイプか、きちんと準備期間を設けて勉強するタイプかのようにね。 達成したことによって、それにかけた期間もある程度予想がつきますよね。 どれだけ一つのことに集中出来るのか。根気が続くのか。 同時に、派手なことを好むのか、小さなことに喜びを見出せる人間なのかも。 達成したことを聞けば、ある程度の予想はつきます。 フルマラソンを完走しました！ という人も 今まで料理をしたことがなかったのですが、リンゴの皮むきに挑戦してみました。とかカレーに挑戦してみました。 だって、自分で目標を立ててそれを果たせば「達成」です。 前者のほうがすごいと感じるかもしれませんが、後者の理由が「家族が病気になったので」という理由なら、相手を思いやれる人間だということがわかります。 自分が何かをなしえたことで、自分が喜びを感じた。もしくは身近な人が喜んでくれたということは、本当に一度もありませんか。 もし一つでも思い当たるのでしたら、それをお話されてはいかがですか。
形式にとらわれすぎると、かえって不自然になります。 要するに相手に分かればいいのです。 「平成○年　○月○日～○日　○○神社で巫女のアルバイト」でいいと思いますよ。
おそらくですけど、あなたは自分に自信がないんでしょうね、面接官はたくさんの人を見てるんですからね、あなたの自信のなさが出てるんだと思いますよ、入る前から自信のない人なんて入れる気がしないと思います。とにかく、ハッタリでもいいんです。俺に任せれば何でもできる、ぐらいの気持ちが出せるようにすれば大丈夫じゃないですか、それに自己分析をしてるって言いますけど、わたしはそれがまったく生きてないと思います。とにかくあなたは自信を持って面接にのぞむ事です。それが出来なければ、あなたが望むような仕事にはつけないでしょうね。
採用担当者です。 あなたは大学生でデザイン学科、アルバイトでポーターを されていると頭の中で勝手に推測して読みました。 ＞空港の旅客案内職 ○○空港のインフォメーション、案内役ということですよね。 狭き門ですね。旅行専門学校の学生や 観光学科の大学生・公益事業に興味のある 女子大生が大量に来ますね。 あなたがよい悪いではなく、 相対評価の世界です。絶対の保証はありません。 ＞目的なく進学することに疑問を感じたから、 確かに周りのお友達は 普通科なら目的なく進学してたでしょうが これは当たり前すぎていらないかと。 ＞「デザインを志した理由は ＞企業の意図を反映するために視覚情報で人を動かす仕組みに興味を持ち、 ＞スキルを身につけ、人の役に立つためでした。ですが仕事を通じて、」 私の感覚では、ここは志望動機に書くのではなく 面接で質問されたら答えればいいことかと。 理由：志望動機の割には業務内容に触れている分量が少ない。 　　　インターンシップとか、空港でお客さんとして 　　　接した経験とか、 　　　「旅客案内職」の業務を理解していることのアピールが 　　　必要です。 　　　 　　　もうひとつ大事なのは「なぜ空港か」ですね。 　　　空港の社会的使命・どういう官庁の管理下にあり 　　　どういう利害関係者と接していくかですね。 　　　航空会社やお客さんはもちろんですが。 志望動機＝なぜ「空港の」「旅客案内役に」なりたいか 　　　　　なったらどんな仕事ができるか、したいか ですので、「空港の」「旅客案内役」についての理解が必要です。　　　 自分語りになってはいけません。 ＞ポーターとしての経験を交えて採用される動機を書くには ＞どうすればいいでしょう？ 十分書けていると思いますが ＞失望せず叱りつつもフォローをしてくれた同僚には感謝しています。 この辺少し私的な感情入りすぎです。 ★あと書けるとしたら ５Ｗ１Ｈ なぜポーターになろうと思ったか、 どこでポーターをしたか 何年間、週何日、何時間したか ではないでしょうか。 ホテルのポーターなどあまり女性は見ませんね。 そこまで旅行しているわけではないので私見ですが。
採用担当者です。 2015年11月　株式会社Ａ（旧社名：株式会社Ａ’）自己都合退社 と書いていただけると読む側はありがたいです。 絶対ではありませんが。 旧社名の方がなじみがある場合があるので。
採用担当者です。 学生時代に達成したこと 『サークル「インターフェースデザイン研究会」で 人に優しいデザインのテーマを新入生に示す イベントを企画・開催しました。 目的は新入生にサークルの活動内容をわかりやすく伝えること、 目標は新入生●名に入部してもらうことでした。』 (あるいは『目標は参加者の満足度７割でした。』） ※達成＝目的を果たすこと。 目的は何だったのでしょう？ イベントを開催したのはわかりますが どの当たりに「達成感」を感じましたか？ 「準備期間」「新入生の参加人数」？ 「企画する上での●●の障害を乗り越えた」 もうちょっと情報が欲しいところです。 達成できた理由 高齢者疑似体験を企画したことです。 実際に体験してもらうことで 「人に優しいデザインを考える」重要性を 新入生にわかりやすく伝えることが出来たと 思います。 高齢者疑似体験を企画するまでには サークルの皆とユーザビリティ(使いやすさ）について 真剣に勉強しました。 わかりやすさと実現性の観点から検討した結果 高齢者疑似体験を実施することになりました。
品質保証（Quality assuranceからQAとも呼ばれます）の業務は、例えばある製品の品質評価、工程評価などを行う部署です。要するに「作られた製品などの品質に問題がないかを確認し、保証するための部署」となります。 このため、製品だけではなく法令や（ものづくりなら）材質、（プログラムなら）構文などの広い知識が必要になります。 こちらはどちらかというと「会社の内側の部署」です。 得意先窓口対応は文字通り、得意先（つまり取引先）からの問い合わせを最初に受ける場所と考えて差し支えないと考えられます。カスタマーサポートセンターのような立ち位置です。 業務内容によりますが、ある程度の電話対応による営業能力、技術的な能力、受発注を含むなら事務的な能力が求められます。また自社サービスや製品についても広く知識として求められます。基本的にはコールセンター対応ができるならワリと「ものを覚えればやっていける」でしょう。 こちらは「会社の外に向けた部署」で「外と内との橋渡しを行う部署」になります。
まぁ、これでもいいと思いますが、これを読むとレクを楽しむという受け身にしかとれません。 （介護業界と思いますのでそれを前提に） 貴社に入社した際…以降は、 貴社に入社した際には、入浴やトイレ等の介助はもちろんのこと、ご利用者様が楽しむことのできるレクを考え一緒に楽しめるように自分が持てる最大限の力をダシ、頑張りたいと思っています。 の方がいいと思います。 因みにレクは考えることが大変なんです。
職歴の欄に「別紙」と書き、便箋かレポート用紙など罫線の入った用紙に職歴を書けばいいです。 罫線入りの用紙を使う理由は、そのほうが文字を整えやすいからです。白紙でもきれいに整えられるなら、白紙でも構いません。
ばれるばれない以前に同業他社は止めておいたほうが無難ですよ。
芸能人や著名人なら　いざ知らず　たかがアルバイト　職歴詐称でも学歴詐称でも関係ありません・・
履歴書は、採用選考のためにお借りしている個人情報です。 採用しないなら会社も不要です。 また、採用するのでない、他人の個人情報を持つというのは会社にとって迷惑です。 ですから、「担当者責任において廃棄いたします」という会社もあるわけです。 廃棄しないなら返却するしかないのです。 ですから、返却いただくのであれば、そちらの責任下で処分ください、というのは会社にとってはうれしい提案です。 是非そういってください。
もし、応募する職種に全く関係のない資格（や検定）ならわざわざ書く意味がないですよね？マッサージ系の仕事もありうるのなら書いても良いと思いますが。
これ以上何を書きたいのでしょう。 十分立派な履歴書ではないでしょうか。 後は面接の時に本心からこう思っていると伝えるだけですね。
在りのままを書いては如何でしょう その方が質問者様自信モチベーションがあがりいい成果をもたらす と思いますよ よく、自分の長所短所を誇示して書いてある履歴書を見る事が有り ますが自分を誇示して何になるのでしょう きっと読む側の企業側サイドも好印象を抱く事でしょう
元採用担当です。 ぶっちゃけ言っちゃうと、履歴書の志望動機なんてどうでもいいんです。 どうせ「ここじゃなきゃ」と思って志望する学生なんていないことは 人事側でもわかっていますから。 なので、見ているのは「他人に意味が伝わる文章が書けているか」 「何かのコピペではないか」です。就職支援サイトの履歴書サンプルを そのまま書いてくる学生って結構居るもんで。自分の言葉で書けている というだけで、基本はオッケーですよ。 むしろ「それっぽい動機」を書いてしまうと、面接の時に「いいネタ」 として突っ込みますからね。こちらは採用のプロなんですから、心にも ない動機を書いてると、しめしめ・・・落とすネタができた、ってな もんです。 ということで、質問者さんの場合はいまのままでオッケーです。他人の ためにやれることをやりたい・・・という動機はそれだけで十分立派な ものですよ。
趣味にそこまで掘り下げは必要ない気がしますが ただ、気になる点で言うと、抽象的かつ主観的で事実が何も伝わらない、そう感じます。 具体的・論理的・客観的に物を考えることが苦手で自分勝手な性格なのではないかと感じてしまいます。 「特定のテーマ、反響、分析、ゲームの評価、失敗、法律のニュースやビジネス書の書評など、世の中の法則、困難、将来のトラブル、現在の自分、人格形成」これらの言葉は、あなたの主観と言えます。何か具体的な事象をあなたが判断し自分の言葉に置き換えたのです。これを他に人にも間違い無くそうだと伝わる具体的な例を書くべきです。 分析とは何をしているのか。その分析結果はどうなったのか、どう活用されたのか。何か役に立ったのか。全く役に立っていないのか。 「失敗」とは何がどうなったのを失敗だと考えたのか。 「法律のニュースやビジネス書の書評など」は具体的には何なの？ 厳密・正確である必要はない。例えば、「ネット上のニュースを最低でも10件、多い時には100件以上集め、その中から有用なものを数件ピックアップします」とか、「それ以外にも書籍…と…を中心に、総計10冊程度の書籍を分析しました」とか。 「将来のトラブル」とは、具体的に何を懸念しているのか。今まで何か役に立った例はあるのか。 例えば 1行目の「分析することです」のあと、「例えば、Androidアプリのゲームの評価コメントを見て分析します。そもそもゲーム内容がつまらないゲームも多いのですが、…というゲームはゲーム内容は評価されているのに、動作の重さやバグへの対応の悪さが原因で評価が下がっているようだと言うことがわかり、そういう部分をおろそかにしてはいけないということを痛感しました。このように思わぬ形で教訓を得られることもあり、分析が楽しく感じています」とか。
契約社員だったことは正直に書いた方が良いと思います。履歴書に契約期間が1年だったことは書く必要は無いので「契約終了により退職」って書くのが無難かもね。 >履歴書に契約社員歴2ヵ月と記載したらマイナスイメージにつながるのではないかと >思っています。 職を転々としていると確かに良いイメージを持たれないのは確かですね。 >マイナスイメージに繋がったとしても、正直にイジメに合ったので2ヵ月で >退社しました、と言った方が良いでしょうか？ それは言わない方が良いでしょう。「退職理由は？」と聞かれたら「契約終了で退職しました」で良いと思います。もし契約期間は？って聞かれたら「1ヶ月毎の契約だった」と答えるって手もあります。流石に契約期間までは調べないと思うので。ただこれもバレたらあまり良い印象を持たれないのも事実です。
3点、思い当たる部分のアドバイスをさせて下さい。 1. 基本的に「貴社」を別の企業名に置き換えても志望理由として成り立ってしまうようであれば、それは志望理由としては脆弱になります。面接側からすると「それだったら××社さんでもできるよね」と考えてしまうからです。 その企業が競合他社と違う独自性は何でしょうか？どういう差別化戦略を取っているのでしょう？その観点からの理由を述べるとより志望理由が強固になります。 その企業の強みを知るには、まずその企業の敵を知ることからです。 2. 「フリーゲームやデザインの意図・長短を分析し、求められる仕事を理解し」 → 企画をするお仕事であれば、また後者は社会人であればこれができるのは当たり前のことです。これができて、更にプラスアルファで何ができるかが鍵です。ここでプラスアルファを深く掘り下げるキーになる部分というと「チームでの企画などの経験」この部分だと思います。 質問者様は実際に何名規模のチームでどういう企画をされてどういう成果を出してこられたのでしょうか。それが具体的に語れると強いです。 ここで言うと、「分析力」「仕事の理解力」を裏付ける根拠としてのプラスアルファにできれば良いと思います(例えば分析力なら「チームの企画で●●の問題があって、こういう提案をしたらユーザ数がこれだけ伸びた」等)。 3. 3点目は志望動機に関わらずの話となります。年齢≠経験数が顕著に示せるような実力や成果をお持ちでないかぎり、プランニング等はやはり現場でどれだけ経験してきたかがものを言いますので、期待されているのは質問者様の現在の実力というより、寧ろ質問者様の伸びしろ・将来性、加えて質問者様と一緒に同じチーム・会社働きたいか だと思います。 ので、個人的には 質問者様の現在の経験で何を提供できるか という視点で考えるのではなく、質問者様がどういう人間なのか、これまでどのような選択・意思決定をしてきたのか という部分を企業の理念と照らし合わせながら考えられると良いかもしれません。 また、ご自身の強みの裏づけとするための成果を語る場合は主体的なアクションと具体的・客観的な結果が伴うものであれば更に良いと思います(ここでいう具体的・客観的な結果とは、「××したら●●が改善した」「チーム全体で●●の意識が高まった」というようなフワフワしたものではなく、「××したら△△の面において●●がxxx%高まった」というように誰が見ても明らかな具体的な数値ベースで語れることです )。
>現在の部署を先に書いて強調して、カッコで「（当初のA本部への配属から、 >複数回の組織改編・名称変更を経て現在に至る）」という書き方ではどうでしょうか。 悪くないと思います。職務経歴書の書式や書き方は自由なので丸々この部分を削除しても構いませんし部署変更時に何か応募する会社にアピールできるような実績や成果などがあるなら所属部署などの変更を細かく書いてその間にアピールする実績や成果を挟んで書いてもよいです。
　志望動機欄がない履歴書を使ったらいかがですか？ 　自分は再就職斡旋会社がワードで作った履歴書を使っていました。ただ、職務経歴書に自己ＰＲを書いており、そこでは自分のスキルを生かしたいとか何とか書いていました。 　採用担当者もいろいろな奴がいますが、履歴書に書かれている年齢・転職回数等々で不採用にしているはずです。志望動機がすばらしくても条件が満たされていなければ書類選考で不採用です。ただ、面接の時に何故、応募したのかを訊かれることがありますから考えておいた方が良いとは思います。
「ネガティブに思われそう」という感覚は正しいです だからそう書くのはやめましょう。 他人に対して書く・話す時は、 相手の知りたい事を書くのであって、 自分の書きたい事を書くのではないです 採用担当者は、 相手の都合が見えているか＝視野狭窄ではないか というところには敏感ですよ サービス残業については 単に「残業代は全額出ますか？」と聞けばいいですね 「疎か」については・・・ 少なくとも私には、その表現ではどういう意味なのかわかりかねます 自己分析が間違ってると判断されたら、 一般的には採用側からは敬遠されますので慎重に。
１．語尾の統一がなされていません。 ～～ました。～～制作。～～しました。～～開催。～～企画。～～開催しました。 ～～調べる。～～備えたいのです。 ２．言葉の選択に幼児性の印象を受けます。 「どんな」「どうすれば」→どのように、どれ程の、 「ありがたかったです。」→感謝の思いになりました。認められ嬉しい気持ちになりました。 ３．中点（・）の多用 前のご質問の志望動機にもありましたが、中点を使うことで「○○や○○」「○○または○○」「○○の○○」といった繋ぎの言葉の省略がされています。 言葉を省略すべきは、箇条書きでの書類や仲間同士での連絡の際などのみで、目上や履歴書などに使うのは好ましいとは思えません。 ４．同じ言葉の多用 ～～仕事をし、～～心がけています。～～仕事内容です。～～仕事をしています。～～心がけています。～～～心がけています。 上記は、職場で学んだことからの抜粋ですが、これだけ見ても文章を作成することが不得意であることがわかります。 １．でも同様に、～～開催。～～企画。～～開催しました。というように、同じ言葉が多用されています。 ５．大変個性的な方で、集団での扱いには特に注意が必要な印象を受けました。 「そのためやりたいことではなくやるべきこと・相手の顔色を優先していました。常に緊張して体調を崩し、無気力な状態で積極的に働くにはどう考え方を変えるべきか調べてきました。自分を疎かにするのが欠点で、早く解決していればもっと努力できたと後悔しています。」 「そのためにも常に自分を否定し、学び続けたい」 自己否定をしなければ、学べないことなのかは疑問です。 自己否定をせずに学ぶ方もいると考えれば、自分を理解しつつ学ぶほうが良いとは思いませんか。 ６．全体的に、質問者様の魅力や性格の良い悪い両面がとてもよく表れた内容になっていると思います。 面接をする側の者の印象ですが、学んだことや性格の長所などから、配属が考慮しやすく、配属後のチームワーク（協調性）がもう少し想像しやすいとより良い内容となるのではないかと思いました。 「自分にしか作れないことばかり考えました。」といった協調性からかけ離れた言葉や、「殴られた」といった過去の職場の暴露話はマイナスの印象となってしまうので避けたほうが良いのではないかと思います。 （避けて書かないか、あえて書くかの２択で、あえて書くことを選択された質問者様の性格が出ますね、という意味です。）
＞あなたのような色の営業は求めていない この言葉に、面接をした方の本意が表れていますね。 「あなたのような色」は、「あなたのような個性の方」と言い換えることができると思います。 動機のみからですが、「人や社会を変える」「信じている×２回」「してきたつもり」「デザインの知識」といったの言葉の使用に、強い信念と強い自信と違和感を持ちました。 そこで、１文ごとにわけて、具体的に見直してみることをおすすめします。 以下、動機を１文ごとにしたものです。 １．私は作る仕事、特に人を繋げる仕事に努めていきたいです。 ２．情報が人の考えや行動を変え、デザインでモノに楽しさ・価値を付加し、人に貢献できると信じているからです。 ３．そうすることで人や社会をどれだけ変え、役に立てるか試してみたいのです。 ４．印刷業界が最もそれに適していて、そのためにどのデザインが好まれるか、ブランドの高め方など、ニーズを引き出してお客様にあった商品・アプローチを提供するのに経験を活かせること、販促にも力を入れていることから、与えられた役割をこなすのではなく、提案して貢献でき、課題を解決できる事、デジタルの分野でよりお客様に合ったサービスを提供し、挑戦できる事から応募を決意しました。 ５．印刷・デザインはコミュニケーションの手段だと考えています。 ６．印刷物は教育、絵画、案内板など社会に欠かせない物であり、スマートフォンが普及した今でも、飛び出す絵本や手紙など紙の魅力があると信じています。 ７．印刷に関わるために必要なことはしたつもりなのでデザインの知識を元にクライアントと消費者、デザイナーと営業の橋渡しをしていきたいです。 以下、感想です。 １．作る仕事（何を？）（制作希望？）人を繋げる仕事（営業・販売希望？） ２．「人の人生まで変える情報やデザイン」で「人に貢献できる」自信家だなと感じます。 ３．どれだけ（どれ程と言う言葉のほうが良いですね。）「社会を変え」「人に貢献」それ程強い信念があるのなら、政治家にでもなれば良いと思います。 ４．「経験を活かせる」今まで何年、何十年のご経験があるのですか。 具体的に、「○年間の○○経験から○○のノウハウを得た」といった文章があると説得力が増すと思います。 また、１文が異様に長いことから、文章を書くことが得意ではない方だということも分かります。 ２文、もしくは３文程度に分け、もう少しわかりやすく書くこともできると思いますよ。 ６．動機２つめの「信じています」に違和感がありませんでしたか。 信念がとてもお強いのは伝わりますが、その信念は面接先の会社が質問者様（求職者）に求めているものでしょうか。 ７．「印刷に関わるために必要なことはしたつもり」「デザインの知識」 印刷に関わる必要なこととは具体的に何だと思われますか？どれほどのご経験をお持ちなのでしょうか。 デザインの知識とありますが、自信満々に誇れる具体的なものは何ですか？
＞卒業してから現在その学校が廃校等でなくなったり、当時学んでいた課程がなくなり現在は大きく変わったりしている場合はもう当時の学歴を履歴書にはかけなくなりますか？ いいえ、卒業した当時の学校名や過程名を履歴書に書くことができます。
代表と取締役も社長も違った役職です。 社長であっても、代表でない、取締役でもないといったことがあるので、 「社長」としかわからなければ「社長」と書くしかないでしょうね。 でも、そんなことであなたの合否が変わるようなことはないです。 気にせず、さらさらっと書きましょう。 重要なのはあなた自身（性格や責任感）。見た目や役職名で落ちるような会社はないです。
質問者さんの希望する雇用形態や今までの職種がわからないので推測で回答しますが 派遣社員ではだめなのでしょうか？ ２年サイクルで退職しているということですが、 職種が同じだったり、その職種にも専門性があったりした場合ですと 派遣社員の方が採用されやすいかと思います。 派遣社員でしたら２年でおやめになっても「長期の派遣」となりますし。 今度こそ長くお勤めになるつもりなら、 将来正社員になるチャンスも０ではないと思います。 自分の身内が転職きまりましたが、過去４回転職 うち２回は会社の倒産、１回は派遣社員から正社員を目指しての転職、今回のは自己都合 なので、マイナスな転職は１度だけですが 書類選考ありのところは厳しかったみたいですよ。 そのかわり面接ありきのところでは評価は高かったようで複数内定をいただきました。 どうしても直接雇用でということでしたら、 面接できちんと説明できるのでしたら 書類選考の結果次第での面接、という やり方のところは避けられたほうがいいかと思います。
短所が泣き虫と回答された場合はマイナスポイントにいたします。 誰にでも短所はありますが、それをいかに克服しようと努力していることが伝わらなければマイナスでしかありますん。 ご参考になれば幸いです。
閉じる必要はありません。 持参する封筒は、渡したらすぐに開けるものです。誰かが開封するおそれもありません。 相手も糊付けよりも開けるのが楽ですから助かります。 それにこんなことは採否には全く関係ないですよ。 余り神経質にならずに、もっとおおきな気持ちで面接に臨みましょうね。
趣旨はほとんど同じです。文章を簡潔にし、前後関係等を直しました 私は、高校の部活動を通して人と触れ合う楽しさを知り、接客業に興味を持ちました。 以前、貴社を利用した際に、医療品についての説明で困っていたところを助けていただき、その時ドラッグストアーの仕事に憧れを抱きました。 高校生活で3年間続けた茶道部では、日々の活動から礼儀作法を身につけることが出来ました。また、文化祭や外部での活動を通し、周囲との連携の大切さを学びました。 　貴社でその経験を生かして働きたいと考え、志望いたしました。 採用後は、お客様ひとりひとりの要望に応えお店の信頼を高め、貴社の発展に貢献したいと思います。
面接担当をしていました。 パソコンを使えるのはそれほど高度な能力を求めているのではありません。 ワープロならば手紙文が打てるか、表計算であれば縦横の集計表が作れるかという程度です。 実務はそれでほとんどできるのです。 ワープロは一太郎でもかまいません。何かのソフトでなれていれば他のソフトはすぐつかえます。 面接では、表計算ではどんな関数が使えるか、ワープロではどういう文書を作れるかを答えたらよいでしょう。 面接をしているほうもそれ以上使えるわけではないですよ。御心配は不要です。
　職務経歴書の目的は、何という企業で、どの様な職務を担当し、どの様な実績をあげて来たのかを示す事で、自分はどの様な仕事が出来る人間であるのかという事を、人事担当者にアピールする事にあります。 　ですから、遂行する自信や能力の無い職種まで態々アピールする必要は無いと思います。 　又、企業の求人内容ごとに、必要とされている能力・実績は異なりますから、多数の職歴を持つ人間が職務経歴書を作成する際には、全ての職歴をだらだらと羅列したのでは、それを見せる相手である人事担当者が必要としている能力を持っているのかどうかが見つけ難くなりますので、相手先企業がどの様な人材を求めているのかという事を考慮して、記載する職歴を取捨選択する事で、人事担当者に対して「自分は貴社が求めている人材である」という事を解りやすく伝えた方が良いともされている様です。 　つまり、全ての職歴を漏らさず記載する必要は無いという事です。 【参考URL】 　人材バンクネット > 転職研究室 > 押さえておきたい！職務経歴書の基本～準備、書き方～ 　　http://www.jinzai-bank.net/edit/info.cfm/kr/003/
どんな伝票が扱っていたかとか細かく書く必要はありません。 分かる範囲で書いて下さい。
職歴は入社日と会社名だけでも良いでしょう。 退職日とセットで書くこともないと思います。 アルバイトは超短期であれば省略してもかまいませんが、○○等でアルバイトに従事とまとめて書くこともできます。 退職については面接でいえばよいと思いますよ。
　 それらは含まれません 特殊技能とはフォークリフトやクレーンの運転、溶接技能、危険物などの作業主任者などです 　 ただし、運転免許は書いてください 運転免許のコピーは原寸大でOKです、白い紙の真ん中に小さくても問題ないです 　
契約社員で応募するならスーツが普通なのでは？ 私服でも気にしないところもあると思いますが、職種や会社にもよりますが、スーツでないだけで対象外になる場合もあるので。 わざわざ可能性をせばめる必要もないでしょう。
今回応募するのはなぜですか。 とにかく仕事が欲しいからですか。家から近いからですか。仕事に興味があったからですか。 そういう素直な事情をそのまま書けばそれが志望動機です。 格好良いことを書く必要はありません。 あなたがあなぜの仕事をしたいのか、それを熱意をこめて書けばそれでよいのです。
こんばんは、質問主様： 以前、質問主様からＢＡを頂きました。 就活、頑張っているみたいですね！ さて、回答です： ★まずは、こんな例文： （適当にアレンジしています。すみません。） 品質管理部門を志望しております。 飲食店でのアルバイトを通じ、コーヒーで笑顔になったり、元気を取り戻したりするお客様を直に拝見し、改めてコーヒーの素晴らしさを実感しています。 個々のお客様と接する事も勿論楽しい事だとは思いますが、もっと根幹をなすものに携わりたいと思うようになりました。就職活動中に、御社ご担当者様からお伺いした所、徹底したデータ管理システムにより、完全に追跡調査が出来る管理状態との事。食品メーカーとしては、当たり前の事とは言いながら、なかなか実行している会社は少ないと思います。御社は、高品質な商品を提供では、業界トップクラスなのも、当然な事と感じました。 今、御社の一員となり、スペシャリストとなって、トップクラスのサービスを提供する助けとなりたいと考えています。 そして、より多くのお客様にコーヒーの素晴らしさを届けたいと考えています。 ★★★ まず、原文に対してですが： ⇒　そのまま飲食店で社員にしてもらうのは？どうなの？と突っ込まれる事が心配 ⇒　企業内の事は、実際には体験できないものなので、伝聞などとする ⇒　多少ですが、会社をヨイショする要素もあって欲しい ぐらいですかね～ どうでしょうか？？？
どのような業種なのかによります。 またこれまでのスキルや運動経験、体力などがわかると文面もアドバイスしやすいのですが。 性別、年齢や性格もわからないですし。。 基本は「これまで[このようなこと]を経験し体力には自信があります。[自分の性格]であると自覚している性格は自分の強みであり自慢できるところでもあります。」のような感じでスキルや良い所を伝える文が入っていることが大切です。プラス思考の内容は好印象ですが、自意識過剰や強気すぎるものはマイナスになりますのでご注意くださいね。
別に会社名入れたくなければ　 同社　退社 と書いたらいいと思います。 しかし、契約期間が何年から何年まで、という書き方はしません。 退社のところで「契約期間満了のため退社」と書くだけです。 履歴書にはフォーマットがありますので、それに従ってください。 用紙のケースなんかに印刷してあると思います。見本に従ってください。 地域の診療所に勤務、というのは履歴書ではなく職務経歴書に書くことです。 履歴書は、どこそこ入社、どこそこ退社、という粒度で書きます。 ある会社に勤めて1年ごとに配属が変わって１０か所を歩いたとしてもその全部をだらだら書いたりはしません。入社に一行、退社に一行です。 履歴書というのは公文書ですから、書式があります。 それに従って書かないと、まともに履歴書も書けない人材だとしか見えません。 思想や哲学がおありかもしれませんが、そういうものを表現する文書ではありませんので、ルールにしたがってください。
役所などの届け出書類、証明書類には「3×4の上半身写真、デジカメプリントはだめ」のところが良くあります。 そういっている以上、スマホでの写真はダメのはずです。 社員証とかを作る場合も同じことを言われるかもしれません。 だけど、履歴書は、正式な書類である証明として顔写真を掲示し、面接時に当人の確認をするためのものですから、そういうしばりはないはずです。 基本、問題ないと思われます。 もっとも、写真自体があまりにカジュアルでふざけた笑顔で写っていたりするならば、採用判断に影響を及ぼすことはありえます。 もし募集要項に、写真つき履歴書ただしデジカメ写真でないものを貼付、と書いてあったら従ってください。 要するに、相手の指定になければ、自由だと思って構わないということです。
(1) 仲間の利便性を追求という表現は、機械的でおかしくないでしょうか？ 不安なので教えて下さい。 少々大げさに聞こえます。文の内容からはせいぜい「部の活動を裏で支えることの大切さ」という程度でしょう。参加者の人数が解らないので難しさがわかりませんが、金額的には日常的な小遣い帳や家計簿をきちんとつける程度の話にしか感じません。 内容を考え直した方が良さそうに思います。 (2)もう少し短い文章にしたいと考えております。 アドバイスください。 短くしたいのであれば、意味が解るだけの表現にして、無駄な装飾的部分を削ることです。 部の活動を裏から支えるよう、自ら行動する力を養いました。 私は茶道部の会計係をしています。部活動では、社会人参加もあり、一回のお稽古にあたり学生200円、社会人700円を頂きます。 私はその活動費の管理を担当しています。初めはそのつど活動費を受け取る制度でしたが、手間がかかる等の部員の声に応え、部員が希望するお稽古参加回数分の支払いをまとめて支払える制度を取り入れました。 その分管理は難しくなりましたが、部員個人の帳簿を作ることで活動費の管理を行い、その結果正確性を確保するとともに、部員からは感謝の言葉を頂けました。 今後も部の活動が円滑にできるよう、部員の要望に誠実に耳を傾けて行きたいと考えております。
＞一番上までとめるべきですか そうしたほうが無難でしょう。 それが制服ならば、ポロシャツでなんら問題ありません。 また写真は非常識な服装でなければ、それで落ちたりはしないですよ。 例えば試験の成績が上なのに写真で落ちるなどはありえないということです。 常識的に清潔であれば十分です。 わからなけば御両親にでも見てもらったらいかがですか。
この文章は結局のところ自分が成長したことなどから達成感や成果につなげる方が担当者に対して臨機応変なところや成長できる人間であることがアピールできると思いますが、、、 この文章を読んでも困ることを見てて準備をちゃんとしたんだなあという感想です。 それであれば マネージャーになるまでにどのようなことを感じたり失敗をしたのかなどを先に入れたほうがいいと思います
　 前の方が言いたいことを理解できます 今回のは何が言いたいのか良く判らない それから「入念に準備」こんなのは読んだ人が感じることであり、感想を押し付けてはいけない 貴方はマネージャーを務めたのは一度だけですか？ 何度も経験してるなら色んなアクシデントがあるのは判ってますよね ならば、複数の配員プランを作るのは常識ですよ そうすればアクシデントがアクシデントで無くなり、計画Aを計画Bに変更しただけになります その様な考えで書き直せば......... 全員の動きが一目で分かる表・・・こんな幼稚な表現をせず配員表とかスケジュールとかに変える 事前に予測できるトラブルに対応する複数の配員表を作成していたので、トラブルが発生した時も団員の担当業務の変更が容易であり変化に即応できた... の様な表現に変えてはどうか 　
無駄な文字数を使い過ぎてるような印象です。 アクシデントに対応できるとありますが、何をもとにそれを見出したのでしょうか。 企業で求められるリスク感度という点でテーマは良いかもしれませんが、そこに具体的なアプローチが書かれておらず、何となく準備万端でやったら、結果上手く行きました・・・と感じます。 また、プランを切り替えて上手く行ったという表現だけだと、最初からそっちのプランでやれば良かったのでは？と思います。 これも説明不足が起因ですね。 どのようなリスクを認識し、有効な備えをしたか。 そのプロセスや具体的なアプローチを書かれた方が良いと思います。
趣味が映画というのはごく普通で何も問題はありません。 趣味の欄は、よほど変なことを書かない限りは、就職で障害になるようなものではありません。 もっとも面接ではそれが話題になることはあります。 その場合は趣味の話を通じてあなたの人間性を見ようということです。 面接を前提にすれば多少は映画にくわしいのも良いかもしれないですよ。 ちなみに私はオーデオですが、当時年配の面接担当はオーディオという用語を知らず、これは何ですかということになりました。 それも面接の一つの思い出です。ちなみにそこに入社しました。
手にインクがついてしまっているとか。 薄地の手袋をして 書いてみたらどうでしょうか。
あなたがスーツをネクタイをお持ちならば、それを着て撮ったほうが無難です。 もしお持ちでないのならば、できるかぎりきちんとした服装ということで、白い襟付きのシャツでも良いと思います。 私は採用の仕事をしましたが、写真はおかしなものでなければそれで落とすことはありません。あくまで履歴書や職務経歴書の中身で書類選考します。 書類の中身がよいのに写真がだめだから落とすことはまずないと思います。 要は清潔で真面目に見えればよいと言うことです。 もちろん会社や職種で少し違うでしょうが、これは一部上場企業の管理部門の話です。 いまはクールビズでノーネクタイが普通なので、以前よりはかなりくだけた服装になっていますね。その意味で写真もあまり堅苦しく考えないでもよいと思います。もちろんそれの程度問題ですが。
現役の事務方です。 まず、事務職でコツコツはありません。 もう月末や監査の時期には嵐のような忙しさになります。 始めにその事を言っておきますね。 志望動機としては、かっこよく言えば、日々の鍛錬の積み上げで、事務のプロになり、自分自身のためはもとより、会社の皆様全員に、少しでも役立てられるような仕事がしたく、この事務職という職種を選択させていただきました。 難しいですね。現場をしてますが。 事務という一見地味な仕事に思われがちですが、実は縁の下の力持ちのこの仕事でスキルを磨き、エクセルやワードなど、さらなる自分自身をも成長させてくれる仕事に興味・魅力を大いに感じ応募させていただきました。 あまり参考にはならないかもしれませんが、頑張ってください。
私は以前縫う事が好きでポーチなどを作っていた事があるので、とても興味を惹かれる求人なのですが これが志望動機そのものです。 これをもう少し膨らませて、どんな場所でどんなものを造ったとか、それを人に褒められたとか、今後はどんなものを作りたいとか書けばよいのです。 自分の気持ちをその通りに書けばそれでできますよ。 あなたは何かの理由でその仕事をしたいと思ったのですから、その理由を自分でよく考えれば書けないことはないと思いますが。
　変更可能データのテンプレートをダウンロードして項目を書きたいことに変更しても大丈夫だと思います。印刷はA4×２枚が普通です。
＞志望動機やアピールポイントはわかりますがデータ入力に関係なさそうな ＞特技や好きな学科も詳しく書くものなのでしょうか？ データ入力の仕事を今現在している者ですが、 他の回答者様も言われている通り余り深く考え込まずに ありのままを書いても問題が無いように思います。 名前と電話番号、生年月日、住所などの個人情報は しっかりと書いておいた方が良さそうですね。 私の場合は担当者に履歴書を差し出した時は 簡単に目を通しているといった印象だったと思います。 説明会で説明を受けた後に面談をしましたが、 具体的な質問もされませんでした。
画像がよく見えないのですが、学歴っ文字があるように見えるような、、、 まぁ間違いだと気付いたなら書き直しましょうよ。 この程度の書類さくっと書けるようになってないとダメでしょ。
私は大手の会社で採用の仕事を手伝ったことがありますが、その担当者は皆紳士でしたよ。 少なくとも応募者を罵倒したりはありえませんでした。 その会社では20年以上前から自由応募でどの大学でも受け付けたので非常に競争率が高かったのですが、合格者は有名校ばかりでもありませんでした。 研究職などは成績は重要でしたが、営業はそれよりも性格とか馬力とかも重視されひ弱な秀才は合格は難しかったと思います。 ということでそのような罵詈を言うのはあ本当の採用担当とは思えませんし、気にすることも無いと思いますが。
成人していれば問題ありません。（就活している大学生なら成人しているでしょうから） 未成年者は、成人の承認なしでは、いかなる契約もできないので、承認者の署名捺印などが必要なだけです。（高卒で就職するときなどは、その枠のありなしを問わずに、親をはじめとした成人が認めた証拠がいるので）
私は複数の会社に勤務し、採用の仕事を手伝ったこともありますが、それらの会社ではこれどちらでも問題にならなかったですね。 既に二十年前くらいからワープロの履歴書は出現しましたが、最初はワープロやPCが使えることが売りになったのであえてそうする人もいました。 でも今では扱えて当然ですから、それだけでは売りにはならないですね。 私は他社の人事担当者の考え方はわかりませんが、今では人事部用クラスはもうPC世代ですからそれへの拒絶感は無いでしょう。 Webでの応募はPC作成しかできないですよね。 写真も採用までには面接で必ず本人を見るので、あまりにも雑なものでない限りは凝ることはないでしょう。 私の転職時は自分で三脚を使って取ったものを使いましたが、ちゃんと合格しています。 ただし私は履歴書はPC作成でも、名前は自書しています。そこに自分の応募の情熱を込める気持ちです。相手は気にしないでしょうが。 私が採用をやった時には内容は詳細に見ましたが、ワープロか手書きかとか写真がインスタント写真かとは全く評価の対象外でした。かなり大手の上場企業の話ですが。
書類を受け付けた人が封筒を見たら「基本的な書き方も出来ないのか」という印象は与えますよね。ビジネスマナー以前に普段のマナーがなってないという悪印象を与えてしまうとは考えられます。 文字を含めて書き方とはあなたの人となりを示すための武器なんですよ。 書類提出を郵送でということは、封筒まで含めて提出書類と考えるべきですからね。 送ったものが選考書類とかだと選考そのものに影響を与える可能性は少なからずあるでしょう。 単純な書類なら書類さえ受け取れたら相手は文句ありませんから、そこまでみないでしょうけれど。
最新の情報を得るためということであれば、持参させるものありと考えられます。 あまり期間を置いていないのであれば、不当な要求とも捉えることはできますね。 電話で「持参して」と言われるのであれば、「事前に郵送していますが、提出したものに不備や不足な点がありましたか？」と質問しても良いと思います。 大変と言うこともありますが、何故個人情報の塊を送っているにも関わらず、再度の提出を求めるのかを企業側には説明責任がありますよね。 最初の1枚は「応募の書類」で、2枚目は「選考の書類」というような答えを出してくるところには私なら正直入りたくないですね・・・。コスト意識が杜撰です。
会社が指定したもの以外はなくてかまいません。 成績証明はもう少し段階が進んだときに出すものでしょう。必要なときには会社が必ず言ってくれます。 ご心配は不要です。 もっとこれは日本ではのことで、私が昔中国で採用の仕事したときは全く違いました。 応募者が全員卒業証明書をもってきました。パスポートくらいの大きさのビロード張りのものでした。 その理由はそのくにでは経歴査証が多く、採用側も必ず其れを見せろというらしいのです。 もっともその証明書自体偽者が世の中にあふれているとの噂があり、何がなんだかわからない世界でしたが。 日本ではこんなことはありえないので要求されない書類は必要ありません。
そういう場合は「無職」か家事手伝いのどちらかですね。 家事手伝いならばある程度の内容（掃除をしたとか）考えておいた方がよいと思いますが。 後半の質問は文字どおりにとればその通りでしょうね。
その場合は 99年99月　　〇〇社入社（本日現在在職中） と書けばよいでしょう。 本日現在在職中は「現在に至る」でも構いません。
採用担当者です。 正直なところ髪型よりかは気にすべきところ（健康そうか、不摂生していなさそうかなど）が 違う気がしますが、納得されていないなら撮り直した方が後悔しないと思います。 どちらにしても面接でご本人と会うので書類審査を通れば写真は問題になりません。 書類審査は写真の審査ではなく 留年浪人がないか、 募集している職種に合っているか 自己PR,志望動機がしっかり書けているか などですね。
採用担当者です。 アルバイトの話で結構ですよ。 第一印象は１分くらいで決まります。 面接官に入ってくる情報は 見た目が５０％（表情） 話し方が３０％ 話す内容２０％ です。 何を話すか、よりもどう話すか、が大事です。 本当に打ち込んでいたことなら 話仕方にも熱気が生まれますし いい表情になります。 勉強が本分、としても 資格取得の話はズレています。 資格取得の専門学校ならともかく 大学生なら大学の授業やゼミの話が適切です。 なぜそれに興味をもちどう取り組んだか、ですから おっしゃっている資格だと、「打ち込んだ」という レベルには思えません。
いいんじゃないですか。 もともと建前的なものですから、筋が通っていれば特におかしいとは思われないでしょう。 あとは文字数がオーバーしてないかということと、面接まで行ったときに当然この志望動機を見ながらの質問が来るから、具体的に返事が出来るよう準備しておくことです。 例えば、 ・人としての魅力が問われるとのことだが、あなた自身はどのような魅力が発揮できるかとか ・メガバンクや地方銀行にはない信金だけの力（存在感）は何だと思うかとか ・あなたの考える「地域活性化」とは具体的にとか その時に慌てないように。
私は人の健康的な暮らしに貢献できる仕事として歯科助手を選びました。初めての職種ではありますが先生方や患者様からも信頼される歯科助手になりたいと思っております。貴院は教育制度に力を入れられてることにも大変魅力を感じました。治療の際には患者様が安心して快適に治療を受けて頂き、治療後には笑顔で帰って頂けるよう患者様の心身になって考えたいと思います。未経験ではありますが真心をもって頑張りますので、何卒よろしくお願いいたします。 ３７歳のおっちゃんの添削ですが、書きたい事すべて汲み取ったら、こんな感じになりましたがいかがですか？ 変更したとこ覚えてる範囲で書いておきます。 人々　→　人　　複数形にする必要性が見られないので変更 ＞＞清潔な好環境をで良いふいんき持った印象を受けました。 これは当たり前の事なので完全に削除しました。 ちなみに、『ふいんき』ではなく「ふんいき」＝雰囲気 歯科助手・受付は主たる業務が歯科助手なので、受付は削除しました。 未経験の下りに何か入れたかったので、真心を加えました。 患者様の身になって　→　患者様の心身になって　心を追加しました。 未経験は一からスキルを高めるのは当然なので、スキルの下りは削除 ＞＞教育制度やセミナー制度～～ セミナーは教育の一形態なので、セミナー制度の部分を削除。 もし、セミナーくらいしか強調できる教育制度がないなら、セミナー教育に変更すれば良いかと。 ＞＞私も一緒に働きたい気持ちが強くなりました。 一緒に働きたいから応募してるので、全文削除 最後のよろしくお願いしますの前に、何卒を追加
志望動機はやはりその会社の職種のプロを目指す方が一番です。 一番いけないのが、なんとなくや、安定してるから、知名度だけで選ぶなどです。
短く簡潔にするとしたら、例えばこのように書くのはいかがでしょう？ ------------------------------------------------------------------------------- 私が会計係を務めている(会社の／大学の、等を入れる)茶道部は学生だけでなく 一般社会人も参加します。 お稽古一回につき学生100円、社会人700円の活動費を都度頂いておりましたが、 会員の利便性を考慮して希望回数分のまとめ払い制度を新設致しました。 経理面からも運営の潤滑化を通じて活動を活性させたいと考えています。 -------------------------------------------------------------------------------- ※元の文章を尊重して『会員の利便性』という言葉をそのまま使いました。 　毎回徴収するのが面倒という理由だけならそれで良いと思いますが、もし 　『部員の定着率』や『お稽古の参加率』を上げることも目的であるなら 　それらに置き換えてもいいですし、『部の活性化』や『会員数の拡大』と 　言葉をまとめてもいいと思います。 　その際、結論部分の語義と重複しない様に配慮する必要があるのは言うまでも 　ありません。
(ES　挫折した経験） 採用担当者です。 >ありません～と言うのは良くないですよね？ >苦労した話でもいいのでしょうか そうですね。苦労した話を１つ、具体的に話せばいいと思います。 >失敗や悔しい思いをしたのは一度や二度ではありませんが、 >仕事や計画の失敗によって意欲・気力をなくしてしまうことはありません。 >その時はできなくてもいい >数年かけてでも達成させることで >ハングリー精神を鍛えてきました。 >ライバルがいるとやる気を維持できるし 自分の成長につながります。 こんな感じで順番を変えて抜き出すだけで 前向きさが伝わってきますね、
ゼミの内容はこれでいいですが、 企業の採用担当者がみて採用を決めるとは思えません。 他に自己PR的なものがあればいいですが、ポイントをあげます。 １）なぜうちの業種を選んだのか。 ２）同業他社の中でなぜ当社を選んだか。 は書いていますか？ ここが書いてないと採用はされません。 タイトルは＜得意科目、ゼミナール、卒業研究等＞でも、 その内容が当社にとってメリットが有るというふうに書かなければなりません。 採用担当者の立場になってください。 大勢の中から採用者を決めるのです。 Aさんも、Bさんも、Cさんもいろんな研究をしていることはわかりました。 でも、誰を採りますか？ １）採って会社の儲けにつながる人間。 ２）間違っても損失を出さない人間。 ３）会社の従業員として当社で仲良く仕事できる人間。 という目で見ます。 あなたの文章にはなにも書かれていません。
おもちゃのほうは、具体的にその会社のどの製品が魅力的か、自分は子どもの時、またはこれから会社で売りたい対象年齢のときに、どんなおもちゃが欲しくてたまらなかったか、という具体的な話が聞きたいです。 経理・業務部のほうは、これは経営の一般論が多く、どの会社でも同じことだけが長く続いているので、その会社ならではの特徴を言ってから、その製品をより「儲かるもの」にするために製品品質を良くできる調達や、製品コストを下げられる管理を、損益分岐点とにらめっこして追求したい、という「その会社の話」を聞きたいです。
こんにちは、質問主様： 自身の転職経験あり、また採用経験もあります。以下、回答します。 まず、残念ながら、この“タイでの植林ボランティア活動”ですが、実際には何日ぐらいのものだったのでしょうか？ネットで調べると２日～５日程度のものが多いようですが、そのぐらいでしょうか？とすると、“学生時代に打ち込んだ”と位置付けるには少し期間が短すぎるような気がします。 どうしてもこのネタでいく、と言うのでしたら、まず学生時代に取り組んだことはもっと恒常的な大きなものを掲げて、その具体例として“タイでの植林ボランティア活動”を挙げた方がしっくりくるのではないでしょうか？ 以下、自分ならこう書くと言う文章を思いつくままに書いてみます： ★★★ 【】内＝　質問主様の原文 →　改定後 【タイでの植林ボランティア活動です。環境問題の現状を学ぶだけでなく、自分の目で確かめ実際に活動したいと考えていました。そして大学2年次に、海外研修としてタイに出向き23名の学生と現地学生が協力して植林活動をする機会に恵まれました。】 →学生時代に取り組んだこと、それは“環境問題についての取組み”です。昨今、環境問題はより深刻なものとなってきており、その対策が急務となっている事はもはや疑問の余地もありません。私はこの問題の真相を、自分の目で確かめ、そして対策を講じる事に貢献したいと考えてきました。大学２年次にタイでの植林ボランティアに参加したものその為です。 【企画係に抜擢された私は、現地の学生と交流を深め活動を円滑に進める事を目標に日本文化であるソーラン節を踊る事を提案しました。しかしまとまりがなく練習に対して投げやりな姿勢のメンバーが多くいました。練習に対する意欲の違いは、タイの学生への思いやりの違いであると気づき、学生同士仲良くなれば企画へのモチベーションが湧くと考え、積極的に交流や話し合いの場を設け、声掛けをしました。】 →（ばっさりとカット：　ごめんなさい） 【次第にメンバー全員が一致団結し企画を成功させる事が出来、2600本の植林活動を無事終える事が出来ました。この経験から、チーム内で共通の達成意欲を持つことが大切さで、それを皆に認識させ意見交換を促し目標へ誘うのが自分の役割であると気付きました。今後も持ち前のチャレンジ精神と計画性で物事に取り組み続けます。】 →植林ボランティアは、私を大きく成長させてくれました。環境破壊が進む最前線を見て、それまでの取り組みは机上の物だった事を思い知らされました。何らの対策を、と焦ってみても、異国での活動では言葉も通じず、文化も違う・・・まさにゼロからのスタートの気分でした。 一緒に参加した２０余名の日本人学生と団結して、取り囲む問題も一つ一つ解決していきました。そして結果として２６００本の植樹に成功する事ができました。 将来、困難に直面した際にどのように切り抜ければいいのかを教えてくれた、大切な体験になりました。この経験を無駄にせず、これからも努力していきたいと考えている所です。 ★★★こんな感じです。 ◎エピソードが具体的すぎて、興味のない人からは読み飛ばされます。 ◎要するに、質問主様がどんな人なのかを知りたい為の出題です。 ◎どんな会社を受けるのか、にもよりますから、その辺は注意して下さい。 いい会社に決まるといいですね！
逆だと思いますが？ 履歴書は普通は手書きですよ。 地方によって違うのでしょうか？
私は人事関係に関しては素人ですが、相手の立場に立って考えてみたらどうでしょうか。あなたが会社側に人間で事務員を雇いたいとして、どういう人材を求めますか？ 仕事が遅い人か速い人か？ パソコンが使えてデータを表などにまとめたりするのが上手い人か？ 私の理解では、事務部門の人はあなたの言うようにサポート役ですから正確且つ迅速に事務処理が出来る人が理想です。
そのESが面接に関係することを配慮して、手間を惜しまずに進めてください。 これから、仕事をするにあたり、何等かの関心をもっていないと、やはり 先に進めない事態にもなりえます。 ということで、一週間分、１つの新聞で良いので図書館でじっくりと 読んでください。　そのうえで、この話題ならば突っ込めると思った 内容について最低限１冊の関連書籍を読むと、おのずとタイトルは でてきます。 自分の生活に何らかの影響がある事項であれば、その内容を掘り下げる ことによって関心の理由になるでしょう。 中途半端だと、面接でしくじりますし、そんな仕事しかできない とみられてしまいます。 熱心に取り組む姿勢が問われていると思って頑張ってください。 誰かからのネタ提供では理由が弱いことを見透かされます。
お礼率2.5％と併せて読むと、あなたは人に何かを伝えるのが苦手な人なのかなという印象を受けます。 目標ですか？ ファーストセンテンスを読む限り、あなたが訴えたいのは目標ではなく計画的という部分だと思いましたが、違いますか？ 伝えたいことがいずれにせよ、この文章では読み手には正しく伝わりません。 あなた自身、伝えたいことが明確になっていないのではないかと思うのですが如何でしょう。
そうですね。自分で撮らないと意味がないと思います。 ただ、新しくとる必要はなくって過去に自分が撮った写真でも問題ないと思います。 とはいえ、この質問はちょっと難しくって どんな会社に進むおつもりですか？ たとえば、カメラマン志望ならそれなりにいろいろあるでしょうし、 そうじゃなくって普通の金融系とか、まったく写真と関連のない仕事であるならば その人の人となりを見るためでしょうし、 まぁ、あくまで向こうも人です。 きれいに撮れてる写真のほうが高感度も上がります。 色飛びしてないとか、そういうところを意識しながら提出すれば問題ないと思います。 特に正解とかはないタイプのものだと思いますよ。
採用担当者です。 平成２７年４月　○○社勤務（アルバイト） 平成２７年１０月　○○社勤務（契約社員） という風に書けばいいですよ。
人事で採用活動をしていた者です。 履歴書を出す「目的」からして採用担当のいう通り、市販の履歴書で構わないと思います・ 研究課題の方は用紙に合わせた大きさでの極端に言えば白紙の用紙や罫線の入っている用紙に補足すればよいと思います。 問題はどのような内容かということであって、用紙の形ではありません。 参考程度にでもなれば幸いです。
採用担当者です。 1、会社説明会のお礼状は送る人が多いのか ほとんどいません。 選考に影響しません。 2、OB.OG訪問、会社説明会のお礼状の封筒と用紙(縦か横)の選び方 今はメールが一般的でしょう。 ビジネス用封筒は通常縦です。 用紙も縦長に横書きです。 （WORD文書のイメージ） 縦書き離れていないので 文字の大きさがばらばらになると思います。 3、OG訪問では人事担当者の方と Ogの方両方にお礼メールを送ってから、 両方にお礼状を書くべきなのか それは仕事の一環としてやっているのですから 儀礼的なお礼状はいりません。 メールで十分です。 4、会社説明会にて人事担当者が2名いた場合の宛名はどうすればいいのか 「○○様 　○○様」 「○○様・○○様」 書食いが上の人から順に併記が正しいです。 名前を知っているのに 「人事部採用グループ　御中」 では気持ちが伝わりません。 5、履歴書、お礼状の封筒には筆ペンか サインペン、便箋にはボールペンが良いのか？ ペンの選び方のベストは何でしょう？！ 慣れてない筆ペンはやめましょう。 履歴書に強調したい単語をサインペンで書く人がいますが 見苦しくなるので避けた方がいいでしょう。 ボールペンがベストです。 「JetStream」というシリーズが書きやすいです。 コンビニでも売っています。 自分のことをアピール、覚えてほしければ 就活用の名刺(写真付き）を 作ることをお勧めします。
履歴書に、「既往歴」欄があれば、そこは書くべきかと思います。 あと、「健康状態：良好」と書くのも忘れずに。 確かに、既往歴は記載があるとマイナスポイントになる可能性はありますが、 今、完治しているのなら、堂々と書いたらいいと思います。 個人的には、既往歴の内容で「不採用」にするような会社は、むしろこっちから お断りかな。
（エントリーシートのメルアドは？） 採用担当者です。 >書く内容の一つが連絡先 >（大学より付与されたメールアドレス） >となっているのですが >そんなアドレスはありません。 １）確実に見るＰＣアドレスが知りたい （フリーメール等だとこまめにチェックしない学生がいる 迷惑メールに自動振り分けされる、など） ２）その大学に本当に所属している証明になる ということで大学のメールアドレスが 知りたいのだと思います。 >この場合PCのメールアドレスは >メールに表記されているはずなので >電話番号と携帯のメールアドレスを >書けばいいのでしょうか 携帯だと、会社のＰＣからのメールや ＵＲＬの書いてあるメールが 迷惑メールに入ってしまい届かないことがあるので 「私の大学では学生にメールアドレスを 　付与していません。 　お手数ですが、 　ご連絡はこちらのメールアドレスに 　お願いします。 　○○＠○○○○.jp」 >この場合PCのメールアドレスは >メールに表記されているはずなので たくさんの学生のメールアドレスを エクセル表にまとめる作業がありますので、 今やり取りしているメールアドレスを もう一回書いてください。 そうすれば相手はコピー＆ペーストで 作業が楽になります。 思いやりです。
＞履歴書汚くならないですか？ 鉛筆の筆圧を弱くする事。 最近のボールペンはインクが出すぎて汚くなるような事は少ないと思いますが、質問者さんのボールペン次第ではないでしょうか。
ものすっごく達筆なら良いでしょうけど、微妙なら止めるべきです。 うちの会社にも極稀に筆ペン使って書いてくる人が居ますが、正直汚くて読めない。 今の履歴書はペンで書くように作られてますから当然です。 読む人の事を考えられない履歴書ってその時点でマイナスです。 どうしたら読みやすいか、どういう内容なら思いが伝わるかを考えていない履歴書はそれだけで落とします。 そういう人事の方は多いと思いますよ。 それだけ気が回らないって事で、書類にも人柄が出ますから。
鉛筆は論外ですが、サインペンならばまだどうにか・・・ 墨で書いても雨に当たればにじんでしまいますからね。 でもいまどき、雨で濡れた郵便なんて、受け取ったことがありますか？ 応募先は、雨が降る外に郵便受けがあるような、中小企業なんですか？ すくなくとも郵便局は郵便物を雨に濡らすようなことはしません。 まだ出していないのであれば書き直す、もう出してしまったのであれば、諦める。 99％は大丈夫でしょう。
申し訳ないですが、どちらの文章も感銘を受けませんでした。 その１はあまりにも子供っぽいです。 小学生の作文のようです。 子供っぽいのは文章がではなくて、発想がです。 人の喜ぶかを見たいというテーマはいいです。 しかしそれが肩たたき券では幼稚なのです。 24歳の大人にとって、人に喜ばれる仕事はなんでしょか。 それが30歳になっても続けられる仕事とは何でしょうか。 それを考えて書きましょう。 その２は自分の欠点を書いているので、就職の時の文章としてはお勧めしません。 1の方で、自分が一体何ができるのか、どうやれば社会に貢献できるのかを、もう少し考えて見てください。 考えれば必ず何かがありますよ。
A4の２ページでかまいません。 応募者の多くはそれです。 だからと言って不利になることはありません。 多くの会社ではＡ４が標準サイズです。 またてがきとＰＣ作成の有利不利はありません。 いまどき中高年の人事部著でもＰＣを使えない人はいません。 そんなことよりも誤字脱字がないこと、記載内容は間違いでないことなどのほうがはるかに重要です。 特に中途採用ならば職務経歴書を重視しましょう。これは履歴書よりも大切です。 外見よりも中身ですね
これは手紙等で相手を呼ぶ言い方と言うことでしょうか。 それならば、貴法人でよいと思いますが、もう一つは○○会様と言うことですね。 貴法人などという普通聞かない言い方よりは○○会様の方が自然かもしれません。 最も貴社、御社でも失礼にはならないと思いますが。
綺麗ごとは言っても仕方ないですが、私は雇わないですね。 やはり、中国という広大な地で生まれ育つと地域によってもまるで別の国のような、人種も違うような程度の差もあるし、日本人にとっては非常識、犯罪心の線引きも認識の違いもあります。 文化も習慣、生活環境が違うということは慣れるとしても、いざ何かあると一変するところが出ます。 良く知っていて問題がないと言う人なら大丈夫だと思いますが、慎重に判断した方がベターです。
採用担当者です。 封筒に入れたならクリアファイルは不要です。
貴団体　または　仰るとおりで　貴法人
採用担当者です。 ・継続力・・・ 「ひとつのことをきつくても続けられる」 （会社できついことがあっても 　すぐに辞めない、という印象を受けます） 自転車ツーリングは 何歳から何年間続けていて 通算何キロ走った、 夏休みは北海道から九州まで走った きついときは、●●して乗り越えた、など 具体的エピソードがあるとイメージしやすいです。 ・体力 通算何キロ 何日間で何キロ走った 必ずや仕事に活かせると思います。 どの仕事でも必要です。 ・持久力（精神力） 体力と似ていますが 最大何時間継続して走った、 どこでも寝られる。 睡眠時間が短いときは睡眠時間●時間で 何日間過ごした・・・など ・とっさの判断力、指揮力 チームで走る時ですね。 事故を避ける力 とっさに判断して大声で指示を出して 車を避ける、 自転車の故障や天候など 不測の事態を乗り越えたエピソードがあれば なおさらよいです。
会社から辞めてくれと言われた場合会社都合です。自分から辞めた場合自己都合です。それによって書き方が違いますね？
採用担当者です。 (2)「○○大学○学部　卒業見込」でお願いします。 選考段階で 「成績証明書」「卒業見込証明書」を 出していますよね？ 大学として「saisai」さんは卒業する見込みです、 と証明する書類を出しているのですから 履歴書も卒業見込みでOKです。
履歴書であれば「フリーランスとしてデザイン業に従事」で十分でしょう。 フリーランスを止めている場合であれば、上記に従事した期間を添えれば十分に伝わります。 個々の内容は職務経歴書に詳しく書くことになるでしょうが、相手方の企業名を書けない場合には書かないで済ませます。その場合には理由は特に書きません。面接などで聞かれれば、守秘義務がありますのでお答えできませんと答えますね。
確定申告をするのであれば、源泉徴収票はそのときで処理終了ですから、もう必要はありません。 実際に会社で必要となるのは年末調整のときですから、その年の中で支払われた源泉徴収があれば必要なだけです。 前の年の源泉徴収票など必要ありません。 また、履歴をどう書こうとも、年金記録は1年前までは参照可能です。 ですから、どこかの会社に正社員なり契約社員なりで居たと書けば、厚生年金への支払いがないことが明確になり、嘘はすぐにわかります。 3か月続かないアルバイトをくりかえしていたなら国民年金でもおかしくはありません。 もともとそういう場合は履歴書にそんな小さなアルバイトをいちいち行わけして書かないと思います。 前年の話であれば、源泉徴収票がなくても、新しい会社はその情報を求めませんから、嘘をかいてもかまいません。 もっとも採用判断をするときには年金記録を調べませんし、調べる権利もありません。 ですから採用まで嘘をつくことは可能です。 しかし、入社が決まった場合は、労務士が社保や年金の手続きをしなければ行けませんので、わかります。 普通、履歴書経歴書に虚偽記載が発見された場合は解雇の対象になるというように就業規則にはあるはずです。 そうすると懲戒解雇になり、今後の人生に暗い雲を掲げることになります。 アルバイト経験の記載程度ならともかく、勤務履歴の小細工はやめておくのがいいと思いますよ。
趣味や特技の欄に学問を書くのであれば、大学の専門レベル…とは言いませんが大学の教養レベルより少し上くらいのレベルでないと、痛いやつでしょうね。 ところで >その系統の本 は専門書ですか？ まさか「図解○○」とか「よくわかる！○○」レベルではないですよね？ これが「今すぐ使える○○」とか「○○で見抜く！」とかだと、占いよりもひどいレベルで目も当てられません。 質問者さまがどの程度のレベルかによるでしょう。 ですが学校でかじった、もしくはそれ以下なら書かない方がいいです。
申しわけないけど、応募動機の典型的なダメパタンです。 まず、応募する仕事がなんであるかを理解していない。 事務の仕事がなんであるかわからないで、パソコンができて電話もできて、元気だったらいいだろうと言えば、相手をなめていることになりますから、読んだ方は快く思いません。 いまどきパソコンができてExcelやWordができるというのは、雇用されるなら最低の条件だと思いますよ。 複雑なマクロが組めるかどうか、はともかく、パソコンができるというのは売り込みになりません。 コミュニケーション能力とおっしゃるけど、それは相手の事務に何をもたらすものですか。 事務仕事なら、コミュニケーション能力がないと回らないと思いますよ。 で、事務仕事を、デスクワークと簡単に決めつけてますね。 職場で新しいことを吸収したい？　職場を学校だとでも思っているのですか。 あなた、今の素の状態でうちの会社に何か貢献できるのでしょうか。 私が採用担当だったらそう言いたくなります。 入社したら初日からといいたいけど、少なくともその次の日から戦力になってくれないような人材は雇いたくない。 少なくとも相手の会社の業務について何一つ触れていないというのは、基本的に調査不足です。誠意がありません。 どこに応募されるか知りませんけど、ひとつ例を出しましょうか。 仮に病院の事務に応募しているとしましょうか。この人は絶対に医療事務方式は知っている必要があります。 最低でも病院にはどういう人が居て組織を構成し、顧客つまり患者にどういう対応をするのかの概要は抑えておかなければいけません。 ここに、接客業の経験があって、PCができること、電話できることを自慢して、ほかのことはこれから学びますといってきたら事務長は採用したいと思うと考えますか。 もっと具体的にいいましょう。 ピアニストを募集しています。そこに、合唱団にいて声には自慢だという人がきて、これからピアノ教えてください、といって雇われると思いますか。 相手の業種をよく調べ、募集内容はいったい何を期待しているか把握して、応募するかどうか決めるのが最低の礼儀です。
「床に服をコーディネートした状態」こんなものの写真をもらってどうするの？ 顔が明確に判断できる必要はないと思いますが、着用した状態である必要性は感じますよ。
人材派遣会社に登録した後、派遣先企業は先に書かれた方と同じように「お客様」という扱いになると思うので、勤務先の派遣先名を書くのはあまり良くないのかなと思います。 大手人材派遣会社名を職務経歴書やエントリーシートに記入すると、希望会社の面接での採用担当者からは逆にイメージダウンに繋がる可能性があります。 あと、派遣先会社が多い場合、転職が多くて腰が軽いサラリーマンやOLと思われるリスクもあるのでそこのどうなのかな？と考えてしまいますね。 以下の派遣サイトの記事には派遣社員の履歴書の職歴欄の部分の書き方についてカンタンなテンプレート形式で書いてくれていますが、これも微妙なところですね。。。 派遣で働いた期間の履歴書作成 - スタッフサービス http://www.staffservice.co.jp/job/column/detail_015.html 派遣社員として働いていた期間の職歴の書き方 | 人材派遣会社登録まとめ http://xn--o9j0bk9502aznas31jvxivss1vf228dcqg.com/archives/1852 派遣の職歴、履歴書にはどう書くの？ - はたらこねっと http://www.hatarako.net/contents/soudan/158/ 実は私自身も過去の話ですが、一般事務の契約社員や派遣スタッフとして派遣先の株式会社名を職務経歴部分に多数書いたことありますが、当時の応募企業の面接官から「仕事勤務が長続きしていないね」と、あまり良い顔をされなかったことがあります。 実際には長く続けたくても契約期間満了とともにいわゆる派遣切り状態で継続していただけなかっただけなんですけどね・・・。 相談者様のように私も同じように経理事務のお仕事を派遣元会社から頂きお仕事しながら就職活動をしていましたが、結局は紹介予定派遣サービスを活用したことで、人材派遣会社スタッフから正社員雇用していただくことが出来ました。 なにも正社員への道はハローワークや転職情報サイトや就職支援サイトで探すだけじゃなくこういった方法もあるということですね。 紹介予定派遣の概要 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/anteikyoku/kaisei/dl/syoukai.pdf 派遣先の雇用主と労働者である自身、お互いが納得しないと直接雇用にならないので、就職してから給料が安い！福利厚生制度がまるでダメ！サービス残業が凄まじいブラック企業だった！というリスクも避けられるので個人的にはとてもオススメです(^^ ただ、派遣コーディネーターというか自身の担当者のスキルによってもアドバイスのレベルにかなり差が出るので、複数の派遣サイトに登録して、色々な方と繋がりを持っておくことがオススメです。
こんにちは。 まず質問者様の志望動機を分析いたします。 志望動機は以下の三つが含まれていると読み取れます。 志望動機(1) 私は以前5年間、文具店でアルバイトをしていました。 そこには幅広い年齢層のお客様が来店し、いろいろなお客様の接客を行ってきました。 以前の経験を活かすことができればと思っております。 志望動機(2) また、昔から頻繁に貴社を利用しており、 店員さんの丁寧な対応や店内の雰囲気がとても良く、 志望動機(3) 自宅から通勤に便利で長く勤められると思い、 是非こちらで働きたいと応募させていただきました。 まず、志望動機(3)の通勤の話は動機としての価値は低いので削りたいです。 志望動機(2)が面接会社のことを言っていて一番大事だと思います。ここを 少し膨らませたいですね。志望動機(1)は以前の経験を活かしたいということで 良いと思います。順番を、志望動機(2)⇒(1)に変えて少し書き直してみました。 修正案 第一の志望動機は私自身が貴社の大ファンだということです。 私は昔から頻繁に貴社を利用しておりますが、購買意欲をそそる品揃えの良さや 価格設定以上に、店員さんの丁寧な対応や店内の雰囲気に魅力を感じていました。 私は接客業に関心がありましたが、顧客に愛される店舗で働くことは誇りと考えます。 私は以前、文具店で5年間アルバイトをしていましたが、 そこでは幅広い年齢層の 多種多様なお客様のお相手をしてきました。その経験をぜひ活かしたいと考えます。 単語や語順は多少変えて、文章の流れを作るために新しい文を加えたりしました。 全体的に力強い印象を与えるような文章にしてみました。分量はあまりかわって ないと思います。もしよければご参考になさってください。
そもそもあなたがそこに応募する動機があるわけでしょう。 店として行ったこともないのに。 それが志望動機ではないのでしょうか。 調理師免許だとか製菓衛生師の免許と言う資格は有利にはなりますから、変に作ったりしないでなぜそこに魅力を感じたか、そこで何をしたいかを言えばいいだけではないですか。 ただ、ひとつ言いますけど、一度は行ってみてください。もちろん外から見るのではなく客として。 応募する前に、です。 客の視点からどう見えるか、何か気がついたことがあればそれはメモします。 これがあると、志望動機欄に書くことがちょっと増えるはずです。 そして面接時に、気づいたことを発言したら、明らかにプラスになります。
大丈夫でっせ！ 実際に働いとったんでっから・・・ まっ！欲を出すんやったら「契約社員」に変わった日も書いてえぇで！
先日とある国への渡航のためのビザ申請（パスポートではなくビザ）のためそこでお世話になりました。 15分ほどでできました。問題ありません。 焼き増し用のデータが入ったＣＤーＲをくれました。 （スピード写真はフラッシュがきついから仕上がりが悪いですよ。）
民間企業の採用担当者です。 >職歴では >○○ 臨時職員として勤務 >○○ 任期満了のため退職 >でいいのでしょうか？ いいと思います。 履歴書を出す相手が民間企業なら 「契約満了のため退職」が一般的というくらいです。 >まだ任期満了ではなく、今年の３月に任期満了になるんですが、その場合は >○○ 任期満了予定などと書いていいのでしょうか？ いいと思います。
採用担当者です。 >内定が決まっている会社から、 >再度履歴書を書いて送って欲しいと連絡が来ました。 内定が決まっているなら 形式上、社内手続き上必要ということです。 >履歴書は市販の物で、とのことなのですが… >市販の物となると、様々な種類がありますよね？ >作っている会社によって書く欄が違いますよね。 >どんな履歴書が良いのでしょうか？ １）事前に提出した書類に似通った書式が良い ２）志望動機欄があるに越したことはない よろしくお願いします。
こんにちは、質問主様： 採用経験があります。また、自身も１０回ほど転職経験もあります。 この経験から、次のように回答します。 アルバイトについては、細かく性格に書く必要はありません。 株式会社●●等にて、アルバイトとして勤務 と、代表的な会社１社だけを代表させて構いません。 が、正社員とアルバイトの時期が交互だった場合、アルバイトだけをまるめて表記すると返って不自然になるので、やはり個々の勤務先を書かなくてはならなくなるでしょうね。 今までいろいろな事があったと思います。 だからこそ分かる事だって、当然あります。 １度も転職したことがない人の方が偉い、だなんて事はまったくありません。 今のお仕事は３年ぐらい勤務しているので、立派な職歴です。 在職証明書？って聞いた事がないのですが、受験する社によっては要求するところもあるのでしょうね。 でしたら、今回はどうなのか、具体的に確認した方がいいです。常識的には、直近の職歴が３年程度でしたら、その前のアルバイトまで要求する事はないと思われるのですが・・・ また転職の理由も、なんら後ろめたい事などありません。 すべて、質問主さまの今日を作り出してくれた歴史です。 堂々と、正直に行きましょう！ まったく問題なし！
簡易書留のようなもので郵送すればよいでしょう。 そして年明けに送ったことを電話連絡したらよいかと。 文章ですが、募集締め切り間際になったのは、 自分に責任があるわけですから、それに言及すればベター。 募集締め切り間際での応募でご迷惑お掛けいたします。 この一文を　郵送させていただきました。　の後に入れてみては？ ご健闘お祈りします
こんにちは、自分も理系出身です。 就活の自己ＰＲのようですね。 それで以下の文章をもっとよくできないかというご質問。 「私は人を喜ばせる為なら労力を惜しまない人間です」 率直な感想を言うと曖昧で何を指しているのか分からない。 具体的っていうのが理系の強みですから、そこを押しましょう！ 「私は共同作業において仲間のために先陣を切って行動する人間です」 自分割とこういうキャッチ―な台詞作るのには定評があるんですが（笑） もしよかったらご参考にしてみてください。 「先陣」とかそういうフレーズ技術系の企業なら好かれますよ。
宛名書き（表）に写真がくるように、です。 封筒を開けるときは、大体が宛名書きのほうを 上（表）にしてあけます。 なので、一目で履歴書とわかる入れ方 をしないといけません。 それが、写真を宛名がきの方・・・です。 開けたときに写真がパツと目に入れば 自分を印象づけることが、できます。 そのためにも、写真が宛名書きのほう。
最初のあたりでもうアウト。中盤以降は読む気を無くしました。 全て当たり前のことをただただ並べているだけ。 自己PRは志望動機と連動していなければなりません。 どこの企業にでも使い回しできるような内容はNGです。
学歴・職歴は学校や会社の名前を書くのが主ですが、職務経歴はそこで何をしたかを書く欄です。 例えばA社では経理の資金担当だったとか、B社では生産管理をしたとか言うようなことです。 ただし履歴書では記載できるスペースが小さいのでできれば別に職務経歴書を作ってそこで詳しく書いた方が良いと思います。 職務経歴は仕事上のあなたのカタログのようなものです。それで採否が決まるくらいの熱意で書きましょう。
普通郵便で十分です。 私は非常に得意先の多い会社で請求書を発行する部門にいた事があります。 当時毎日数百通の郵便を出していましたが、届かないと言うことはまずありませんでした。 郵便はそれくらいの信頼性はあります。 速達はよほど急ぐ場合以外は不要です。 距離にもよりますが、近くなら翌日遠くても翌々日にはまず届きます。
パンを作る工程がある事で興味を持った。 その興味が職人になることまでに繋がりますか？ 分り易く言うと、パン職人になって何を実現したいのかが分りません。 あなたはパンを作る事で何をなし得たいのでしょうか。 たとえば、 美味しいパン食べて幸せになって欲しい とか 新たな発想のパンを創り出したい とか。 こういった一言を入れた方が、良いと思います。 例えば 製菓学校のオープンキャンパスで初めてパン作りを経験しました。 パン作りには様々な工程がある事に驚き、興味を持ったため学校で学んできました。 御社に入社し、それを食べる事で人々が幸せになってくれるような、そんなおいしいパンをたくさん作っていきたいと思います。 とか、どうでしょう？
いえいえ。 ＞コピーしてきて、書いた履歴書を私に返してきました 私も同じ経験がありますがその時は合格しました。 入社の時に再度、履歴書持参しましたね。 むしろ履歴書に色々メモ書きして、返却もしないところより良心的ですよ。 年末に向けて倉庫などは忙しくなりますから余分に人材を確保しておきたいので 大丈夫ですよ。 他に応募者などがいて選考、郵送日数を考慮すると１週間以内は平均的に待ちますから。 幸運を祈ります。
経歴詐称は普通に生活している一般人には無縁です。。。。 何億、何百億と稼いだり、社会的地位が有る人だけですよ何か問題になるのは。。 普通の一般人、会社員程度が履歴書に嘘書いたの発覚しても 「あっそ。。。だから？？」 程度かと。 能力は免許、資格、試用の間の実力で判断しますし、経歴に偽りが無いことを証明しないといけない職種であれば会社、組織が履歴書なんてあてにせず自ら調査します。 自分で調べもせず雇用しておいて偶然発覚したから解雇を言うような会社は辞めたほうが逆に良い。。。 そんな行き当たりばったりな経営者や人事を逆に信用できないでしょう？ どっか他で騙されて借金背負って倒産が関の山・・・ 経歴詐称で解雇（会社・人事が一般人に騙されました）・・・そんな恥ずかしい会社の信用落としてしまうようなことはしません。。。 競合の社長や議員であれば経歴詐称の発覚は場合によれば有益ですが内部だと会社が自分の恥をさらすようなもんですから。。。
＞ハローワークの求人に応募する際の履歴書は、 　ハローワークに登録してある職歴と異なるとばれるのでしょうか？ 　・会社には、ハローワークに登録してある職歴等は伝わりませんから問題はありません ＞応募先の会社は、ハローワークに登録してある応募者の職歴が分ったりするのでしょうか？ 　・わかりません 　・応募者が提出した履歴書の内容が全てです 　・ハローワークから応募先に紹介状が発行されますが 　　応募者の履歴等の記載はありません・・往復はがき形態で、採用の可否をハローワークに連絡する為の物ですから
通常、自宅でのプリントを想定してるでしょう。 用紙は市販の履歴書の厚さが望ましいと思います。 そもそも、そこまで見て無いし、それで何を左右するのかと・・。 スクショは設定で細かくすれば、字は潰れません。最初の設定では、字は潰れます。
採用担当者です。 ⚪︎⚪︎中学校卒業 ⚪︎⚪︎高等学校入学 ⚪︎⚪︎高等学校卒業 が正しいとされています。 ・大体の出身地 ・最終学歴　　が知りたいのです。 学校の先輩が居るかもしれませんし、 話が盛り上がるといいですね。
私立で非常勤をしています。 新任であれば一から教えて育てていくスタンスがあるかと思いますが、 非常勤には「即戦力」が求められます。 教師は生徒から教わることもたくさんありますが、「教える」ことが仕事です。 「将来のために経験を積みたい」なんて気持ちでは、厳しいと思います。 教師に公立も私立もありません。 原点に立ち返ってなぜ教師になりたいのかをよく考えてみることです。 母校で教えられたら最高ではありませんか。志望動機も溢れ出てくるかと思いますが。 ご健闘をお祈りいたします。
文章を書く時は、５Ｈ１Ｗが重要です。 それから、結論を先に書きます。 なるべく、あなたの文章を生かして書いてみます。 Xxのアルバイトを通じ、相手と同じ視点に立ち、物事を考えることが大切ということを学びました。 自分が新人だったときに、上司や先輩からかけられる言葉一つで物事の捉え方も異なることを痛感しましたので、のちに10人ほどの新人教育を任せられたときには、「いかに相手を理解し、相応しい言葉を選ぶか」ということを心掛けるようにしてきました。
採用担当者です。 確認ですが 政策ということは公務員、しかも特定官庁を 受けられるのですよね。 ＞福祉、環境分野に貢献できます。ではなく、 ＞～のーという政策に貢献できます、 ＞それは～を学んできたからです。 ＞というふうに書いたが良いのでしょうか。 その通りです。 ＞また、この貢献できることはどんな事がありますか。 ＞という項目は志望動機とうけとって良いのでしょうか。 志望動機＋自己ＰＲでしょう。 ＞質問項目に志望動機の項目はありませんでした。 ＞志望動機は社会福祉士の事について掘り下げてまとめているので、 ＞もしこれを志望動機と解釈するならば、 ＞社会福祉士についてだけで書こうと思います。 志望動機＝なぜその省庁に入ろうと思ったか ですから その省庁への思い入れ、選んだ理由 数年数十年働く理由が必要になります。 その省庁を良く調べているよ、というアピールも 含まれていないといけません。 長くなりましたが社会福祉士(取得）の事だけを書くのでは足りません。 実務でどう活かしていくのかという視点が必要です。 下のページが参考になります。 公務員としての社会福祉士 http://careergarden.jp/shakaifukushishi/koumuin-shakaihukushishi/ 公務員の面接カードの書き方 http://jyukenya.info/card/
平成２０年１月　　〇〇○○株式会社　勤務（派遣社員、のち契約社員） 平成２４年１２月　同社を契約期間満了により退職 で良いのではありませんか。
書面等に記載するときは「貴組合」 口頭では「御組合」というのが通常です。 組合を貴社や御社とは表記、表現することはタブーですよ。
http://www.immi-moj.go.jp/seisaku/pdf/fuhoushurou.pdf 就労資格証明書でもいいんだけれど，在留カードを確認することでも大丈夫ですね。
平成２４年　４月○○高等学校普通科入学 平成２７年　３月××高等学校卒業見込み だけでも構いませんが、 平成２４年　４月○○高等学校普通科入学 平成２６年　３月○○高校再編に伴い××高等学校へ 平成２７年　３月××高等学校卒業見込み と書いてもいいです。
採用担当者です。 社員志望の前提で書いてみました。 志望動機 私は貴社の○○に魅力を感じております。 高いパソコン入力のスキルを活かして 貴社に貢献できると思い入社を希望しております。 私は幼少期からパソコンに親しむ中、 将来はたくさんの情報を記録し共有・分析する、 パソコン入力の仕事をしたいと思うようになりました。 その為に情報処理分野に定評のある私立○○専門学校（○○大学）へ進学しました。 進学の為に高校時代は日々学業に励み、奨学金の貸与を受けることが出来ました。 前職でもパソコン入力（○○業）に従事して高い評価を受けておりました。 御社は○○分野に強みを持っており、 今後の社会インフラ発達のためにも 需要が見込まれます。 是非パソコン入力の立場から貴社、そして社会に貢献したいと思っております。 ・アルバイトじゃなければ自宅から通いやすい は不適当です（異動、派遣先での作業可能性があります。） ＞・学生時代にPC操作を学び、 ＞前職でもPC入力の担当をしていた。 ＞普段からPCに触れている為慣れている この辺は他の人と比べてアドバンテージになりません。 タイピング１分間に何字、 使えるソフトは○と○と○ といったことを職務経歴書（社員の場合） に書く必要があります。 ・パソコン入力以外の業務に配属されても大丈夫ですか？ という質問には備えておく質問があります。
採用担当者です。 「卒論作成」という応えを求めているの ではなく ＞教授の専門分野について調べて、 ＞何か書くべきでしょうか？ ↑こっちのほうですね。 ・理系ですか？文系ですか？ ・院生ですか？学部生ですか？ ＥＳの「ゼミの概要」で知りたいのは 学んだ学問の分野 興味の方向性(好きな科目、適性のある科目）等です。 文系及び理系の学部生（３年）の場合 ゼミの概要：社会経済学 卒業論文のタイトル： 「人口の推移と都市の形成」(予定） 位書いておけば十分です。 本格的な研究はこれからですので。 理系の院生になると詳しく論文の内容について 面接で聞かれる可能性があります。 （企業に入って活かせる、資格を取れるものかどうか判断する為です。）
別によさそうだけど。 職務に関してのウソは絶対ダメだけど。 そんなにクリーンを求める会社なら身元調査してるでしょ。
仕事で履歴書をよく見ている者です。 休学はポジティブな事項なのでしょうね。 書かないと「留年したのかな？」と受け取るので・ 病気とかネガティブなのなら書かない方が良いかなと。 （履歴書に書かないで 　面接で聞かれたら●●に打ち込み過ぎて留年してしまいました、 　と明るくいう方が若干プラス印象です。） 　2007年4月～2010年3月 ◯◯高等学校 　2010年4月～2015年3月 ××大学 （2013年9月～2014年3月 ××大学 休学（～～～のため）） こうじゃないですかね。 卒業見込みの行をどういう風に書こうと考えていたのか 気になりますが。
採用担当者です。 ＞幼い頃から当施設を利用したことがあり ＞施設の利便性の良さに魅力を感じ、志望しました。 ＞と、書こうと思うのですがおかしいでしょうか？ 「施設の利便性の良さに魅力を感じ」は 利用者の視点ですよね。　他の方が誤読しているのもやむなし。 自分が働く立場になったことを想像して下さい。 「幼いころから貴施設が地域の人に親しまれているのを 　見てきました。 　自分も施設の受付として、利便性の維持・改善に貢献したいと思い 　志望しました。」 簡単ですが、こんなところでしょうか。 ＞あとハローワークの紹介状は絶対いるものでしょうか？ ハローワークで紹介されたのでなければ、要りません。
採用担当者（面接官）です。 公立中学・高校の事務員志望ですね。 見落としがちですが 学生から見た学校事務員像ではなく 「文部科学省から教育を委任されている」 という公的な視点の方が大事になります。 ＞志望動機は学校事務員になりたい理由やきっかけ、 ＞自己PRは自分はこういうことができますというアピールポイント ＞志望動機にも自分をアピールできるポイントが欲しいし、 オリジナリティを出すには、 ・自分が学校事務員と 触れ合って感じたこと（エピソード） ・周りにいる学校事務員と話して聞いたやりがい ・文部科学省と公立学校の関係性 こういったところを盛り込むといいでしょう。 ＞でも、自己PRで自分をアピールするから志望動機でアピールポイントを書いたら、 ＞自己PRが書けなくなってしまいます。 自己PRは ・健康であること（運動を●年続けている） ・精神的にもタフであること （人間関係における問題解決能力） ・責任を持って役割を果たせること（果たしたこと） を書けばよいでしょう。 具体的にどんなことが書きたいか、 アイデアがありますか？
在職中。 有休とは http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/faq_kijyungyosei06.html
採用する側が何を一番気にするかというと、すぐに辞めてしまわないか、という事です。慣れるまでは会社側は言わば投資をしているような物です。すぐに辞められるのは結構痛手なのです。 そこで、書くか書かないか、よりもなぜ辞めたのかが重要です。例えば契約満了なら当然書いたほうが良いですし、合わないから辞めたみたいな理由なら、書かずに言い訳したほうがましです。 いずれにせよ、そこは必ず聞かれる個所だと思いますので、それなりの答えは用意していくべきでしょう。
原則は短期で辞めた会社のことも書きます。 特にあなたのような辞め方は後で知られると経歴詐称と言われても仕方ないように感じます。 法的に問題となる経歴詐称はそれを知っていたら採用しなかったかもしれないというような詐称をいいます。 短期の退職は採用側には非常に気になることです。 逆にそれを言わないで入社すると後でトラブルになった時に怖いという気がします。 ということで済んだことは仕方ないと割り切って書くべきだと思います。 その代わり面接ではどうしてそうせざるを得なかったかを丁寧に説明することですね。
自筆には書いた人の人柄がでますね。 履歴書ですから、誤字・脱字はないとしても、丁寧に書いてあるか、雑に見えるのか、読む人に読みやすくなっているか、などでどのような人柄なのか、そこから仕事ぶりもが想像できるということです。 短時間の面接ではなかなか分からない部分ですね。 また、自筆に限れば、「礼状出しといてくれ」って、言われたときに、雑な字で読みにくかったら、受け取った相手は見た瞬間どう思うかです。 書いた人に対してではなくて、そのような人に書かせた会社のイメージが損なわれますし。 印刷物やラベルシールではなくて、自筆を求められることは結構ありますよ。
No.４で回答したものです。 ＞１０年近くあって１つだけのアルバイトに絞るような書き方 一つに絞りましょうなんて、書いておりませんが？ 私の回答は、「アルバイト（○○、××等）」です。 具体の名称が入っていると一つと思われるのかと記号化してみましたが、○○と××は一つではないですよね。 No.５の回答者さまにも同じ質問を投げていらっしゃいますが、そちらの方も「○○等」と「等」をつけていらっしゃいます。 「ひとつ」ではなく「複数」ですよ。 「一括りにしてしまっていいのか」という趣旨でしたら、アルバイトの方には不快な話かもしれませんが、募集している仕事にかかわるとか新たな切り口を設けられるというものでない限り、アルバイトは全部ひとからげです。 ご本人の事情で転々とする場合もありますが、雇用者側の都合で細切れになることだって多いですよね。 厳しい表現になりますが、１０年近くあってアルバイトしか職歴がないというのが、質問者様の現状です。 残念ですが、それは誤魔化しようがありません。 せめてものアピールが、相手が求めているものに合致しそうなこと、仕事に関連性のあるアルバイトを例にあげましょう、というだけです。 ２行ほどしか書けないところに無理やりに４つ５つを突っ込んで職を転々としていたことを明らかにするか、１０年近くあるのに２つしか書かず他は無職であったような印象を抱かせるか、１０年近くアルバイトだけをしていたと分らせるか、３つの中では最後が一番マシだということです。 そして、アルバイトとしても全部の会社名なり職種なりをあげるのでは、やはり転々としていた感がありますから、１つ２つ書いて「等」とつけることで３つ以上であると断わっておく程度にするのが、まだしも無難ということです。
大量生産できるのは間違いなくパソコンです。間違いなく、上位の面接になると年配の上長がでてきますので、きれいな字はココロに響きます。でも、市販の履歴書ではアピールしたい点がなかなか発揮できないと思いますので、テンプレを加工し自筆することをおすすめします。 転職経験２回で３社とも人事ですので、受ける側・採用する側の気持ちはわかります。 最善の努力 ・丁寧で太い字で堂々と書く ・結論から明確に 企業側 ・履歴書はA3からA4に縮小します。すなわち見てません。 ・新卒なら履歴書と面接の整合性 ・転職なら職務経歴書 　どんな立場でどんな環境でどのような行動や考え方を持っていたのか ご健闘をお祈りしています。
採用担当者です。 >直径が認め印より大きいか、 >あるいは姓が横書きになっているものだと思います >（印鑑屋がそういうのを広告しているので）。 それを銀行口座開設の時に登録して 「銀行届出印」（略して「銀行印」とも呼ぶ） となるわけです。 ご存じのことでしたらすみません。 会社では銀行届出印は普段使う「社印」とは 別に会社の金庫に厳重管理しています。 銀行届出印があれば会社のお金を引き出すことが 出来るからです。 社会人として「銀行届出印」と「認印」は別のものを 使うのが望ましいでしょう。 履歴書に銀行届け出印が押してあったら 「でかいな。脇が甘いな」と思います。 （誰かに）銀行届け出印を偽造されるリスクを考えると 銀行届け出印は、銀行に出向く時以外は 家の貴重品入れにしまっておくべきでしょう。
入社とは書かないけど、退職は書きます。 マイナビに事例がありますのでご紹介します。
採用時に今年中に所得のあった分の源泉徴収票の提出が必要となるはずです。 諦めましょう。 自業自得です。 ま、平身低頭、誠意を持って謝るしかないでしょうね。 下手に誤魔化そうとしてもすくばれます。 バレたら「質問サイトに投稿して、もらった回答通りにしただけです。」 って言うつもりですか？ 本来、採用取り消しになる重大な問題です。 それを謝りもしないで誤魔化そうとするような人の人間性を疑います。
＞既に資格ａを取得 なのですから、 ＞「各種資格・免許（収得見込も記入）」の欄に資格ａを記入 すればいいでしょう。 収得見込ではないのですから、例えば（平成12年10月取得）のように取得年月も付記しておけばいいでしょう。 ＞応募区分Ａ と ＞「各種資格・免許（収得見込も記入）」の欄 に記入されている資格とに矛盾がないことが大事。 次に、既得なのか習得見込なのかを明確にしておくことが大事。 区分Ａに応募するんだから、資格ａを所有しているのは当然、と考えて、それを資格の欄に記入しないと、 書類を見るほうは、資格ａがないのに区分Ａに応募してきた、と取るでしょう。
ワタシはとある地方都市でＮＢＡの幹事長をしていた元バーテンダーです。セレモニーホールの片手間にやってくるみたいな空気はださない事です。いずれ自身でバーを経営したいとか、ホテルバーで働きたいとかコンテストに出場したいとか夢を語ってください。バーとは夢を語る場所であったり、お客様の精神的障害を取り除く病院のような場所です。カクテルはお客様の症状に合わせて調合する薬のようなものです。お客様を観察しお客様の思考や癖をこと細かく記憶する仕事ですがエンターテイメントの仕事でもあります。大変に難しい仕事です。知っている人には知らないふりで聞き上手に、知らない人には教えてあげる話し上手に 決して偉ぶらず、決して笑顔を忘れず、雑学はもちろん、新聞やニュース、時事に精通し、スポーツや音楽にも詳しく、料理、グルメ…時には恋愛相談、手品やクイズと常に知識を蓄える事が大事です。馬鹿には絶対に務まりません。しかし、採用の一番の決め手は空気を読めるかどうかです。相談文から拝見してアナタは空気の読める方だとわかりますので、先方がお店の経済状況がよければ採用されると思います。後はやる気を見せる事です。やる気は夢を語れば良いと思います。頑張ってください。
こんばんは、質問主様： 採用担当経験者です。以下の通り、回答します。 ★）　２０１４年９月：　会社都合により退社 と、履歴書の職歴欄には記入します。 確かに９月末日までは在籍してはいますが、退社する事がハッキリしていますし、受験する企業によっては、この日をまたいで面接する場合もあり、説明がややこしくなります。 今時、会社都合による解雇なんてザラですから、こんなことはマイナスにはなりません。 ガンバ！
二行に分けて構いません。 学校法人〇〇学園　ABCDEF専門学校 工業専門課程 電気工事士科 卒業 でもいいです。行頭を開ける必要もありません。
在職中だけでなく、シフト制のためと一言添えた方が良いと思います。 現在、シフト制の職に就いているため、お電話を頂いても出れない場合がございます。 その際は、こちらから折り返しご連絡を差し上げたく、よろしくお願いいたします。 とか。
履歴書の志望動機は常識的なもので構いません。よほど非常識なものでない限りは採否は関係ないと思います、 どちらにしてもそこで働きたいから応募するのです。立派な志望動機よりも、その仕事に耐えられる体力とか、人付き合いが普通にできるかとか、言葉遣いとかのほうが重要です。特にアルバイトはそうだと思います。募集の仕事に合うかどうかということです。 したがってその内容で十分です。最も文章はもう少し丁寧に書いたほうが良いとは思いますが。
まず、違法ではありません。 ところで、破棄をすることを求める法がどこかにあったかな。 あっちこっちに垂れ流すことを禁止する法はあったかも知れませんが。 言わば、容易に垂れ流さない、出すときは、申し合わせた事項の通り、場合によりお互いの 了解を得た後、出す、でしょうかね。 破棄することも、お互いの申し合わせ事項というか合意事項なので、法ではないです。
簡潔に書きますが、 あなたの方法で良いと思います。 ただ…自分の言葉で書いてくださいね。 今の部署で履歴書や職務経歴書を拝見する機会が多いのですが、キレイにまとまってる文章が多いんですよね。 で、よく見ると、文章の書き出しも似てる。 ネットのサンプル、テンプレを流用して、一部改変しただけの人が非常に多いです。 多分、他の会社の人事の人は気づいてると思いますよ。 >自分の内面ややる気をアピールするしかないと思っています。 ここは、つたない文章でも、自分で考えて自分の言葉で書いた方がいいです。 その方が採用側としたら好感があります。
ただ入社後の年末調整の際、源泉徴収を求められると聞いた事があるのですが今年度末までに辞めたことにすれば必要なくなるのでしょうか？入社は来年の４月からだと思います。＞ 源泉徴収票の提出が必要なのは、年末調整で前職の分も加算してやってくれるという有り難い申し出です。自分で確定申告すると言えば、提出を求めてくることはないでしょう。ただし、前職が本当かどうかを知るためであれば、これには関係なく必要になりますがね。あと、前職の勤務態度等を電話して聞き、選考の参考にする場合もありますのでご注意をば。 なお、年度末というのは３月であり、所得税を計算する時は年末が期限です。なので、源泉徴収票に記載される収入は１／１～12／31ということになります。 また、面接でどれくらい働いてるか聞かれた際、収入は扶養から外れる年間１０３万を超えてない事にした方がいいのでしょうか？また、健康保険証は親の扶養になってるのですが身分証明書を求められた際、１０３万以上と発言した場合、これでバレてしまうのでしょうか？どういう訳か１０３万以上あった時もこの健康保険証は持っていました。＞ 103万円というのは、その人に所得税が掛からないというのと、配偶者控除や扶養者控除の対象者となれる基準に過ぎません（あくまで所得税の話）。 健康保険は社会保険なので、これからの１年間の見込み収入が130万円以内かどうかです。基準は保険組合によって多少違うこともありますが、大抵は月額108,333円以内かどうかで判断されることになるでしょうか。なお、退職すれば収入が無くなるので、即扶養者として加入出来ることになります。
>>また、送信するときに拡張子がxlsx,xlsの2つあるため、 去年なら話も違ったけど Excel2003(xls)は今年の4月でサポートが終了したので Excel2007以降(xlsx)で送っても無礼だとは思われないと思いますよ。 でも企業には昔からあるxlsのファイルがいくらでもあるので 慣れたもんですからxlsで送ったからといって無礼にもなりませんけどね。
元就職関係の仕事をする者です。 残念ながら、３０点くらいでしょうか。。。 まず、最初の文章はいらないです。 意味ないですから。 他にアルバイトなどはしたこと無いのでしょうか？ だとしたら、それらの経験を記載した方がいいでしょう。 ◯◯のアルバイトから、△△な経験をして、御社の仕事に興味を持った。 バイト経験がないのでしたら、学生時代の経験を同様に記載するべきかと 思います。
まだ入れ替わったか定かではない。Ａ氏に送ろうとしたら履歴書が見当たらないであなたのだけが残っている、ということから発覚したのかも。 あとは気持ちの問題。将来起こりうるあらゆることを「補償」してくれというのは無理でしょうね。 心配は分かりますが謝罪で終わりだと思います。 そうそう犯罪人ばかりじゃありません、わざわざ人の履歴書見てなんとかしてやろうというのは、よほどの事じゃないと起こりえません（と信じましょう） ちなみに、私はこんな経験をしました。 ある保険外交員が私の自宅に投函していった「ご提案書」は、まったく別の一家のものでした。住所だけは近いけど家族構成も名前も全く別人。個人情報がびっしり掲載された文章です。 早速、保険会社の支店長を呼び出して事情説明させましたが、私のものは相手に渡っていないの一点張りでした。 この時は、当の外交員は退職したというので、支店長名で「顛末書」を提出してもらいました。 日付 ○○氏の目論見書が当方××に渡った。 ××の目論見書をはじめ個人情報は○○に渡っていない。 渡した外交員××は退職した。 支店長名 こんな感じで「事実」だけは残しておきましょう。
嘘をつかなくてはならないなら社会人やめたら と言うより、ルールを守れない時点で社会人失格
ANo.1です。 普通は、新卒者採用をするのであれば、「好きな学科」というのは、選考するための参考材料しては、役に立つと思われますが、何年も前に学校を卒業した人を採用するには役に立たないのではと個人的には思います。 「クラブ活動、サークルについて」も普通は、新卒者採用をするのであれば、「好きな学科」というのは、選考するための参考材料しては、役に立つと思われますが、何年も前に学校を卒業した人を採用するには役に立たないのではと個人的には思います。 なので、余り深刻に考えない方が宜しいかと思います。 但し、「社会生活、自治問題、社会情勢」はお住まいになっている市町村のホームページや広報誌などでどのような福祉制度があるとか、議会の記事録(一部の市町村のホームページで閲覧可能です)やニュース番組などでどのような社会問題があるか把握し、それらの問題に対して自分なりにどのような考えを持つかなどの当事者意識は高めた方が宜しいかと思います。
学生の本分は勉強なのですから「学校で勉強を頑張った」というのが最高のセールスポイントでしょう。 もちろん好成績なり資格取得なり、結果を出す必要がありますけど。
どうせ空白期間は面接で聞かれますよ。 それならば書けるだけ書いておいた方が良いでしょう。 バイトが一か所ならば 　　〇〇でアルバイトに従事 ということでよいと思います。 アルバイトも立派な仕事です。遠慮はいらないと思いますが
一般的に経歴詐称とは、 ・行ってもいない学校を卒業した ・働いていない会社名や従事していない役職を記載した などを指すかと思います。 １年以内の嘱託は記載不要というルールを私は知らなかったのですが・・・(^_^;) 採用する側としては、万一記載内容に虚偽があった場合は解雇するという決まり文句を 行っているだけだと思います。 気になるのは、面接などでその９か月どうしていましたか？という質問に対し 嘘を言っていないか？ですね。 まぁ、事実を調べることは無いとおもいますが。
本気で受かりたいなら、3行の書き捨てではなく、１００行以上で見やすい文章の力作で質問しましょう。 全ての回答者は、この質問を見ると「受からないな？真面目に回答しても無駄かな？」って思ってます。 技術的な問題では無く、「人に好かれる、人を説得出来る人間になるにはどうしたら良いか。」を考えてはいかがですか？ 回答者の誰もが「この質問者を助けたい。」と思わせる人間になるんですよ。 それが出来れば受かる見込みも出てきます。
全体としては、悪くないのですが、 言葉遣いの細かい点が気になります。 修正前：10時間作業に没頭しました。 修正案：10時間程、作業に集中し課題を終えました。 修正前：社会人になれば 修正案：貴社への入社が叶った際には　（「貴社」は「御社」でも可） 修正前：大事になるので 修正案：重要になると思いますので　　（∵「なるので」は丁寧な表現では無いから） 修正前：仕事の進捗状況を周りと比較する 修正案：（すべて削除） （∵進捗状況の管理は、新人の仕事ではないから） 修正前：他には成長意欲の高さも長所です。 修正案：他にも努力を惜しまないところも長所（の一つ）です。 （∵「成長意欲」は意味は分かるが、国語辞典にのっていない表現だから） 修正前：専門書入手等 修正後：専門書を参照する等 （∵意味は伝わるものの「入手して解決」ではなく「（入手し）参照して解決」が、より的確だから） 修正前：実力が上昇してるのが実感 修正案：スキル（実力）が上昇しているのを実感（∵「てる」は口語、「ている」の方が丁寧） 修正前：もし入社できましたら 修正案：貴社への入社が叶いましたならば　（「貴社」は「御社」でも可） 修正前：長所を磨き 修正案：長所を磨きます。 修正前：磨きプログラマになるとしたら 修正案：長所を磨きます。プログラマを始めとして、SE、・・・ ＩＴ企業・業界は、慢性的に人手不足です。採用意欲が、ずっと強い業界です。その一方で、ある一定水準以上のスキルが無いと、全くついていけない業界です。入社前から、ある一定水準以上のスキルが求められる業界です。ここが、介護関係の業界とは異なります。介護関係の業界は、２・３週間程度のヘルパー研修を受ければ、仕事を始められれますが、ＩＴ業界は違います。 具体的な資格があれば、自己ＰＲ文に書かれた方が良いですよ。 より良い未来が開けることを祈念します。
最終的にはその会社に入りたいと思った事が伝われば良い。 そのアプローチは２段階。 まずは、業種。なぜその業種に就きたいと思ったのか。 次に、世間にはその業種の会社が何個もあるのに何故その会社を選んだのか。 良い志望動機はその２段階で書かれていますね。
３５歳　男　転職１回 会社の信条は伏せてもいいけど、業界くらいは言った方がアドバイスしやすいと思うよ。 >>前職はパートタイマーでしたが、周りの友達が就職していくのを見て、私自身も正社員となって今までとは違う働き方をしたいと思うようになりました。 ⇒これは書かなくて良いと思う。正社員としての働き方って何ですかね？責任感とか？パートか正社員かなんて会社からしたら雇用形態の１つでしかなく、姿勢は同じであるべきと思っています。実態は違いますけどね。 もちろん多くの人はパートより正社員になりたいし、正社員とパートなら会社はパートの方を軽視する。 会社が、「正社員と同じだけの遣り甲斐を与えるけどパートでいいですか？」と言われたらそりゃ嫌だ。 でも、それをクチに出すのは違いますよね。 結局はそこか！って思われちゃうし。 >>もし貴社に入社することができましたら、少しでも早く仕事内容を覚え、日々努力を怠らず業務に取り組んでいきたいと考えております。 ⇒当たり前のことを書いていますよね。 『「少しでも早く仕事内容を覚え」なくていい』だなんて会社は思わないし 『「日々努力を怠らず業務に取り組」まなくていい』だなんて会社は思わない。 マラソンランナーの募集で、「一生懸命走ります」と自己PRされてもそれは当たり前だとツッコみたくなるようなものです。 動機だけでなくPRも加えたいなら貴女の性格やスキルからその会社にこう貢献できるはずだとかけると良いです。 とは言え22歳なら大学新卒相当の年齢、要は社会人スキルが低いのでこの程度でも面接する側は許容範囲として受け止めるでしょう。 っと、訂正ばかり書きましたが本筋は良いと思いますよ。 なんでその業種を選んだのか その業種を募集している企業は世間に沢山有るのになぜその会社を選んだか その２つが書かれていますしね。
採用担当者です。 ＞正式名が○○県○○市○○製菓専門学校と ＞長いのですが、その場合は○○製菓専門学校という ＞風に略してはだめですか？ 正式名称がいいですよ。 ・勤務地に縁がある人かどうかが知りたいので ○○市と書いてあるとありがたいです。 ・私立と公立（市立）の別も知りたいところです。 誰でも入れる私立学校なのか、 きちんとした公立の学校なのか。
>正社員として働こうと思ってます。 >各店舗スタッフ募集とホームページに載ってました。 複数のお店でスタッフを募集しているのですね。 でしたら交通の便がいい店舗は希望者が多いでしょうし 希望者の少ない店舗に回される可能性もあります。 また、面接で「Ａ店が家から近いから希望した、って 書いてあるけど、Ｂ店も通えないこともないよね。 Ｂ店に配属になったらどうする？」と聞かれることも十分あり得ます。 社員なら将来エリアマネージャーとして 複数店見ることもあるでしょうし・・・ よって「家が近いから」はＮＧです。 他の志望理由はいいと思うので 「自分もその一員として雰囲気のいい店舗を作りたい」と付け加えてみて下さい。
オヤジだよ。 読書と音楽鑑賞、なぜダメなの？ 月並みだが、全く問題なし。(大丈夫だよ、無難ということ） 記載が漠然としているより、 貴方が記載したように、追記もしておくと相手側も解りやすい。 普通の小説は、でなく一般小説と記載した方が良いと思うよ。 音楽では、ボカロ・アニソン等として、オンリーとしてくくることも無い。 それで、大学の音楽系の部活において特技となるものがあれば記載しておくのも良い。 大学で音楽の部活を通して、貴方がどのように取り組んできたか、ということがポイントなんだよ。 少々、よく見せることも構わないんだ。 面接の時に、 特技とよべるものは・・・・・・・、と自信の無い発言はタブーだ。 相手がで、じゃあ見せてみて、なんて絶対に有り得ないから。 頑張れ！！
こんにちは、質問主様： 人事採用担当の経験者です。以下の通り回答します： ★先方の指定： 履歴書　→　手書き 職務経歴書　→　書式自由 との事ですので： →　表だけでなく中の文章もPCで入力、印刷してもいいのでしょうか？ 書式自由の職務経歴書については、ＰＣ入力の原稿？を印刷したもので構いません。 →　履歴書、職務経歴書はPCで入力し名前は手書きで書いて出しているのですがそれで問題ないでしょうか？ 履歴書は手書きと指定されています。ので、ＰＣ入力したものはＮＧです。昔は、修正液も使えなかったのですが、最近は大分緩和されているようです。 職務経歴書の署名欄は： ●手書き ●氏名までPC入力／印刷 ●氏名までPC入力／印刷し、そこに押印 などさまざまで、一概にどれが正解とは言い難いです。 面接、成功するといいですね。
フリーランス（業務内容：派遣会社提携／契約など） 個人事業主（業務内容） の順で、業種・業務内容・実務経験年数がわかるようになっていれば十分です。
35歳　その業界 私もNo.1さんと同意かな。 Excel、Wordのくだりはオフィスワークなら共通する話で、SEへの志望動機として特別押さなくてはならない話ではないです。 効率化や標準化をする事がSEの仕事というわけでもなく、どの仕事でも必要な事です。 Officeの操作能力を押していてなんだかSEというより事務派遣の志望動機のように見えます。 「前職でワード、エクセルを使う機会があり、それを契機に再びプログラミングのスキルを活かしたいと思い志望しました。」 なぜExcel、Wordから目覚めたのか文脈が繋がっていないように見えます。 例えばVBAって出来ますかね。VBAをやっていて論理的思考が好きになったというなら分かります。 VBAはOfficeを入れれば標準で入っている機能でExcelやAccessでよく使われます。 VBAはSE的には下の下で、VBAができる事務派遣も珍しくないですが文脈としては繋がります。 「SE 志望動機」でググって見てください。 出てきたサイトを何個か見てみましたが、それっぽいことを書いているので参考になると思いますよ。
漢字検定2級というのは２５％程度は合格する試験のようですね。 ということは世の中のたくさんある資格試験で総難易度が高いというほどでもないようです。１級になると難関試験といえそうですが。 ということは学生のあなたが学業以外で真剣に打ち込む価値がある試験かどうかがまず問題です。これはあなたがよく考えて決めることですが、他の大卒受験者に比べて非常に優れた努力であったかどうかという面で私には少しもの足りないなあという気はします。 ６年間皆勤は事実ですし、これはかなり少数でしょうから書く値打ちはあると思います。こちらを主題にしたほうが良いと思います。 また書き出しは「継続力」という表現でなく「決めたことはやり通す強い意思があると自負しています」とでも言う方が自然かなと思います。
雇用関係のある派遣会社も違えば、実際に働いている所も違うのようでは、履歴書的には別々に書くのが普通かと思いますが…。
「ワープロ検定と日商簿記検定など、事務職に役立てればと思います。 アルバイトの経験からも、電話の応対や来客対応など、円滑に仕事を進めることができるのでは、と思っております。 事務職は、以前から希望の職種でありましたので、応募を致しました。 社会人としての経験も浅く、未熟なところも多々ございますが、精一杯努力してまいる所存です。 何卒よろしくお願いいたします。」 ※ひとつの文章を、あまり長くしない方が読み手には読みやすいでしょう。 また、貴方の特技や良さを知ってもらう為には、ピンポイントでストレートに表現した方が、インパクトがあります。 あれも出来るという文章、これも出来るという文章は読みにくいので、出来る事柄だけを書くと良いでしょう。
ryouga1003 さん、こんばんわ。 凸凹株式会社　事務局管理課 (大きく)庶務ご担当者様 庶務ご担当者様だけ特に大きく書く必要はありません。そうですね。後は左脇に赤字で履歴書在中としておけばよいでしょうか？
　面接ではなく、面談ですから、そんなにかしこまらなくていいと思いました。 　企業側で「履歴書持参」というのは、形式的なものだと思います。なので、市販されている履歴書にすでに提出している内容とかぶっても大丈夫でしょう。 　職歴や志望動機などもすでに書かれている書類を提出した上で、面談をしたい、と連絡があったわけですから、その辺のことは企業側もある程度了承した上での連絡かと思います。 　じゃあなぜ履歴書を？ということですが、会社上でなんらか必須なのではないでしょうか？ 　私が以前いた会社も今の会社も急遽採用、もしくは知り合いの人を即採用するため、履歴書なしでとりあえず会ってその人を見て採用！というのがありましたが、必ず「あとで履歴書簡単に書いてもってきて！」と言います。 　私も以前ある伝で「９９％採用するから、とりあえず来て！」ということがあり、いきなり言われて履歴書が…という話をしたら、「履歴書あとでいいから。」と言われ、入社後提出することがありました。その時「いろいろ手続き上必要らしくて…。」とその時の上司から言われました。 　企業側からすると、「履歴書なしで採用しました」はなんらかの形でまずいので、履歴書持参、と言われたと思います。 　私は何度か転職しましたが、面接の時履歴書なんてほとんど見られませんでした。職務経歴や志望動機を中心に見られ、時間に余裕がある時に履歴書を見て、家族のことや学歴に少し触れる程度でした。 　字がきれいかどうかも見られると思いますので、丁寧に書いて持っていけば、内容は似たようなものでも大丈夫だと思います。頑張ってください。
中の書類が寄って届いたとき、向こうの人が封筒の端を切るのが大変に気を遣う、というくらいにギチギチなのは厳しいです。 とはいえ、一方向にだけ折ればいい（縦折って横折ってで十字の折れ目がついてしまう）よりはいいので、 書類３種を束ねる意味も含めてゼムクリップ（ひらべったくグルグル巻きされた針金のやつ）で挟んでまとめておくと、全部上か下かに偏ってくれるので長型3号（定型内に収まる封筒）で良いでしょう。 封筒サイズ一覧表 - 用紙サイズ一覧.com http://www.size-info.com/envelope/
採用担当者です。 志望動機は 「Ａ社への志望動機」と 「一般事務への志望動機」から構成されます。 「Ａ社への志望動機」を強く打ち出しましょう！ Ａ社の商品を扱った経験があり具体的に良さを説明できるのは 他の応募者に比べてあなたのアドバンテージになります。 前職でＡ社の商品を扱って こういう商品がお気に入りで こういうところがいいと思った ひいては○○な商品を作り出すＡ社の一員として 貢献したい 「Ａ社への志望動機」に大きくスペースを割いて 「一般事務への志望動機」 一つ一つの仕事依頼にタイムリーに対応する 一人ひとりへ丁寧に接する 販売員やお客様のことも想像して仕事に対応する といったことが考えられます。
採用担当者です。 ＞必要な情報は、正社員だったのか、 ＞それ以外の非正規雇用社員だったのか ＞の分類だけなのでしょうか。 履歴書で欲しい情報はその通りです。 履歴書では 株式会社〇〇（正社員） 株式会社〇〇（契約社員） 株式会社〇〇（派遣社員） 株式会社〇〇（アルバイト） 〇〇卸売市場（常用従業員） 位の区分で結構です。 ＞でも、アルバイトという言葉の意味はネットでは、 ＞本業があって、それ以外でお金を稼ぐ これは誤りです。 英語で言うパートタイムジョブ（時間を切り売りして働く短時間労働者）の ドイツ語がアルバイトです。 フリーターは複数のアルバイトで生計を立てている人、 というイメージですね。 掛け持ちや短期でバイトを変えている人の「肩書き」です。 正式な定義があるわけではありません。
IT系業界の履歴書は大体Excelで作成しています。 もちろん写真もデータで張り付けました。 基本はカラーで印刷します。 （1）あまりA3プリンターをもっている人は少ないと思います。 　　　複数枚はホチキス（できれば針のないもの）でまとめましょう。 　　　職務経歴書と履歴書は分けましょう。 　　　見開いてみる人はほとんどいません 　　　ただ履歴書などは折り曲げるよりA4の封筒に入れて提出したほうがいいと思います。 （2）名前も印字して問題ないです。 　　　過去何度も転職時に印字していましたが、落ちた会社はありません。 　　　ただ印鑑だけは印刷ではなく朱肉を使って押しましょう。 （3）一度印刷してみて体裁やフォント、誤字脱字、変換ミスなどをチェックしましょう 　　印刷してみるとずれなどはわかりやすいと思います。 　　志望動機、通院時間にかんしては使いまわしはあまりよくないのでその会社ごとにあった内容を記載しましょう 　　日付も提出する日（面接日）に合わせて記載しましょう（=today）などですと印刷日が出てしまいます 　　業種によってはPCで作成を良しとしない企業もあります。IT系などなら問題ないですが 　　ホームページアドレスは趣味で作っているものはあまり載せないほうがいいと思います。（業務に関係あったりWebデザイン系の会社であればいいですが） 　　資格については履歴書でなく職務経歴書に記載しましょう（業務に関係ないものも）職務経歴の頭に資格欄をつけておくとその資格が印象付けできます。
こんにちは、質問主様： 以下、回答します。 履歴書をＰＣで？と、驚いてしまいました。が、それはこちらの認識が甘かったようですね。ネットで調べてみると： ★）　ハローワークでは、履歴書は手書きと言われた ★）　ＰＣで履歴書を作っても、名前だけは手書きで ★）　手書きとＰＣは半々 などと、時代も変わったものですね。 更に驚いたことには： ・・・多くの会社を受験するので、毎度履歴書を手書きしていたのでは時間が足りなくなるからＰＣで作った、との記事まで・・・ と、予習をしたところで、私からの回答はやはり： →　履歴書：　手書き →　職務経歴書：　ＰＣ です。 人事含め、採用に関係する人は、まだまだ古いタイプの人間が多いです。 手書きの履歴書から、質問主様の人となりを知る事が出来ます。 数多くの会社を受験するから、なんてもっての他！ うちをなめとんのかッ！と怒鳴られそうです。 原文中： ★資格 ★メールアドレスや自作ホームページ紹介の為のアドレス などが履歴書に手書きした場合に支障があるようですが、これらはＰＣで作る職務経歴書にまとめればいいです。 字は、汚くても丁寧に書けば気持ちは伝わります。 いい会社に出会えるといいですね！
こんばんは、質問主様： 以下、回答します。 もう間に合わないかもしれませんが、とりあえず、思いつくままに書いてみます： ★ 御社の製品は他社と違い下着という概念よりも洋服を選んで着るような楽しさがあります。 →　御社には、他社には無いハッキリとした特徴があります。それは、とにかく楽しく選べる、買い物が出来る所。 お店のコンセプト、ディスプレイも惹かれる一つの要因です。 →　品揃えやディスプレイも魅力の大きな要因ではありますが、それだけではないプラスアルファがあります。 そのような御社で今度は消費者から販売員としてお客様の毎日を彩る素敵な一着を見つける架け橋となりたいと考えております。よろしくお願い致します。 →今まで、消費者のひとりとして楽しみを享受してきましたが、これから、御社の一員となり、たくさんの夢を与える側となりたいと思っています。 なんてどうでしょうか？ 原文の印象は、何だか英文の翻訳もののようです。 分かりにくくはありませんが、もっとストレートでいいと思います。 人事は、おじさんが担当する場合だってあります。年配の人にも分かりやすく、また、志望動機を高らかに謳う方が好印象です。 原文で、【素敵な一着を見つける架け橋】なる表現があります。この見つけるの主語がハッキリしなくはないですか？文法上？なのは、そのくらいです！ 面接？頑張って下さい！
転職経験者ですが、転職に職務経歴書は非常に重要です。履歴書は学歴は職歴を並べるだけでその内容がわかりません。 職務経歴書は記載内容は自由ですが、仕事の経験を思いの通りにかけるので、採用されたいという気持ちが素直に出すことができます。 また「職務」の経歴ですからどういう仕事をしたかが重要であり、バイトか正社員かはその次です。 雇用形態がどうであれ、その仕事でどんな努力や工夫をしてどういう能力を身につけたかというようなことを文章で書きます。あなたが入社すれば会社にどのように役立つことができるかをわかるように書くということです。 ページ数は気にする必要はありませんが、あなたが本当にそこに採用されたかったその気持ちを込めればA4一枚くらいは書くのは難しくないでしょう。
同じく、その数多くの企業の中から、その会社を選んだ理由が欲しいです。 何に惹かれて、どういう風に力を発揮したいのか。 絶対面接で聞かれそうなのが、 何で表より、裏なのか　の理由。 自信持って明確に答えたいところですね。 頑張ってください！！ 新たな道は困難も立ち塞がると思いますが、 挑戦することに、意味があると思いますので！
派遣ってやつですかね？ 中退とがどう響くかわかりませんが、 私　実際化粧コールセンターの募集を見て 派遣登録に二ヶ所いきましたが、 化粧コールセンターは人気があるらしく 募集には記載されてあったのに、実際、今は無いんですといって、違うコール業務を 勧められました。携帯とか。 そして、経験のある方が最優先になるらしく、簡単に 仕事にたどり着くのは難しいとわかり、面倒くさくなって 止めました。 あと、ある程度タイピングができた方がいいみたいですよ。 参考までに
アルバイトであっても正式に入社しているんでしょ。単に雇用条件が違うだけですね。 そんなに気になるのなら A社：2009年4月～2011年3月末 と書いて，職務経歴書に補足で2009年4月と5月は試用期間で社会保険未加入とか書いておけば気が済むのかな。
１．企業は宛名を訂正していないことで常識知らずだと内定を取り消すことはありますか？ 　　内定取り消しではなくとも、入社後に印象が悪いなどありますか？ 全くありえません。その程度の郵便物は最近では珍しくありません。会社同士の郵便物でももっとひどい場合さえあります。一々気にしていたら仕事になりません 2．後日お礼状を送るつもりなのですが、その際にお詫びの文を添えるべきでしょうか? 　　また、お礼状自体出すべきなんでしょうか??（承諾書の提出期限が1カ月と長く、内定通知書が来てから約2週間が経過しています） 礼状を出すのは自由ですがだからと言ってそれがなにか有利に働くこともありません。会社は内定した学生が無事に入社することがまず大切なことでそれに比べれば礼状の有り無しは全く些細なことに過ぎません。 入社後何が有利になるかはその後のあなたの活躍以外にはありません。 ご質問のような細かなことは気にしないで、もっとたいせつなあなたの勉強を気にしたほうが良いですよ。
採用担当者です。 「重度訪問介護従業者研修修了」が正確ですね。
そりゃあなた、そういうのを「サイレントお祈り」と言って、本来メールや 文書で「この度、当社の募集にごお応募いただきまして誠にありがとう ございました。しかしながら、今回は貴殿のご希望に添いかねる事と なりました。」等と送ってくるところを何の返事もない事を通知としてる会社 だったんだよ。中には、「選考通過者のみご連絡差し上げます」と明記 してる所もあるけどね。だけど、そんな物もらっても、後で悔しい感情が 沸いてくるかもしれないので、サイレントの方が良い場合もあるよ。
>次の会社が保険の手続きをする際、直前の職歴はわかってしまうものなのでしょうか？ そんな個人情報おいそれとはわかりません。 年金事務所は会社から問い合わせられても回答はしませんし。 ただ、雇用保険は番号がわからない場合前職の会社名などから検索したりしますので、番号があるなら言っておいた方が余計な詮索されません。 年金手帳はそのまま持っていく。（というか年金手帳持ってます？自分の基礎年金番号知ってます？） 雇用保険被保険者証は番号だけ控えて伝える。 これで十分です。
こんにちは！ 参考として、見てください！ 私はケーキや甘いものが大好きで、何回か貴店に来店しましたが、常に店員さんが笑顔で、 丁寧な接客であり、魅力を感じていました。 また、人と触れ合う事も好きで、兼ねてから接客業に従事したいと考えていた折、貴店の求人を拝見しました。 販売する側として貴店に入職し、（注：皆さんと一緒に美味しいケーキを作り）、 質の高い貴店のスタッフの一員になりたいと思い、志望致しました。 また、店の名が更に高まるよう、貢献したいと思います。 注：業種は接客のみですか、ケーキの工程にも関わるのですか？ 接客のみでしたら→注の部分を、「笑顔と丁寧な受け答えを忘れず」で、差し替えてみて下さい。 あくまでも、例文です。参考までに。
採用担当者です。 形容詞がたくさんついていて一文が長くなっているかな？ ダメ出しばかりして 代案を示さない回答者さんがいますが気にしないでください。 志望動機 短大卒業後6年間、金融系の一般事務業務に従事してまいりました、 会社の方が仕事をしやすいようにサポートすることに自信があり、貴社の○○職を志望致しました。基本的なＰＣスキルはもちろん、明るい電話対応にも自信があります。 ・前半でわかりにくかった点 １）若い方は「～系」とすぐ使ってしまいますが はっきり書いた方がいいでしょう。 信用金庫か生命保険会社とか。 消費者金融だと悪印象なので ローン会社とか。 ２）サポートする「会社の方」とは？ 営業事務なら営業の方、秘書なら役員の方、と書いた方が良いです。 今回応募している職種について理解されていますか？ ３）基本的なＰＣスキルも具体的に書いた方がいいですね、アピールになります。 （ＭＯＳの資格などあればいいですが なければＷＯＲＤ、ＥＸＣＥＬ、パワーポイントなど、 ＥＸＣＥＬのマクロを使えるかなどですね。） 後半を下にちょっと書き換えました。 素早く正確に仕事を処理することはもちろん、不測の事態にも何をすべきかを考えながら冷静に行動するよう努めてきました。 貴社で経験と事務スキルを更に伸ばし事務職のエキスパートとなれるよう頑張ります。 何卒よろしくお願い致します。 ※どのような経験を？経理、総務、何か目指すところはありますか？ 募集要項に「一般事務」以外に職務内容についての説明はありませんか？ 不明点は電話で問い合わせてみるのも手です。 名前を覚えてもらえるかもしれません。 あとはなぜその会社なのか、 社風、事業内容等調べてみてください。 インターネットでも出てくると思います。 社員インタビューなど載っていて 共感できる部分があれば それがあなただけのオリジナルの志望動機になります。 がんばって下さい！
期間の長い職業を選んで記入する。 年単位、月単位で。 週単位や日単位で辞めた場合は記入しない方が良いでしょう。 また、いろんな職を経験しているのはプラスになる場合もありますので、記入した方が良いでしょう。
・ムーミンは、暮らし_生活用品含め、お部屋が明るく楽しく_夢を売る商品で、、メガネは、実用品で、”視力補正（矯正_きょうせい）で、出来合いの商品と言うより、お客様それぞれの個人対応の”お客様専用_制作の医療的（いりょうてき）な側面（そくめん）をもつ、商品”です。 ・上記を、前提とした場合には。・・・＜下記が、サンプル的な、志望動機ですが。＞ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ・私は、接客業の経験はありますが、販売業は、未経験です。 社会人として、働く場合長くお勤めが出来て、商品の知識（ちしき）販売条件（価格・デザイン・ファッション性等）を、専門的に勉強をしながら、自分自身の社会人として成長ができるように、又お店のスタッフの皆様ともチームワークがとれる、お仕事をしたくて就職先に選びました。 どうぞ、宜しく_お願い致します。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ⇒ありきたり風（ふう）ですが、志望動機？と言っても、大げさ・深刻に悩むより、素直な感想的な文章で、十分経営者（オーナー様）には、”貴方様の働きたいの、情熱”が伝われば、十分と考えます。 ⇒実際には、口頭試問（面接等）で、貴方様が”笑顔と実績のある、接客マナー（はきはきと、応える笑顔付き）で、就職は、決まるのですから。　ここは、あまり、悩まれなくてもいいのかしらと考えます。　☆ご健闘（けんとう）を、祈ります。☆
応募要綱を良ーく読みましょう。 ときどき「履歴書（自筆に限る）、職務経歴書（別紙書式使用のこと）・・・」などと書いてあることがあります。 「自筆に限る」に気づかずwordで書いた履歴書を送ると、「注意力の無いヤツだ」と真っ先に不採用箱へ入れられます。 もちろん「履歴書（wordにて）」と書いてあるのに自筆で送ったら同じ運命になります。 特に指定がなければどちらでも。 字が下手とのことですが、きれいな字を書く必要はありません。 いくら字がきれいで達筆でも、例えばＯ（オー）と０（ゼロ）と６と９の区別、４と９の区別、１（いち）とｌ（エル小文字）の区別。２とＺの区別などができない字ではダメダメです。 読む人の気持ちになって「丁寧な字」という事を頭において書いてください。これは読む方には案外わかるものです。 それから、ありがちな誤字脱字について書いておきます。wordで変換ミスの誤字やコピペ失敗の脱字にはかなり厳しいです。自筆の方がまだ許容範囲が広いです。 では頑張ってください。
この中でハッキリとしているのは、質問者様の「出生地」は東京都Ａ市だということです。 しかし、「出身地」は「出生地」と違って定義がハッキリとしていません。あえて言うのであれば、質問者様が物心がついた場所ということではないでしょうか。 そういう定義で言いますと、最古の記憶に残っているのが千葉県某市ということですので、そこが出身地ということも出来ますが、一番は、質問者様が育ったのはここなんだ、と思う場所が「出身地」と言うことでしょう。 なので、幼少期の思い出が一番残っている場所が「出身地」ということで問題ないと思います。 少なくとも、「本籍地＝出身地」ということではありません。
マナーとしてよくないですね。 私が人事担当者なら、取りません。バイトでも、そこに在籍して給料を頂くことには社員と変わりません。
書いてもよろしいが、プラスポイントにはならないですよ。 むしろ「余計な事を書きやがって」とマイナスポイントになるかもしれませんね。
とりあえず1つだけですが、 相手は会社じゃなくて病院です。 貴社と言うのは、文字の通り会社に対して使います。 病院に対してであれば、貴院とすると良いと思います。
23歳男です。 まず何よりも初めに、結果を最初に持ってくるべきです。 あなたの場合は「人と話をし、～する仕事です。」が文頭に来るべきです。 その理由として、質問文に書いたような内容を記載するべきです。 今のあなたの文章は、好きな色は？という質問に対し、 「私は～～～、～～～しています。～～～、～～～思うからです。 ～～～、～～～、～～～～～です。 ～～～、～～～、～～～、～～～、赤です。」 こんな感じです。 色だけを聞いているのに、その答えに辿り着くまでにいろいろ付けすぎです。 これを直すとしたら、こんな感じです。 「赤です。なぜなら私は～～～、～～～しています。～～～、～～～思うからです。 ～～～、～～～、～～～～～です。 ～～～、～～～、～～～、～～～、なので私は赤色が好きです。」 結果を最初と最後に入れると、分かりやすく、後味のいい文書になります。 その他指摘は下記を参照してください。 >人と話すことが好きで なぜ？と必ず突っ込まれます。 その質問をされることを狙っているのならいいのですが、 100%質問してくるとも限りません。 「なぜ人と話すことが好きなのか」と追記しましょう。 >大切にしています。相手の話を聞くことが相手と打ち解け 前後で文章の流れが飛びすぎです。 「なぜなら～」と一言入れましょう。 >周りの方や初対面の方から、話しやすい、聞き上手だねと言っていただけることが多いです。 もう少し具体例はありますか？ 「～ことを意識して会話しているので、」とか。 >お話を真摯にお伺いし なんか日本語に違和感を感じます。 「真摯に」という言葉のせいかな？ 重複丁寧語のせいかな？(お客様、お話、お伺いの3連続) ここは「お客様のお話に耳を傾け、」でもいいと思います。 >時には相談に乗りながら 「時には」は入れなくてもいいでしょうね。 大事なのは、 結果を最初と最後に入れるということです。 それが今のあなたにはできていません。 もう一度考え直してください。
添付書類がはっきりわかる必要がありますから、ZIPやLZHで送らないほうがよろしいです。 PDFならかまいません。 メールで出回るものにはクリックしたら感染するとかいやらしいものがありますよね。 ZIPで来たら、解凍をしなければならず。その中に何が入っているかわかりませんから。 改竄だとかを心配するならPDFにしましょう。
＞＞嘘は書かないほうが良いですよね。 当然です。嘘で入社すると解雇されても仕方ありません。 貴方の場合は仕事経験がないのですから、職務経歴書に書くことは殆どないですね。 でもそれが必要ならば、専門学校卒業後、国家試験を通るまでのいきさつを簡単に書くしかないでしょう。 職務経歴書を提出しなくて良い場合はおそらく面接で同じことを聞かれますから結果は同じかなと思います。何ができるかわからない人を採用することはないので、何かの形で仕事の能力は聞かれます。 その場合に貴方の経歴でどうその能力を説明するかがカギだと思います。
出してしまったらもう手遅れですよ。
＞企業から、「履歴書を確認したので担当からの連絡をお待ちください。」といった内容のメールを頂きました。 という事であれば、お礼メールは必要ないでしょう。 企業から来たメールは、ビジネス・メールなのですから、「連絡をお待ちください。」と言われたら、何もしないで、連絡が来るまで待っているのが良いですよ。 企業の担当者（メールの送信人）は、このメールを送信した時に、アドレスのエラーが起こらなければ、あなたに、「連絡をお待ちください。」という情報が伝わったと思っています。 ですから、ビジネス上の内容がない、お礼メールが来ても、あまり意味がないでしょう。 企業内には、日に、何十通、何百通とメールを受信する人もいますので、内容のないメールは削除するだけでも時間が掛ります。 ですから、内容のないメールは、送信しない方が相手の為になる事もありますよ。
＞＞水商売歴を省略してその期間を もし聞かれた場合は病気でと答えても大丈夫でしょうか？ それがアルバイトなどの非正規雇用で短期であれば書かなくても良いかも知れませんが、本業として働いていたのであればこれを書かないと経歴詐称の恐れがあります。 経歴詐称は入社後の解雇の正当理由になる恐れがあります。 したがってその水商売の勤務期間や所得などの実態によると思います。不利だから書かないというのは軽率に過ぎます。 要はそれを書かなくてもあなたを評価して採用するのに支障はないかという観点です。 実際私の勤務した会社でも、大学中退を高校卒として入社したものが経歴詐称で解雇され裁判でも負けたという実例があります。 自己PRは、内容はほとんど同じですが、多少強調点を変えたり読む者にわかりやすいというふうに変えてみました。短い文章に「また」や「思っております」が繰り返すのはよくないのでそれも直してみました。 ご参考までに 「夜間高校に通いたかったため、通学しながらできる飲食店、販売員のアルバイトに従事しました。また人と接することが好きであることもそれを選んだ理由です。 身分はアルバイトでしたが、業務の効率アップの工夫や協調性などに努力し、仕事に対する姿勢は養えたと思っております。 夜間高校とアルバイトを両立させた経験は、忍耐力と精神力をともに養い、自身を強くすることができたしたと自負しております。 事務職の経験はありませんが、アルバイト経験で得た仕事への情熱を生かし、接遇やコミュニケーション能力に優れた事務スタッフを目指したいと考えております。 パソコンは趣味としては良く使うため、パソコンの基本操作は実務に不足ない程度にはできますし、上記のアルバイト経験からも仕事に必要なスキルを身に着ける努力は人一倍できる自信があります。」
「他人に奉仕したい」なんかよりずっと正直で良い動機だと思いますが・・・ 私の身近な人たちが職業病で腰痛や肩こりなどに悩まされていたりするので、少しでも痛みを和らげ、リラックスしてほしいと思ったのがこの業種に興味を持ち出したきっかけです。 そうやって苦しむ人たちを少しでも痛みを和らげ、リラックスしてほしいと思っていて、それならば専門知識やきちんとした技術を身につけ、きちんと改善まで導きたい。 と、きっかけ程度に留めるとかどうでしょう？
何を書いても大丈夫だと思いますが、添削をいたします。 自分の都合や現状説明はなるべくなくしたほうが読むほうが読みやすい。 論理的に書き直しましょう。 　医療事務の仕事につきたい 　そのために自分にかけているものは以下の通り 　　医療事務の体系的知識 　　それに対応できるOA技術 　これを習得するためにこの講座の受講を希望したい という順にのべるのが、わかりやすいし納得できます 気になるのは >私は医療事務の知識は全くありません。 全く、という修飾はやめましょう。否定語だからです。 これから学ぶのに知識が必要なら最初から応募条件に付いているはずです。 全くないくせに文脈で「レセプト作成」などというのは、街中で I can't speak English at all. と言っているのに近いことですよ。 医療事務の役割だとか個々に何をするか知りたいのですから、体系的知識、でカタチはよくなります。 >就職活動をしてきましたが、専門知識のある経験者や有資格者などの条件があり就職には至りませんでした。 これは身の上相談であって訓練を行うほうは聞いても意味のないことです。 >パソコン技術も、一般事務で勤めておりましたが、出産のため辞めたため長くはなく、 >高校でパソコン技術を学んでから10年程経っており、 >未熟なため基礎から学び直したいです。 これ、否定語と個人事情だらけです。 出産のため、というのは言い訳であっていうべきことではありません。 長くはなく、は不要です。10年やっても足りないと言われることもありますし。 高校でパソコン技術、はどの程度知っているかという判断をするのに障害ですから要りません。 高校でパソコン何を教えるかは時期によっても学校によっても全部違います。わかりようがないのです。 未熟なため、は当たりまえで、だから講習を受けたいのです。要りません。 基礎から学び直したいです、も相手に対し失礼です。それをしてくれるのが教育機関ですから。
私が転職時に実際にやったことですが、その時は募集条件の年齢を超えていて、それでも何とか応募したいと思いました。 そこで履歴書に「年齢は越えているがこれこれの経験があるので必ず気に入ってもらえると思うので面接をしていただきたい」との手紙を入れて送りました。 結果的に面接に呼ばれて採用もされました。 あなたが自己PRが大切と思うのであれば、別紙にそれを書いて履歴書に添付されてはいかがでしょうか。 多分読んでくれると思いますし、無視されたとしても損することはありません。 採用試験は結局他の応募者にいかにして勝つかということですから、あなたのセールスポイントをわかりやすく説明することは必要であっても無駄ではありません。
＞＞箇条書きのように力を入れたことを3つ書けばいいのでしょうか？ それは記載欄の大きさ次第と思います。箇条書きだけでいっぱいの面積しかないのであればそうするしかありません。箇条書きだけでは広すぎるのであれば簡単な説明を入れることはよいと思います。 また3か条あっても全部書くこともありません。 貴方が本当に打ち込んだことが一つあれば、それを丁寧に説明すればよいでしょう。 3つの中途半端な経験よりも真剣な一つの経験の方が評価は上と思います。
ANo.1 です。 > B5サイズの封筒なんですよね ならば、それなりの記すスペースがあるのだから、 封筒はそのまま縦でも横でも好きにすれば良いと思いますよ。 そして、就職が絡むことで過敏になっているのかも知れませんが、 そんな書き方程度のことで、採否の決定には至りませんので、 心に余裕を持って臨んで下さい。 ご健闘をお祈りします。
＞雇用保険被保険者証…雇用保険加入手続きに必要であり、直前の退職した会社名及び退職日が記載されています 　・後半の、「直前の退職した会社名及び退職日が記載されています」の部分は間違い 　・「雇用保険被保険者証」に記載されているのは、被保険者番号、氏名、生年月日、の3点のみです 　・「直前の退職した会社名及び退職日が記載されています」が記載されているのは、その会社に入社した後に、会社の担当者がハローワークで雇用保険の加入手続きをしますが、その時に渡される「雇用保険被保険者資格取得等確認通知書」と言う物です 　　本人に雇用保険に加入したことを通知するものです 　　通常、この通知書と被保険者証は一緒になっているので、会社に提出するときは、真ん中で切り離して 　　「雇用保険被保険者証」の方だけを渡せば問題有りません 　・ハローワークで「雇用保険被保険者証」を再発行しても、会社名とかは記載されません（前述の3点のみ） ＞また労災保険から発覚することはあるのでしょうか？？ 　・ハローワークの端末ではわかるでしょうが、その内容は会社には教えてくれません・・わからない ・わかるのは源泉徴収票の提出時（今年退職、今年再就職の場合） 　貴方の場合は、昨年の退職ですから（今年給与を貰っていないので）提出の必要はないので、こちらからもわかりません
正社員からパート雇用に切り替えをしたとしても，従業員であることはなんら変更ありませんから，特に履歴書に書く必要はありません。 ○年○月　○×会社入社 ○年○月　現在に至る で十分でしょう。
>私はいろんな系統の服を着られるようになりたいと思っており、 いろんな系統の服を着られるように…というのが少し分かりにくいです。 とても内容が分かりやすい志望動機で良いと思いますが、 友人をコーディネートしてあげたとか、 少ない服で色んなコーディネートをしたとか？ エピソードが少し欲しいですね！ 接客業をやっていたときに笑顔を褒められた？とか、 そういったエピソードも良いと思います。 以上、参考まで＾＾
回答の途中で回答ボタンを押してしまい誠に失礼致しました。 派遣社員として派遣先会社に勤めた所属先(部課名)は履歴書に記入する必要はありません。 あくまでも「派遣会社の会社名を履歴書に記入」してください。 なぜなら、派遣会社と雇用契約を結んで派遣先の会社に派遣されただけですから「派遣先会社とは雇用関係にはなってない」からで、派遣された会社には質問者様が勤務した履歴が残されてないからです。
ブラック企業だろうが何であろうが書かないといけません。 履歴書は本人の能力等を推定するための重要な書類です。職歴は特に重要です。 短期で退職した場合はその理由は必ず聞かれます。それに誰もが納得する答えを用意しておけばそれで構いません。 逆に書かない場合は経歴詐称で、それは解雇の正当理由になる恐れがあります。 そんなリスクを取るよりは正直に書くことが一番です。 実際私が勤めた会社でかつて新人の経歴詐称が発覚し、解雇になった後の裁判で本人が負けたという例がありました。ご参考までに
(1) 「就職のため自主退学」というようにわざわざ理由を書く必要はありません。（書きたいのなら書いてもいいけど) x年x月 xx学校中途退学 でいいよね。理由を面接で聞かれたら，仕事が忙しくなり，仕事に専念するために学校を辞めたといえばいいでしょう。 (2) 個人秘書がどうして怪しげに聞こえるかもしれないと思うのか理解できません。堂々と書けばよろしい。(書きたくないのなら書かなくてもいいけど)
インターネットの検索欄に　履歴書　と記入して、検索してみて下さい。　履歴書用紙もダウンロード出来るサイトもありますよ。
私も回答１の方と同じ考えです。 職務経歴書を持参して下さいというのはありがたいことですよ。 一般的な履歴書と違って職務経歴書は経験してきた業務内容を詳しく書いたものです。 sekine1011さんは「契約社員でしかやって来なかったので」と書いていますが、契約社員や正社員は関係ありません。 どのような業務の経験があるのか知りたいのです。 私も採用関係をしてきましたので職務経歴書は詳しく見ていました。 できれば職務経歴書の補足として別紙に詳細な経験内容を添付すればベストです。 来週面接がある会社はきちんとした会社だと思われます。あなたの業務経験を詳しく知りたいという具体性があるからです。 是非、sekine1011さんの得意分野あるいは一生懸命にやった仕事を書いて、明るく面接に行ってください。
　志望動機は、あくまでも仕事重視でなければなりません。 　「将来看護士学校」などは、重要な動機です。 　託児所は、そのほかの条件の一つです。 　お金も、条件です。 　条件も大事ですが、仕事に愛情を持つには、職種に愛情が必要です． 　結構キツい仕事ですから、仕事に愛情は不可欠です。 　「人と関わるのが好き」「手助けになれば」などこそ、最高のメッセージです。 　
希望する場合のみ、とあるので希望されていないなら書かなくていいのでは。 個人情報ですし、無理に書くことも無いでしょう。
質問者さんは、エントリシートには、「個性・オリジナリティ」が無いと、相手にされない、あるいは、他の就活生から抜きんでることができないと思われているのではないですか。 エントリーシートは、面接する価値があるか？もしくは、一次試験を受けさせる価値があるか？という点でチェックします。敬語・丁寧語で、文章が書かれていない場合には、落とすことが普通です。 もっとも嫌な行為かもしれませんが、Ｗｅｂサイト上には、多くのエントリーシートを書く上での諸注意が、掲載されています。それをもとに、「ありきたりで、個性のない自己ＰＲ」を完成させてください。そして、「現在の自己ＰＲ」と「個性のない自己ＰＲ」を見比べて、両者の中間となる「自己ＰＲ」を作ってください。 自己ＰＲには、よほど特別なスキル（簿記1級・英検1級・TOEIC900点以上等）が無い限りは、自分の個性を前面に出してはいけません。日本社会では、謙虚さや歳相応にふさわしい言葉遣いが求められます。そして、日本の会社の多くが、自社の理想社員像に、染まっていく人材を求めています。つまり、個性の出しすぎは、嫌われます。 繰り返しますが、敬語・丁寧語で文章が書かれていない場合には、落とすことが普通です。 自分の個性を表現していないと思っても、敬語・丁寧語で文章は書いてください。 今後におかれましては、就活が順調に進み、希望職種・希望企業に進まれることをお祈りしております。
初めまして(⌒‐⌒) 普通自動車免許証取得 で良いと思います
(1)書類にはる証明写真 ＞カメラ屋で撮ってもらったほうがいいでしょうか？ 絶対に、カメラ屋さんです。 写真は、原則、面接時に、本人確認するためだけのものですが、 人事担当者（特に、女性）は、「その就活生の日頃の身だしなみが現れる」等を、 述べるケースが少なくないそうです。 （というか、会社内では「女性の方が、女性社員を細かくチェックする」のが、普通です。） 経験豊富なカメラ屋さんを探して、細かなアドバイスを受けて、写真を撮ってもらいましょう。 (2)必要書類を入れる封筒は市販で買えるものでいいのでしょうか？ 封筒そのものまでは、選考の対象にならないので、細かい点は気にしなくてもよいです。 ただし、三・四つ折りにして、履歴書を郵送してはいけません。 必ず、二つ折りで、郵送しましょう。（エントリシートも、二つ折りまでです）。 それから色ですが、なぜか「オフホワイト」のものばかりが、送られてきました。理由は分かりません。 以上です。就活頑張ってください。
指摘が有ったら「書き間違えた」でいいと思います。今更報告しても言い訳にしかなりませんから。
先生の言うとおり 高校中退→大検→大学 でいいのでは？ 専門中退＞削除はしょっただけですが、 高校中退＞高校卒業はウソ書くことに なります・・・
誰も扶養していないのですから、「扶養家族数 無し」です。
昔ならともかく、今はパソコンが普及して手書きの書類は絶滅寸前ですから、問題ないと思います。
通算3年間勤務し、途中で勤務先が変わっていないため、継続時の書類のやり取りを省略した場合は相手の判断次第です。1年ごとに記載して、相手は几帳面な人と取る場合とそこまで記載しなくていいと判断する人もいます。年金手帳は正式に採用されなければ提出の必要はないものと思われます。提出済の書類は訂正することはできませんので、指摘された場合は理由をはっきり答えれば問題になるようなことはないものと思われます。
r-y1984 さん、こんばんわ。 担当者の名字を書いてその下に様と書けばよいです。 それから、書類選考後、履歴書を返却すると求人票に書かれている場合、返却の封筒は特に書かれていない場合は入れなくてもよいでしょう。
こんにちは 拝見しましたところ あまり回りくどい物よりも今のように簡潔に掛かれている方が 面接などで話を引き出して話せるのではないですか？ そこで明るく元気のいい人物であることを 活かしていかれたらとおもいます
「配偶者」とは、戸籍上の配偶者を指します。 戸籍上離婚が成立していれば「配偶者なし」と書くべきです。 法的には内縁関係でも、事実が認められれば、実質上の夫婦関係として認められます。 扶養申請などでは、事実証明が必要な場合もありますが。 説明を求められたら、『復縁前提の同居』と説明出来ます。
とても理論的でいいと思いますよ。 基礎能力の高さを感じ取れます。 やる気も感じ取れます。 反面、ちょっとカタカナが多くて、冷たい印象をうけます。 生徒を相手に彼らの立場にあった対応が取れるか気になります。 また、先生同士のコミュニケーション能力も気になります。 その辺を面接では、見られるのではないでしょうか。
元人事部長からのアドバイスです。 書類選考の質問なのか、それとも日程の質問なのか分かりませんが、タイトルでの質問にまずお答えします。 基本的には、書類選考とは、履歴書や職務経歴書を言います。健康診断書を添える場合は、それも含めます。 日付では、選考後の日程と言っているので、締切日ではなさそうです。 選考がいつなのかまでは、通常は教えてくれませんので、目安として、書類が到着して1週間程度は必要と思ってください。 答えになりましたでしょうか？
書かなければならないってことは、ない。 ただ、自己都合なのか、会社都合なのかの 大まかなことは、書かないといけないので わざわざ書く欄がある。 ・一身上の都合により退社 ・会社都合により退社 これだけは、書かないとダメです。 どのような場合であっても一身上の都合・・・ 自己都合で、たとえば給料が安くて とか、人間関係に疲れて、仕事が合わない などの理由は全て自己都合ですから、一身上と書く。 リストラなどの会社に理由がある場合は、会社都合。
通常の転職や顧客には『御社』が適当だと思いますが… このケースは『当社に正社員登用させて頂くに当たり云々』でいい気がします。 若しくはこういった表現を避けて、『この度、推薦を頂き正社員登用の機会を頂いたことによって云々』といった方法を取ってみてはいかがでしょうか。
何を書いてもいいんですよ。 決まりはありません。 なので、書いておいて損はないと思ったら書けばいいし 書いても意味がないと思えば省略してかまいません。 今回の場合は書いておいて損はないでしょ？ もしかしたらその勉強をしたのなら採用してみるか、と思われるかもしれませんよね。 要は自分の売り込みですからこんな得意なことがある。 こんな勉強してきました。という履歴なわけですから 少しでも有利だと思ったら書いておけばいいんです。 一方で、たとえば小学校まで 正確に１９９７年　〇〇市立××小学校卒業とまで書くことないでしょ？ だって、大学までいってるんだから小学校を卒業したのは当たりまえなんですから ただどこの地方にいたのか、公立なのか私立（お坊ちゃまか？）なのかを 知りたいかもしれませんから〇〇市公立小学校・中学校 私立××高校卒業、と書けば十分参考になるわけです。 逆に細かく小学校から書いたりすると、 こいつ履歴書の書き方も知らねーのか？と思われるだけです。 要するに自分を「できるだけ」知ってもらうように書けばいいんです。
職務経歴書と履歴書の違いですが、履歴書は学歴と職歴は正確に書くべきですが、職務経歴書はあなたの職歴で今回の応募に関する仕事上の経験や功績を重点にもので、すべて網羅する必要はありません。 それとこの書類は箇条書きではなく、文章形式で上記のセールスポイントになる事柄を書くものですから、重要なものは詳細に書く一方で、些細なことは簡単にするか省略することも構いません。 ということでその仕事が本当に短期で重要な経験とも言えないのであれば触れる必要はないと思います。 面接で聞かれたら答えることで十分と思います。
>>しかし、就活の頑張った事や自己PRなどに部活の経験などを書いてもいいのでしょうか？ いいです。 たった１回やったボランティアをアピールしてくる人間も居ます。 しかも、本当に頑張ってたんでしょ？問題ない。
こんにちは。 マナー的にはカバーがある方がベターですよね。（横文字並べて見ました） 担当者の方の言葉の意図は、本当に要らないと思ってのことではないでしょうか。 私も、私宛に来る書類にレターカバーは要らないと思っていますので笑 なので、入れても入れなくてもマイナス評価にはならないでしょうが、入れてあるとちょっと心象は良くなるかもしれませんね。 それで就活に有利にはならないでしょうけど、社会人の心構えとしては、大切ですね☆ 余裕があるなら簡潔に、「書類送付のご案内」と書いて、何の書類が何部入っているのかだけ書いたものを封入しましょう。
総務担当をしているものです。 一生懸命さが伝わればいいのです。とお答えできるといいのですが、 それが伝わる相手と、そうでない方がいるのも現実だと思います。 最近では、パソコンでうった履歴書もよくみられる様になりましたが、 気持ちが伝わらなく、正直あまりいい気はしません。 ですが、字が汚いと面接する側の私としては不安も覚えます。 長くなりましたが、個人的にはパソコンで作ったものがいいような気がします。
現状を嘘偽りなく、そのままの事実を書けば良いです。 「まだ、研究室の配属が決っておりません。私自身は、○○教授の研究室へ入り、ゲルマン民族の大移動が天体軌道におよぼした影響について研究をしたいと考えており希望書類を提出しております。」 などと。（テーマはあくまでも例です）
(1)　私が学生時代に成し遂げたのは、大学で所属しているアーチェリー部で、毎年行われている懇親会の責任者です。 (2)　これは、私たちの部活動で社会人や他大学生を含む、約８０人で行われています。 (3)　私は責任者を任された時、参加者全員が楽しめる会を目標にプログラムを考えました。 (4)　その際、部員たちに今までの懇親会のプログラムについて意見を聞き、改善点を探しました。 (5)　その結果、ミニゲームの内容とわかりました。 (6)　そのため、普段の遊びとアーチェリーを組み合わせてミニゲームを行えないか、考えました。 (7)　そして、まず自分が考えたミニゲームを部員に聞いてもらい、他に案はないか、尋ねました。 (8)　最初はミニゲームの内容を理解してもらえませんでした。 (9)　そこで、自分が伝えたい要点を書き出し、説明をする前に渡すようにしました。 (10)　それにより、私自身も伝えたい要点がはっきりとわかるため、スムーズに話し合えました。 (11)　さらに「持ち前の社交性」を活かして、他大学生と交流の機会があるときは、他大学のアーチェリー部内で、ミニゲームを行うことがあるか、その場合どんなことをしているか、リサーチしました。 (12)　これらの意見をと当日のミニゲームの時間や懇親会の費用を踏まえ、何度も練り直しました。 (13)　その結果、ミニゲームの優勝者は当日に試合を行った時の上位１位～３位の誰かでしたが、他の人が優勝することができました。 (14)　この経験から、全てを変えるのではなく、今まで培ってきたものに少しの工夫を加えることで、新しい考えが出てくると学びました。 (15)　これからも、もともとあるものを大切にし、そこから新しいことをしていきたいです。 内容について指摘したいことが山ほどありますが、質問の主旨とは外れてしまうので、そちらはまたの機会にしましょう。 さて、まず伝えたい内容ですが、 > ・１つの大元からアイデアを出せる あなたが出したアイデアは(4)部員に意見を求める、(6)ミニゲームの素案、(11)他大の学生へのリサーチと読めます。 > ・誰とでも自ら積極的に話せる これを指し示すのは(11)ですね。 > ・自分の意見だけを押し通すのではなく、周囲の意見も取り入れようとする (4)、(7)、(11)が該当します。 以上、合っていますか？合っているならあなたの意図は伝わっていると言えます。 問題は、あなたが伝えたい内容を示す(4)、(6)、(7)、(11)以外の(1)、(2)、(3)、(5)、(8)、(9)、(10)、(12)、(13)、(14)、(15)です。 (1)、(14)、(15)はやむを得ないとしても、他の8センテンスは一体何なんでしょう？ 伝えたいことが4センテンス。 構成上必要な3センテンス。 主旨から外れた8センテンス。 これでは本来伝えるべきことが見つからないようにカモフラージュしたいのではないかと疑いたくなります。 なぜこんなことになったかと言えば……それはあなた自身がおわかりなのでは？ ドクターX風に言うならば「ペラッペラですね」ってところでしょうか。 懇親会の計画の時は要点を書きだしたとのことですが、この文章をまとめる前に要点を書きだしましたか？ 言い回しで一番気になったのは(13)。これは全く意味不明です。 (12)の誤字もいただけないですね。 「ＷＥＢ上で提出するので、見やすさも」とのことですが、WEBだからという理由で見やすさを追求しても意味がありません。あくまでも文章作法として読みやすさを追求すべきです。 改行できる（すべき）箇所がいくつかありますから、そこを直しましょう。 ところで、大元って何ですか？
大きさは、きちんと定められた大きさのものを貼るべきです。 3.5cm×4.5cmのところに、いくら写りがよくても3cm×4cmでは周囲に空白ができてしまい、不細工です。 3.5cm×4.5cmの写真の周囲を切り取って、3cm×4cmにするのはいいのですが、顔が一部欠けていたり、あまりにもめ一杯顔だけの写真になるのも不細工です。 これからの一生を決めるかもしれない書類ですから、新たに写真を撮り直してでも適正な写真を貼るべきでしょうね。
一行に収まらない学歴や職歴があるとはびっくりしました。 こんな感じ？ 「カリフォルニア大学ロサンゼルス校 物理学科　応用物理学課程 ○○研究室 第6セクション　特別助教授」 それはさておき、 2行に分けると、融通が利かない、要約できない、常識がない、と受け取られるかもしれません。 でも、応募者が多いと逆に目を引きますよね。その経歴がすごく立派なものであればですが。 人並みの経歴なら適当に省略する方が良いかと。
職務経歴書は仕事の経験を書くのですから何をしてきたかが第一です。 雇用形態は二の次です。 その意味では最近に近い物から書く方がよいと考えます。 アルバイトや正社員ということはあまり触れず（それは履歴書で書きますよね）実際に何をしてそこでどういう経験をして何の能力を身に着けたか、どういう貢献をしたかなどが重要です。 面接ではどちらにしてもアルバイトということは触れるでしょう。 だからといって働いた事実は同じです。あなたの能力に自信をもって売り込むことが成功のコツです。 私は転職経験者ですが、いつもこういう書き方でした。それで転職に成功しています。
会社の業種とか募集時期とか分かりませんが（普通に４月入社？） 入社する気があるなら即と思いますけど。 相手が「見たいぞ」と思った時が見せドキです。 そんな流チョーなことを言っていて済むのは東大レベルの大学の人だけと思います。
No.1の方の言う通りです。 2013年3月12日に何のどういう仕事をしていたか、というようなことは業務経歴には書きません。 そこまで細かいと「アリバイ」というレベルの情報になります。 日付の情報自体はその人を判断する何の価値ある情報でもありません。 つじつま合わせと言った時点でもううそつきですから、そんなことはやめてください。 業務経歴書というのは、書式はともかく 　C型エンジン開発業務 　時期：2011/4～2012/3 　担当：プロダクトマネージャ 　規模：30人 というような書き方をしたりします。 この１年の中にこの人はこれだけをやっているわけではなく、 　A型エンジンクレーム分析 　時期：2010/10～2011/9 　担当：分析リーダ 　規模：5人 というようなこともやる可能性があります。 製造そのもの自体をしたりするライン作業でない限り、時期にかぶりがあったりするのは当然です。 突発的に発生する業務をこなす場合もあり得ます。（人に言えないトラブル、ですか？） その場合は 　各種クレーム対応 　時期：随時 　担当：文書化支援 というように書いても問題ありません。 業務経歴、というのは、そのひとがどのように活躍したかを知りたいときのための資料です。 業務そのものが具体的にどうであっていつやったか、なんて別の会社の人が知りたい情報ですか。 そこまで知りたければあなたに興味があるのではなく、所属した会社のスパイをしたいだけですね。 だから、時期が不明な場合は、いつごろ、というのさえ間違いない粒度で説明できればよろしいと思われます。 言っておきますが、時期が不確かなのにきっちり年月をいれてでっちあげの情報を出したりすると、それはわかるのです。 人事の人間には、指標事件というものを自分の中に持っているひとがたくさんいます。 「あーこの時期こういうことされてましたか。永野会長の刺殺事件のとき、騒ぎだったでしょう」 などと話題を出してくる可能性があり、自分の仕事とその事件のリンクした記憶がないとおかしいですから、ここで整合性の嘘はすぐにわかるのです。 ・・・・ここからは内緒話ですが、 時期が不確かな場合は　1998年ごろ、と書くのは自由ですし許されます。 いくつも重なっているようであれば、それは許されます。 ただし、それほど錯綜もしていないのにあまりに粒度があやふやな形になっていると、「責任をもって仕事をしていたのか」という疑いが発生することはご承知ください。
こんにちわ。一応元自です。 実際に書いていたのは、以下のような感じです。 平成？年？月　？上自衛隊入隊 平成？年？月　？上自衛隊任期満了退職 （または） 平成？年？月　？上自衛隊○任期満了退職 ＃依願退職もありますので、区別して書いたほうがよさそうです。 ＃防衛庁、防衛省等は、特に書かなくて、大丈夫でしょう。
よくわかんないけど、 募集元が求めてる「段」と、 小学生の時に取得した「段」が 同じレベルの話なら是非書いた方がいいです。 でも、仕事で使うレベルの「段」を小学生の時点で取れたってのは 考えにくいから、ちがうレベルじゃないかなぁと思うんだけど。
　求人内容だけでは、本当の仕事内容はわかりません。もし面接で「仕事内容が気に入った、と書いていますが、どういうところが気に入りました？」と聞かれたら、どう答えるのでしょうか？「梱包と荷造り」と答えるのでしょうが、それ以外の仕事を頼まれることもあると思います。 　「梱包以外の仕事はやる気がないのかな？」と思われそうです。 　他の方も書いていましたが「引越しの仕事に興味があるため」がいいかと思います。 　それに「長期に働ける」と書いて、実際すぐ辞める羽目になったら…？企業側からしたら、「長期働いてもらう」のは前提なんです。こちら側も「一週間くらいかな？」なんてすぐ辞めようと思って面接受けませんよね？日雇いとかなら別ですが…。 　だから「長期に働ける」は書かないほうがいいです。 　引越しセンターなので、物を運ぶこともあるかと思いますが、力仕事は大丈夫でしょうか？質問者様は女性ですから、家電など重い物をどんどん運べ！ということはないでしょうが、ある程度物を運んだり、手伝いはあると思いますが…。 　あと、引越しセンターは日曜日も引越しの仕事はあるのではないでしょうか？その辺は大丈夫ですか？ 　質問者様が勤務時間や休みにこだわりがある場合は、その辺は書かないほうがいいです。履歴書には書かず、質問されたら答える形をとりましょう。 　「引越しの仕事に興味があり、応募いたしました。」が一番無難かもしれません。
「今までに積極的に取り組んだ事はなんですか？自己ＰＲをしてください。」 という設問ですから、ここではあなたが、 (a)　どういうことに興味があり (b)　どのように目標を立て (c)　途中の困難をどうやって乗り越え (d)　その過程でどういうスキルを獲得し (e)　それが志望企業、志望職種でどのように役立つか などを問うています。 ですから、 > (1)初めの頃の困難を乗り越えた経験 > (2)どんなことも乗り越える事の重要性を学んだ事 > (3)今でも実践していて、身に付いている事 > (4)ゼミの目的である、適正技術を見極める視野や、知識の取得についても積極的に行動をしている事 > (5)先輩の研究に携わらせて頂けたという成果 > (6)社会で活かせる力であるという事 (4)、(5)は不要と言えます。 逆に足りないのは、(a)、(b)、(e)です。 (6)は(e)相当しますが、社会ではなく「貴社」の業務に活かせなければなりません。ここが重要です。その理由の一つとして、企業は学生と業務とのマッチングに慎重だからです。あなたも3年以内離職率という言葉を御存じでしょう。「なんとなく」就職した新卒が、働いてみて「これじゃない」と感じ、あっさり辞めてしまう。企業としては非常に困る。なぜなら入社3年目までは金を稼ぐような戦力にならないのですから。 だから、学生が自社の業務をどれだけ理解して志望しているかはとても重要なのです。 以上を踏まえたうえで、本文の添削に進みます。 前回、前々回のあなたの質問も拝見しました。 ・　志望業種：専門コンサル、建築、プラントメーカー等。 ・　志望職種：法人営業、管理部門等、企業による。 以上から、要求されるコンピテンシーをざっと挙げると、 (ア)　ビジネスマナー (イ)　接客能力 (ウ)　分析力 (エ)　プレゼン能力 (オ)　プロジェクト管理能力 (カ)　情報収集能力 (キ)　資料作成能力 (ク)　営業力 そのベースとなるのは、 (i)　誠実さ (ii)　責任感 (iii)　向学心 (iv)　好奇心 (v)　行動力 (vi)　主体性 (vii)　柔軟性 (viii)　洞察力 (ix)　想像力 (x)　粘り強さ (xi)　気配り (xii)　傾聴力 (xiii)　調整力 (xiv)　ストレス耐性 といったところでしょう。 スペック的には以上のいずれかを持っていることをES内で証明します。 つまり構成としては（a）～（e）の筋立ての中で、（ア）～（ク）のコンピテンシーの中の2つ3つ自信があるものを明示し、それぞれについてそのベースとなる(i)～(xiv)を具体例をもって証明していくことになります。 (1)　私はこれまで、ゼミの活動に積極的に打ち込み、知識と、壁に負けない力を身に付けました。 (2)　初め、英語の教材と講義、専門用語の多さに戸惑い、講義内容の理解以前で躓き、悔しい思いをしました。 (3)　そこで、毎回講義前の３時間を予習に当て、何がわからないかを洗い出しました。 (4)　また、日本語での講義や本で専門知識に慣れ、ゼミの後には教授への質問を欠かさず行いました。 (5)　これを３年間続けた結果、自分なりにポイントをまとめる余裕も出来、人に教える機会も増えました。 (6)　この経験から、何かを乗り越えた先に、理解や楽しさがあるのだと学びました。 (7)　更に、身に付けた知識をより深めたいという思いで、マレーシアでのフィールドワークにも参加しました。 (8)　渡航前には現地情報のメモを作り、現地では、気になる事があれば先輩や教授に質問し、時には議論をし、少しでも多くのものを吸収しようと努めました。 (9)　その熱意と、培ってきた知識を買われ、先輩の研究・調査の一端として、データの採取・記録法等を学ばせて頂くことも出来ました。 (10)　この様に、目標の前に壁があっても決して負けず、コツコツと努力し成長し続ける姿勢は、社会に出ても活かせると考えています。 (1)について。 （a）についての言及がないので、一言でゼミの内容を表す言葉を入れてください。また「壁に負けない力」というのはキャッチーなコピーを狙ったのでしょうが、滑っています。 もう一度(i)～(xiv)を見てください。奇天烈な言葉を生み出す創造力などあなたが求める職種には必要ありません。むしろ、真正面から直球でわかりやすい言葉を投げかけたほうが良いはずです。 以上の対策で「(i)　誠実さ」、「(iii)　向学心」を示すことが出来ます。その狙いどおりに相手に伝われば、「(エ)　プレゼン能力」を証明できます。 (2)について。 ここでも(1)で（a）について言及しなかったことが災いして、課題の困難さが伝わりません。 限られた字数の中で丸々1センテンスをネガティブな情報に当てているのですから、相手になるほど大変だと伝わる文章にしなければなりません。 (3)について。 ここで表現したいのは「(iii)　向学心」、「(x)　粘り強さ」あたりでしょう。だとしたら、証明したいコンピテンシーは「(ク)　営業力」となるはずです。 だから、次のセンテンスではこれを補強するために、「(ク)　営業力」を支えるコンピテンシーベースである、「(i)　誠実さ」、「(v)　行動力」、「(xi)　気配り」、「(xii)　傾聴力」、「(xiii)　調整力」、「(xiv)　ストレス耐性」のいずれかを示したいところです。 (4)について。 さて、ここで先ほど言ったコンピテンシーベースが登場するでしょうか。 ここで表現されているのは「(iii)　向学心」と「(v)　行動力」です。「(iii)　向学心」はもう十分です。同じことを繰り返されても印象が強まるどころか、「それだけか？」と思われます。 とにかくここまでで「(ク)　営業力」を目標にけりをつけましょう。 (5)について。 ここでは「(キ)　資料作成能力」と「(エ)　プレゼン能力」があるよと宣言しています。ですから(6)以降はその証明です。 そのためには、「(ii)　責任感」、「(viii)　洞察力」、「(xii)　傾聴力」があることを示さなければなりません。 (6)について。 なんということでしょう。証明をふっとばして、まとめに入っています。こういう太鼓持ちのような発言は全く不要です。蛇足。 (7)について。 知識を実践したいということで再度「(v)　行動力」を取り上げています。 (8)について。 ここでは「(カ)　情報収集能力」について言及しています。(5)の証明が終わっていないのに次のコンピテンシーを取り上げてしまっている。 (9)について。 「(カ)　情報収集能力」の証明と思いきや、再び「(カ)　情報収集能力」を学んだと主張しています。証明になっていません。 (10)について。 この文章を書くになたっての目的が不明確で着地点が見えていないために、結文は何を言いたいのかわけがわからなくなっています。(5)まではある程度イメージがあったのでしょうが、とにかくマレーシアに言及したいという思いで(6)以降に強引にねじ込んだおかげで論旨が破たんしているのです。 さて、ざっと見てきました。 たたき台としては決して悪くは無いと思います。 理想は1センテンスがコンピテンシーベース一つに対応し、2センテンスでコンピテンシー一つに対応することです。 ESは読感文でも自己紹介でもないということが理解できましたか？ ESは冷徹な論理の積み重ね、いわば証明問題なのです。 大切なことは二つです。 まず前回回答したようにESで見られることはいくつかの要素であるということ。 そして業界、企業、職種分析および自己分析から取り上げるべきコンピテンシーを明示すること。 できればそこに今の自分には足りないコンピテンシーが何であるか、それを今後どうやって獲得するかを示せれば言うことはありませんが、さすがにこの字数では難しいかもしれませんね。 いいですか。 お金を儲けるにはお金を使わなければなりません。 同様に、情報を手に入れるには情報を提供しなければならないのです。 あなたが今回業種などの情報を提示してきたから、こちらもこれだけのことが言えるのです。 あまり細かく書くと自分の友達にバレてしまうと恐れているのかもしれませんが、曖昧な質問をすれば曖昧な答えしか得られません。 このことは今後の就活の様々な場面で重要になってくると思いますよ。 最後に、もう一つ大切なことを。 ESそのものはどれほど頑張っても斜め読みされる可能性が高いものです。 もちろん、だからといって手を抜いていいわけではありません。 重要なのは、ESを作成する過程で企業分析、自己分析をしっかりと行うことで、面接の際にいかなる質問にも即応できるようにすることです。 私が提示したコンピテンシーははっきり言って書きながら数分で考えた適当なものです。 決してそのまま鵜呑みにしないように。 私の回答はあくまで作業例として、ご自分で一からやり直してください。 あなたが狙う業種、職種は競争率が高いものだと思います。 ということはいわゆる難関大の学生が競合相手です。 彼らは去年のうちにこういった分析を終わらせています。 そのためのインターンシップであり、OB・OG訪問だからです。 気を引き締めて、ねじを巻きなおして、決して下を向かず、最後までやりきってください。
＞自分で気になったのは、最後の「いざという時には」というフレーズです。「いざという時」だと、頻度が低い印象でしょうか？ 確かにいらない（笑） 企業が欲しいのはいざという時ではなく、常に自分から行動できる人間です。 全体的に見て、率直な感想を言ってしまうと「なんだかよくわからない」 具体例を何とか入れようとして、それがむしろ有効に働いていないような感じです。 ＞そして、情報を皆に共有した上で…提案をしました。 ＞自分から始めるのは…議論が円滑に進むと考えるからです。 ＞この時も…情報を見つけてきてくれました。 だいぶ端折りましたが、この中で質問者さんが何をしたのか、という部分が非常にわかりづらく感じました。ただ、結局のところ質問者さんがしたのは「最初の提案」だけであって、その後一体何をしたんだろう…という印象になります。 質問者さんとしては「自分が先頭を切って議論を始めたからグループが動いたんだ」ということをアピールしたいんだと思いますが、聞いている方としては 「川を使うか、装置を使うか」 「それならいい装置がある」 というだけの会話にいろいろな飾りがついているので、ごちゃごちゃしている割りに何を言いたいのかわからない、というところです。 自分が先頭を切ることができる、ということをアピールするのであれば、その議論の中でいかに自分が議論をリードしていったか（意見を調整して方向性を導き出すという意味で）ということをアピールしないといけません。 またそれ以上に致命的に感じられるのが ＞それは、他の人に向いている事まで担う必要はないと思うからです。 今の時代、自分の仕事をすればよいと考える人間を企業は非常に嫌います。 自分の守備範囲を広げて一人で何役もできる人間を求める傾向にありますから、自分の好きなこと、向いいてることしかやらないよ、という人間は採用されません。
(1)　私は、困難を楽しみ、成長し続けます。 (2)　例えば、一人でマレーシアに短期留学した際、夜中に宿舎に到着し、渡された鍵で部屋を入ると、男性が寝ていました。 (3)　すぐに間違いだと思い、謝って部屋を出たのですが、到着早々、事務の女性に英語でこの状態を説明しなければならないという試練が訪れました。 (4)　日本人スタッフも滞在していたのですが、深夜に起こすわけにもいかず、また、このくらいは自分で解決してやるぞという想いで、思いつく限りの英語とボディランゲージを駆使し、新しい部屋の鍵を受け取る事が出来ました。 (5)　初め難しい顔をして私の英語を聞いていた事務の方が、最後には、なるほどねと理解し笑顔になってくれた時、一つやり遂げた達成感を味わいました。 (6)　そして、この経験をきっかけに、人見知りであった自分も成長し、2週間の滞在中、様々な人に積極的に声をかけ、輪に入っていき、誰よりも多くの人と会話をし、自分を印象付ける事が出来ました。 まず根本的な話をすれば、ESは、 (a)　目的意識 (b)　主体性 (c)　情報力 (d)　論理性 を見ます。 (1)はトピックセンテンスであり、あなた自身の自己分析能力を問われています。(c)と(d)ですね。「成長し続けます」というのは気概を示しただけですからあなたのスペックとは言い難い。「困難を楽しむ」はプレッシャーに耐性があると言いたいのでしょうが、これはペーパーテストでわかることです。この段階であなたの(c)と(d)に疑問符がついてしまいます。 (2)では幾つかの情報を提示しています。例えば「マレーシア」はこの話の中でどれほど重要な情報でしょう？海外の一言で済みませんか？不要な情報を盛り込むと、情報力が無いと判断されますよ。またこの文章は幾つかの状況を一文で表しているため、非常に読みづらくなっています。せめて二つに分けてもらえると読みやすくなる。 (3)ここでも時系列で状況を追いかけています。不要な情報はありませんか？ (4)この文章も二つの出来事を一つにまとめています。読みづらいことこの上ない。 (5)文章もさることながら、海外で部屋間違いを正しただけで達成感を味わえるとしたら、人生達成感だらけだろうと感服します。皮肉ですよ。そもそもマレーシアに行った目的は何ですか？マレーシアに行ったことを題材にするなら、その目的を達成するにあたっての困難を取り上げるべきで、(a)と(d)に難ありと判断します。 (6)この文でも(a)と(d)に難ありの印象です。 全体を通して、(a)、(c)、(d)は不可。(b)は曖昧。という結論になります。 自己PRとは、あなたが志望企業でどのように役立つ人間かということを売り込むのです。 あなたがその企業において役に立つ理由を証明しなければPRにはなりません。 去年の4月、5月頃の同様の質問を参照されては如何でしょう。 あなた直近の先輩がどういう質問をしているか。 多くの人が志望業種、志望職種、自分自身のスペックを述べたうえで質問しています。 まだ始まったばかりだという意識からこの程度の出来（自己PR分も質問の仕方も）かもしれませんが、1月も終わりになって自己分析も業界分析も全くできていない様子を見るからに、あなたはかなり危機感を持ってやらないとまずいと思いますよ。
2013年　新卒　社会人です。 添削は苦手なので、想定される質問と、気になったことを書きます。 気になったこと >すぐに否定せず新しい方向から考えてみることにより、視野を広げることができます。 　違う意見があった場合に、その人の考えを聞いて 　視野を広げていくというかなんというか… 　「すぐに否定せず新しい方向」とは何か違う気がします。 >多くのものを吸収し、成長できた期間だと思います。 　どのくらい行ったのか。なにを吸収したのかが書かれてしません。 　話せば良いのかもしれませんが…どうなのでしょう。 ＞また、現地で出会った、立場の全く違う友人から聞くか話はどれも新鮮でした。 　立場？ >経験が増えていくことが楽しく、全てを楽しむことが出来ました。 　経験値は増えるけれど、経験は増えるといっていいのか良く分かりません。 　全てを楽しむことが出来たのは良いですが、何を目的としていったのでしょう。 >ある友人の言葉には強く心を動かされ、今でもそれが私の生きるうえでのキーワードとなっています。 　その言葉は？ また、この自己PRに短所が全く書かれていません。 書かなくていいのかもしれませんが、 良い事しかかかないな～という印象を受けます。 また、出だしの一言が自分の定義？　こういう人です！ というのなら、次はたとえが来たほうがいいような気がします。 質問 様々なものってなに？何を吸収してるの？ 最近興味を持ったものは？　大学時代挑戦したものは。 私の会社のホームページを見て、何をしたいと思う。また、何に興味を持った？ 短所は？ 以上、全く参考にならないかもしれませんが… 無理しない程度に、頑張ってください！
都内の人材紹介会社でキャリアコンサルタントとして転職支援をしているものです。 同じ工場、会社で働いている場合は、履歴書には所属している派遣会社を書かずに派遣先企業を書きましょう。人事担当者は、どの派遣会社に所属していたことよりも、派遣先でどのような仕事をしていかを注目して見ています。 書き方としては、以下の通りで問題ありません。 【書き方】 平成○年○月　株式会社○○○○　派遣社員として就業開始 平成○年○月　株式会社○○○○　契約期間満了で終了 tenrokunori32sさんの転職活動の参考になりましたら幸いです。
書けません。資格を取得してから資格だけが書けます。過程ではなく結果がすべて。
Ａ高校復学 Ａ高校卒業←これを　　同じ欄に書いてＡ高校復学 同高校卒業としたら?
同じサイズでかまいません。
書いたほうが絶対いいです。 国家資格持ってるということだけでも　勉強家、努力家であるという印象与えます。 今の仕事に関係なくても　将来どんなことで役立つかもしれないし、教養としても少しでも広い範囲の知識があったほうが　社会の役に立つ事ができる可能性高いと考える人も多いと思います。
goo_mygwdisk_1さん、こんにちわ。 送付状は必要だと思います。季節のあいさつがあれば、さらに丁寧な文面になりますが、私はあえて簡潔にしました。 大体このこのようなものでよろしいと思います。後はこの文面の上の方に送付日時と宛先の担当者様の肩書はお名前、自分の住所とあなたのお名前を記入してください。それから、履歴書と職務経歴書と一緒にクリアファイルに入れて封筒に入れた方が丁寧に見られますよ。 拝啓 　貴社ますますご清栄のこととお慶び申し上げます。 　ハローワークで貴社の求人を拝見し、○○○○に応募させていただきます。 　私は、○○○○を卒業後、○○○○と○○○○とに携わってまいりました。 　私の詳細な経歴につきましては、同封いたしました履歴書及び職務経歴書を御高覧頂きますようお願い申し上げます。 　ご検討の上、面談の機会をいただければ幸いです。 　何とぞよろしくお願い申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具 　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　記 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１．送付状　　　　　　　　1 通 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２．靴歴書　　　　　　　1 通 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　３．職務経歴書1 通 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
ANo.1です。 基本的には、ビジネスの世界はタイムイズマネーです。 なので、ダラダラと文章を書くこと自体が相手側にそれだけその文章を読ませる時間になり、相手側にも時間的に拘束させてしまう行為だと個人的に思っています。 簡潔な内容にまとめた方が宜しいかと思います。
　就職率は「就職希望者」に対しての割合になります。 　就活をまともにしなかったり、授業に出なかったりという生徒は「やる気がない」とみなされて、就職希望者から除外されます。 　あと、正社員でなかったり、一般職でも「就職」とみなされる場合もあるので、コンビニでバイトでも就職とカウントされる場合もあります。 　あと食品関係の工場って、別に高卒でもOKなのでは。 　そういう仕事内容なら、中退→就職でも差がないと思いますが。。。 　案外、学歴社会って生き残ってますので、普通に今の大学を卒業して就職した方が無難ではあります。
2年のさば読みは拙いでしょう。 それよりは、働き始めた年度を省略し、19年までA社に勤務とだけ。 就職難の時期ですから、会社側もブランクがあってもそれほど問題にしないはずです。 面接で質問されても、2年以上そこで働いてました。ぐらいの感じで、、10年いても、2年と1日でも、2年以上に違いはない(笑)
統一しても良いし、別々のエピソードを書いて色んなことをアピールするのもありだと就職相談でアドバイスされたことがあります なのでどちらで書いても良いと思います ただESと履歴書で違う内容を書く場合、面接で「自己PRを言ってください」と言われた時どちらの方のエピソードを話すかで困ることのないようにした方が良いでしょう 個人面接ならESと履歴書でそれぞれ内容が違うことを考慮して進めてくれると思いますが、集団面接だとそんなことはしてくれないので、面接でどうするかしっかり考えた方が良いです ESも履歴書も同じないようにした方が無難だとは思います
金融業で良いです。 信用金庫と書いても分かるでしょうね。
『それは絡まった糸を諦めずに最後まで時間をかけほどく事です。』 そういうお仕事（職種）に応募されるのですか？ その特技自体がおかしいとか以前に、あなたが実際にどうであれ特技欄にはその会社が求める内容のことを書くしかないのではないですか？関係ないことを書いても意味ないでしょ？
プログラミングは会社に入ってからでもまあ大丈夫でしょう。 組み込み系はもうちょっとコアな能力が求められますので、学生の時の経験も必要かもしれません。 SEということであれば、文系出身でも活躍できると思いますので、あまり悩まれることもないでしょう。 たまに面接させて頂きますが、 ・論理的思考力 ・コミュニケーション能力 が重要と思います。 あと、例えば、小さい頃の経験なども良いネタと思いますよ。 （ロボットコンテスト、模型、その他）
どちらも正解です。 ３名の名前を列挙するのではなく、「採用担当御中」か「採用ご担当者様」が無難です。 僕は大学３年生です。 就活、いっしょにがんばりましょう！
以下に一例。 私は協調性を大事にし、チームが一丸となって仕事を成す事に喜びを感じる人間です。 協調性は、各自が自分の役割を理解し、予定をたてて互いに仕事を分担し、時には助け合うことから生まれると思っています。そのためには、誰かに評価されたり、感謝されることを肌で感じることが必要と感じています。そこで大学一年から接客業のアルバイトをしています。業種は飲食関連でホールスタッフです。40人程のスタッフが働く職場です。ここには尊敬できるリーダーの方がいて、接客ではｘｘが大事であると教えられました。また多くのスタッフの方から色んな経験談を聞いたり、自分の評価の向上を体験し、働くという事の喜びを知ることができました。人と話すことが好きでしたから、いつの間にかこんなシーンが職場でも増え、情報交換の場として輪が広がりました。そのため、これが私の役割であり、価値なのだと分かったのです。お客様からは、「みんな楽しそうに働いているね」と声をかけられ、感激したことがあります。こうした事が起こるとは、今まで思いもしませんでした。その体験から、いまではお客様にファンに成って頂く事を目標に、毎週ｘｘには私から声をかけて、ｘｘなどを企画しています。また、御社のｘｘのファンなのですが、こうして出来上がったのだとわかりました。まだまだ若輩ですが、先輩方を敬い、お客様と共に喜びを得る経験をしたことが、私の大きな自信へと繋がっています。わたしは当たり前の仕事や地味に見える業務の中からも、仲間と共に、お客様と一緒に喜びを見つけられる事が大事だと考えています。今後は御社で、「共に働く仲間」として、私の価値を見つけ、発揮していきたいと願っています。 ｘｘはあれば、入れてください。 おそらく、 上記文章と質問者さんが経験したであろう事があるはずです。 上記文章は協調性の本質であると思いますし、 いま企業の中でも大事にされているキーワードです。 協調性などは、人物評価のキーワードであり、ある種専門用語です。 リーダーシップも同様。 こうした専門用語は、学生のうちならば、 一つ正しく理解していれば良いのではないかと思います。 つまり、間違って使うと、自分では分からずに、相手に笑われるので危険です。 他の質問者さんにもありましたが、テンプレート的と評価される真意は、 「君を見れば（と言うかうちの社員が最初の面談で通してるんだから）、 　悪い人間であるわけないだろ。 　だからそうした君が気づかない良さを平易に話せと言ってるんだ。 　上向きのかっこいい言葉には、俺が直すんだし（報告するわけだし）、 　余計な知恵が邪魔になってる」 と言う事であり、 何とか良いところを見つけようとしているのに、全く情報が無いことが問題。 流石に企業の管理者や人事担当が、採用コンサルタントに負けるわけはないので、 どういう傾向と対策をしてくるのか、知っており、幼いと思っています。 これらを真に受けて、 大人を騙そうとしているとも、思っていますよ。 まず不可能なので、 学生らしい良さを出し、面接官に汲み取ってもらうのが正しい。 世の中を驚かす大きなことなど、 「うちに入ってやれよ」ってのが採用する側の本音なので、 学生時代の経験で、凄い事を競う必要は全くありません。 何故そうしたのか？　 と言う考えの道筋をしっかりと捉え、相手に伝えやすいように整理してください。 学生時代は遊びたくて、アルバイトばかりしていたので、今困っています。 なんてのは、私も同じ経験しているので、誰もが知ってるし、当たり前なんです。 その中でも、 実際に就職してからバイト時代の経験が役に立った事が多くあります。 そこに気がついているのか？ そこまで期待していないけど、そんな片鱗があるのか？　を見たいわけです。 スキルや資格、また具体的な人に自慢できる成果を聞く理由は、 それらが継続しないと成し得ないものであり、 その中には計画性や協調性（個人目標の設定、仲間との情報交換や競争、イベント参加） などモチベーションを維持するための、多くの知恵（知恵とは気づかずに）経験して いるはずだからです。 好きこそモノの上手なれ、といいますが、そういう経験をしていれば、 難しいことを細かくチェックしなくとも、大筋で人と上手くやっていけると言う判断。 それ自体が”受け”るとかじゃないですよ。 例文は、協調性とは、こう成るはずだ、という話を書いています。 普通は、継続しているものは、探せば、当てはまるものです。 と言う事は、学生が自分の経験から、どうして継続できたのかを自己発見できているか？ 漫然と運だとか、みんなが出来ているので当然だとか、 甘いことを考えているのではないか？　と心配しているからです。 素直に、面白いと思ったから続けられるんですよ。 どうして面白いのか？　それをさらに強めるためにどんな工夫をしたのか？ と言う話をするのが大事なんです。 経験により、何が大事であったか気づく力が優秀であると言う根幹であり、 他に相乗りをして、何とかやり過ごしてきた人を排除するというのが面接と言う奴です。 生き方を評価するので、誤魔化せません。 ここに留意し、いまから発想を変える。 つまり、これまではこうでしたが、こんな経験をしたので考え方が変わりました。 だから、御社でそれを更に具体的に実践し、高めていけると思います。 とするのが苦しいライン。 自分の体験談を聞きたがるのは、受け売りの言葉なのか、体験から変わった考え方なのか？ 嘘を見抜くためです。 素直に、面白いと思ったこと。何故面白いのか考えたこと。 何が大事ときがついたのか？　それを再確認したのか？　更に工夫をしたのか？ 何気ない生活から、こうした”面白い”を自ら強化できるセンスが大事なのです。 以上、ご参考になれば。
学生時代の困難なんてありきたりな話しか出来ないですよ 学生時代に人生を左右するような困難なんてないですから、ほとんどみんなサークルかバイトか学業の話しかしません 就職活動をすれば分かりますが、みんな同じようなスーツを着て同じような体験談しか話しません なので話し方や雰囲気、質問に対して答えるべきことを理路整然と話せるかどうかしか見ていないです ありきたりな話でも全く問題はなく、それをどう伝えるかが大事になってきます 普通の話でも明るい雰囲気で理路整然と簡潔に話せれば評価は高いです 普通の話をハキハキさわやかに話す人と、素晴らしい経験談をうじうじ自信無さげに話す人が居たら、採用されるのは前者です
レポートや卒論じゃないんだから「だ・である」調はまずいですね。 ワードの校正機能を使えば一発で「です・ます」調に変換できます。 いちおう「です・ます」調に変換してから読ませていただきました。 「昼夜問わず週5回はシフトを入れ」てたら、いったいいつ勉強してたんですか？ 学生時代に打ち込んだこともサークル活動ですね。 ホント、これでGPAが2.0とかだったら商社じゃなくったってESの段階でアウトでしょう。 頑張って書いたんでしょうが、これでは思い切り話を盛っているか、それともバイトして遊ぶ金を稼ぐために大学に行ったとしか思えません。 自己陶酔的なたちですかね？ 客観性が著しく欠如している印象です。
2人のお子さんを育てながら働くお母さんですね。ご苦労様です。 転職のご質問ですが、私の中途採用の面接官の経験から回答します。 転職理由に「お子さんの育児」を説明することは必要です。そこをきちんと説明しないと、せっかく入った職場でも同じような問題になってしまうからです。 しかし、その説明をする時に前の会社の悪口はいわない方がいいですね。何故かというと、前の会社の悪口をいうと次の職場でも不満をいう人間だと思われてしますからです。 整理しますと、転職の理由はきちんと説明しましょう。あなたの転職理由は決して悪いことではないのですからね。前の会社の説明をする場合には「いい会社だったのですが、保育の子どもを迎えにいく時間がとれなかったから」でいいのです。それは事実であって悪口にはなりません。 そこは明るく説明しましょう。 是非、あなたの真面目で誠実な面を大いにアピールしてください。 さあ、頑張りましょう。
書いた方が良いでんな。 あんさん、もし採用されはって事件沙汰になったらチョンバレでっけど・・・ 気が短こぉ～お人やよって、何かの拍子で「バレ」まっせ！
まず、ある年齢以上で自分のことを「僕」という表現をしている段階で頭の程度を疑われると思われます。 正式の場では自分のことは「私」と表現すべきだと思います。 なので、履歴書に「僕」という表現があれば、その後はどんな内容を書いてあっても、その履歴書はゴミ箱行きだと思われます。 つまり、不採用になります。 そもそも、ご質問者様は大学生なんでしょうか。 大学生なら、大学生活を書くべきだと思います。
採用担当してます。 （1）も（2）も、自信を持って書けば良いと思いますよ。 （1）は、「○○部所属」として、休日返上で動物の世話をしたことや、どういった内容の発表をしたかの説明をすれば、立派な活動記録になります。 （2）は、ボランティアの名称は使わずに「北海道での農業体験」とだけ書けば、事実だし何の問題もありません。もし面接で聞かれれば詳しく説明すれば良いでしょう。
図形の楕円を使えばいいと思います。 楕円を指定の位置に持っていき→図形の塗りつぶしなし→図形の枠線の太さを調整すると出来ます。
　使用期間ではなく、試用期間ですね。 　自分は３ヶ月以内の職歴は書いていません。再就職される前にどれくらい無職期間があるのかわかりませんが、１ヶ月増えようが減ろうが大差ないでしょうね。今年の住民税は来年払う事になりますが、普通徴収で振り込めばいいのです。
いろんなサイトで手書きを推奨していますが、結局どちらでも問題ないです。 自分はPC（イラレで作成）で履歴書・職務経歴書も作成しましたが 手書きだから心証が良い、PCだからダメという会社はなかったです。 採用側が知りたいのは、あくまで履歴書の書いてある中身。あなたの職歴・プロフィールだと思います。 PCで作成する利点は、一度作ってしまえば、後は一部改訂で済む事 書くの面倒くさいから明日書こう、などがないので就活もスピーディーに進みます。 ハロワのビデオか何かで手書きを推奨してたので、自分も最初は手書きでした。 ただ、一箇所間違えるとまた一から書き直し。面倒くさくなってきたのでPCに変えました。 より、多くの企業に応募したいのであればなおさらです。 ネットでもエントリーできるこの時代に、手書きだからダメとかナンセンスすぎます。
Selldさん、こんばんわ。 私も、PCで履歴書のフォーマットを作成して、履歴を自分で書きました。残念なことにプリンターは最大A4対応なので、Ａ４で作成しました。 その後、転職のたびにレイアウトを変更しながら、作成しています。
本屋ですから本が好きだという事を押していくべきですね。 志望動機については面接時に返しの質問があることを想定しておいた方がよいでしょう。実際には行ってないようなので。 ところで本屋の敵はなんでしょうか？こういった場合、戦略的な意見が非常に高く評価されます。近年で言えばタブレットでよむ小説や漫画などでしょうか？要は本屋に行かなくても本が読めるという事ですね。これらは本屋にとっては目の上のたんこぶな感じじゃないでしょうか？ブックオフなどの古本屋も敵と言えるでしょう。 そこで私なら、本ならでは良さというものを考え、本屋で買う本が一番だ、ということを軸に動機を組み立てます。つまり、タブレット等で読む本との違い、古本屋では出来ない対応、実際問題は別として、本屋だからできる、やりたいということ、つまり差別化と言いますが、だから本屋が一番だ、という方向に話を持っていけば評価は高くなると思いますね。やはり先のことを考えている人間の方が強いです。 具体的な内容で言えば、対電子機器ならば本だから伝わってくる温かみ・・・とか、古本屋との差別化なら古本では難しいと思われる品揃えの充実とか・・・。 ビジョンを明確に持っているという印象を与えれば勝ったも同然です。
adxgamwgaw145さん、こんばんわ。 定規であらかじめ目安として薄く線をシャープペンシルまたは鉛筆で引いておいた方がいいですかね？ そんな面倒くさいことは必要ないはずです。 私は履歴書を書くとき、フォーマットをＰＣで作成し、履歴を自書します。履歴欄には必ず、罫線を引くようにしていますが、貴方の履歴書にはないのでしょうか？履歴書の購入費もかかりますから、この方が安く上がりますよ。 もし、フォーマットはPCとプリンターとコピー用紙があれば、簡単に作成出来ます。履歴書フォーマットが作成できないのなら、テンプレートサイトからダウンロードして、自分で加工して自分に都合の良い履歴書フォーマットを作成してください。 下記のURLを参照してください。 http://office.microsoft.com/ja-jp/templates/results.aspx?qu=%E5%B1%A5%E6%AD%B4%E6%9B%B8
comdiさん、こんばんわ。 そうですね。「御社が第一希望です」が余計でしたね。でも、大丈夫だと思います。 面接を頑張ってください。
嘘だとは思いません 人それぞれ事情がありますから ただ、介護で仕事を辞めたのに今は介護しなくていいのか、また介護で仕事を辞める事になるんじゃないか、など色々と気になることはあります その辺はしっかり説明して納得してもらえるようにした方が良いです 父子家庭を志望動機に書く必要性がいまいち分かりません 志望動機は、なぜその会社を志望したのか書く欄です 父子家庭だからその会社を志望したわけではないと思うので書く必要は無いです
fjdksla さん、こんばんわ。 1、私は履歴書のフォーマットと職務経歴書はＰＣで作成し、履歴書の内容は手書きしました。 2.差出人、宛名も自筆です。左側に履歴書在中と赤字で記載しました。 3.それは不可だそうです。 4.それも不可だそうです。 とにかく、地道にゆっくりでいいから丁寧にお書きになったほうがよろしいですよ。
今晩は。 出身校を調べたりはしませんね、バレることはないでしょうが良心の何処かに引っかかるなら辞退することも考えてみてはと思いますね。 誰にでも失敗や出来心はありますよ、この事であまり悩まないで下さいね。
そんなことを杓子定規に考えるのはよしましょう。 誤字脱字で汚くなったら書き直しでしょうけど、なんともないですよ。
そう思ったら　書き直せば良いじゃん。　自分なら気にしないけど神経質な奴なら気にするかもね、 そんなの気にする奴の会社なら行きたく無いからちょうどいい、、、　とか思わないなら書き直してください。 っていうかネットで聞くより書いた方が早く無い？　w
スポーツは散歩が好きならウォーキング、そういうのも無ければ学生時代にやっていたのを書けばＯＫ。 得意な学科も中でも好きだったのを書けばいいですよ。 例えば数学が得意と書いてあれば数字を扱う部署や業務に回されることになるかも。 苦手なものを除外するつもりで苦手なもの以外を書きましょう。 一番良い方法を教えます。 そういう欄が無い履歴書を買いましょう。 全て解決します。
1か月の職歴を履歴書に記入するかどうかの是非については、おいといて・・・ 離職票は、失業給付を受ける際に必要な物です。 失業給付を受けない（受けれる条件ではない）のであれば、不必要なものです。 雇用保険に取得をする際、会社側は、雇用保険被保険者番号が分かればいいのです。 就職先で、手持ちの保険者証を持参するようにと言われますが、その物自体を職安に提出するのではなく、番号は正確に把握するために提出を求めているのです。 要は、番号が判ればいいので、口頭なりメモなりで番号を伝えても問題はありません。 取得の手続きを職安でする際、正確な番号を書いてさえいれば、職安は粛々と加入の手続きをするだけです。余計なことはいいません。 番号が判らない場合、加入の手続きをする際に、職安側が採用者の氏名、生年月日、住所、前職の会社名と住所と加入期間から、番号があるかどうか検索して特定します。 個人情報になりますので、職安の職員が「この方、その前職の次に1か月だけ他の会社でも加入していますよ。」なんてことは言いません。っというか言ってはいけないです。だから、ばれることはありません。 ８年間勤務の会社の保険者証を提出してもいいですし、紛失したけど番号だけは控えておいたのでと、番号を記したメモを渡してもいいですよ。 源泉徴収票の件ですが、1か月だけの職歴を言わないのであれば、提出できませんよね。 提出しないのであれば、ご自身で確定申告するしかないですね。 っていうか、新たな職場は決まっているのですか？ もうすぐ年末ですし、年内に就職先が決まらないのであれば、提出する必要もないです。
在学中に学校名が変更された場合は、 以下の通りにされた方がいいですね。 〇年4月　XX高等学校 入学 □年3月　●●高等学校(旧 XX高等学校) 卒業 できれば、以下のような文章を末尾に加えるといいかと。 上記の学歴は、すべて当時の学校名で記載しています。 細かいことだとは思いますが、 これが気遣いであると思いますよ。
学生なら書くことが無いのは当たり前なので空欄で問題ありません。
通常PCで作成している履歴書のフォーマットだけのものをプリントアウトして、それに手書きで記入して提出するのは問題ありますか？ →他社は分かりませんが、問題ないと思います ただ、用紙は市販のものとは違い、プリントアウトしたものだと紙が薄くなり、他の応募者が市販の用紙で提出した場合、安っぽく感じられるのではないかという懸念があります。 →誤字脱字は気にしますが、用紙で判断することはないです それよりも、今まで何をやってきたか、その経験を今後その会社でどういうふうに活かせるかのほうが重要だと思います。 企業が知りたいのは、あなたがその会社に入った時会社に何を貢献できるかが一番だと思います。 ご健闘をお祈りいたします。
今日は。 履歴書を書くときは埋めようとしがちになりますね、学歴を小学校から書く人も居ますが最終学歴だけ書けばいいと思うし職歴や趣味も長々と書く必要はないと思いますね。省けるものは省いて、スッキリ読みやすく書くことの方が印象がいいと思いますよ。 趣味も無理して書かなくても面接で尋ねられたら答えればいいと思いますね。 趣味がないと面白みのない人間と思われるという不安感もあって興味のないことや出来もしないことを書いてしまう人も居ますが他の部分で自分をアピールすればいいことですよ。 仕事するのが趣味ですぐらいのハッタリを言えばいいですよ＾＾おぉ、こいつは見込みあるなとはならないでしょうが、それぐらいの余裕があってもいんじゃないですか。
送り状の文面は、他の方が言っているように、 簡単でいいいと思います。 送るときに、履歴書はクリアファイルに入れたほうがいいですね。 （折れ曲がったりするのが、ある程度防止されます。） 送り状は小さい茶封筒に入れ、 その小さい茶封筒をクリアファイルに入れて送りましょう。
前の方も書かれているように、資格は書けるものは書いた方が良いです。資格を書く欄が余っているのであれば、漢検も書かれた方が良いと思います。 ご存知だと思いますが、資格を書く際は必ず正式名称です。 英検であれば、日本英語検定協会主催…の様に書きましょう(^-^) 上手くいくと良いですね！
会社で面接を担当している者です。 職務経歴書を添え、アルバイトをした理由などを書き添えれば良いと思います。 医療事務の資格を取得するためでしたら絶対に悪い印象にはならないと思います。 皆さん「一身上の都合のため退職」と書きますが、もう少し明確に「〇〇取得のため退職」「家族の介護のため退職」などと書いて欲しいというのが面接をする側の意見です。 ※関係ない資格であっても、『資格のために勉強できる』という事は大きい利点ですよ。 目指す事があり、そのために努力できる人だというのは会社としてはとても魅力的です。なぜ資格を取りたいと思ったか、どのくらい勉強したか、強調しましょう。 また、やはり接客の経験があるのかは聞きたいところです。 もし面接官に「経験がありますか？」と聞かれた時に、一般事務を3年勤めた事にしたら「ある」と言えないのではないでしょうか。 ただ、仕事を辞めてまで取得した資格を活かした医療事務をなぜ2年弱で辞めてしまったのかの方が気になりますね。 それは面接で聞かれるかと思いますが、何故一般事務に募集したかをアピールした方が良いでしょう。
複写の仕方としては、ガラステーブルの上に履歴書と元本を重ねて置いて、 テーブルの下からライトで光を当てて透かして書いてます 履歴書は厚いので、強い光を当てないと広範囲が透けず書くのがちょっと大変かもしれません 参考になれば幸いです
　　 「あり」でしょ 　
小生、採用担当者をしているものです。 ホームページなどに載っている「社員の声」は、参考程度にしておいてください。 ほとんどの場合は、コピーライターが社員にインタビューして、体裁よく書いているだけですので…。 鵜呑みにしないほうがいいですよ。 仕事柄、たくさんの履歴書やエントリーシートを読んできました。 その中で会ってみたくなる志望動機は、「貴社でこんな仕事をして、貢献したい」という内容が書いてあるものです。 ホームページやパンフレットの印象や志望のきっかけを書かれていても、読み飛ばす場合がほとんどです。 会社には、仕事をしに行くわけですから、ぜひとも「どんな仕事をしたいのか」を書いてくださいね。 仕事に詳しければ詳しいほど、自然と熱意は伝わりますから。 がんばってください。陰ながら応援しております。
土日はあまり入りたくないのでしょうか。 もしそうなら、「平日２～３日、飛び石で勤務希望」でどうでしょう。 土日はできません、では使いづらいと思われて不採用になりそうなので、 せめて、「土日いずれかであれば、勤務可能」と添えた方が良いと思います。
　 志望動機って貴方の気持ちでしょ 正社員になって安定したい 給料を増やしたい など 　
限られた面接時間ですので、多分面接官もそこまで気にして聞いてはこないと思います。 それよりも、本人の性格や資質等を見るための面接ですので、他の質問にできるだけ時間を使いたいというのが本当のところだと思います。 しかし、私服で撮っている人も珍しいので、「私服で写真とったのですね。どうかされたんですか？」ぐらいの、あいさつ程度に聞かれるかもしれませんが、その理由で合否が決まることはほぼあり得ませんので、安心しましょう。 ただ、その時にあまりおどおどした印象を与えてしまっても良くはないので、朗らかに正直に話しましょう。 ちなみに、謝るようなことではないと思います（笑）スーツでないといけないという決まりはありませんので。
　 住民税の徴収を会社経由にするとばれます。 住民税は前年の収入に対して翌年に課税されるので、前年が無職なら住民税が0円になります 　
その資格というのはその大手企業の内部的な資格と言うことで良いのでしょうか？ それでしたら、まあ、資格欄にはかけないでしょうね。 ただ、名の知れた大手企業の内部資格ならそれなりに、評価されるでしょうから、面接時にこういう資格を取ってということをアピールすることは出来ると思います。 もし、書面のような物でアピールしたいなら職務経歴書に書けば良いです。
履歴書を書くのって、間違えないか緊張しますよね。 下書きしたものを見ながら、清書するのはとても良案だと思います。 私もそうしていました。 あとは、ただ書き写すのではなく、書いていることを頭で理解しながら清書すれば失敗はかなり減ると思います。 例えば、「ＡＢＣ高等学校卒業」ならば、「私が卒業したのは、ＡＢＣ高等学校だ」と、意味を考えながら書くことです。 目では下書きの正しい字を見ているし、頭の中でもそう考えながら書くので、凡ミスも減ると思いますよ。 頑張ってください。
お年寄りと子供の御世話が好きだと書いてはいかがでしょうか？ その年代の患者さんが平均して多いと思いますよ あとは　請求書のパソコン操作ですかね　難しくはないけど経験ありのほうがいいと思います
自営業とは自分が経営しているお店のことではないでしょうか？ 自営業のアルバイトだとチンプンカンプンになりませんか？ 普通に店名を書いて、何年～何年間働いていたか書けばいいと思います。 (例)職歴 平成○○年 ○○店 入社 平成○○年 ○○店 退社 自営業という名前の店だったら別ですけどね。
推測ですが、この場合のアルバイトは、学生時代のアルバイトを指すような気がします。 雇用上の身分が正社員でないだけフルタイムで働いておられたので、アルバイトではなく、フルタイムパートと記入されたらいかがですかね。
キジも鳴かねば打たれまいって言葉で終る童話がありました。 殺されるのがわかってるのに鳴いたキジは、私は馬鹿だと思います。 馬鹿でなければ、自殺願望でもあったのでしょう、と、思うようにしてます。 ただ、それでも鳴かなければならない時はあります。その時は泣きましょう。 馬鹿で終るだけですが。
率直に言ってしまうと、志望動機になっていないですね。 ＞私は将来雑貨店の立ち上げたいと思っています。 いきなり「将来必ず辞めます」宣言をするのはどうかと。 ＞御社では多くのお客様に来店頂くためのスキルやディスプレイを学びたいと思っております。 会社は学ぶところではない、と考える人のほうが多いと思いますよ。 現在の自分が店舗運営をするうえで不足しているスキルは○○で、それを補うために××の勉強をしていきたい、というのならまだわかりますが。 ＞そこでポップな商品やシックな商品の組み合わせでこういった揃え方もあります、とディスプレイで魅せたり様々なお客様のニーズに合わせ提案したりとスキルを磨き、店舗内では率先してアイディアを出し私が引っ張っていけるよう努めていきたいと思っております。 単なるスタッフならそれでいいです。しかし、店長候補で経験者優遇ということは何を求めているか、ということを考えて文章に盛り込むべきです。 要するに、店舗のマネジメントをできる人間を求めているのです。 それは店のスタッフを束ねていける能力、店の数字をコントロールする能力、そして売り場を作る能力ということであり、それらが感じられるような文章かということをもう一度見直してみることをお勧めします。
受けるのがパートですからあまり細かく気にすることはありません。 どちらでもいいし、入ってから事故やその時の仕事の話しを出しても問題ありません。 ですが気になるのは、その事故が労災に当たるのではということ。 加害者がいる場合の扱いを知りませんが、治療費は全額、給料も申請すれば8割り入ります。
まだ資格取ってないのだから、資格欄には書かない事。 自己ＰＲを文章で書く欄があるので、そこに受講中とか取得見込みと書いておけばよい。 ところで得意科目の欄がある履歴書って新卒用ですが学生さんでしょうか？ 社会人の転職や主婦からの復帰の場合は、転職用の履歴書があるのでちゃんと選択してくださいね。
http://www.kitamura-print.com/photo_id/ カメラのキタムラでやってます。 CDはお店に持ち込んでプリントしてもらうか、パソコンに読み込んでプリンターで印刷します。 ただ、古い証明写真は使えないですよ、貼付する日から３か月から６か月前までに撮影した物と、既定がありますから
現住所は住民票があるところです。 連絡先はご友人のところでいいです。 「就活の為お世話になってます」でいいです。
＃１です。 補足の内容ですが、まず、履歴書についてはいつ入社し、いつ退職したか。 それ以上の情報は不要かと思います。 書くとしても退職理由ですが、自分で辞めたのであれば「一身上の都合」で良いです。 試用期間の有無に関わらず、いつ入社し、いつ辞めたのか。辞めた理由は自己都合か、会社都合か。 これで良いです。 職務経歴書については、わざわざ退職理由を書く必要がありません。 いつからいつまで、どういった業務を担当し、どういった成果を上げてきたかを書いてください。 いずれの書類もも原則嘘は書いてはいけませんが、最低限記載すべきこと以上のことは書かない、という選択はできます。 自分にとって不利になるようなことや、面接でツッコまれそうなことを書く必要はありません。 余計な情報を色々書いて、面接などで聞かれるのはあなたにとって良いことでは無いように思います。
誤字だらけというなら困りますが、1つ2つくらいのミスなら大丈夫ですよ。 採用する側だって日本語が完璧というわけではないのですから。
PCで書いたという時点で落とすという担当者もいるようです。 PCで良いという人は手書きでもよいと考えるようですが、逆の場合は受け付けないというのが多いようです
ann5963 さん、こんばんわ。 応募の履歴書に、確かに短期間の職歴を記入すると、色々不利になるでしょうが、今年3月に転職したのですから、職務経歴がもう半年を越えていますので、見習い研修期間ではないでしょうから、正直に記入したほうがよいでしょう。
私なら、「前職には、自身の体調不良ということで退職しましたが、本当は母の具合が悪く、つきっきりの看病が必要だったためです。母の事をいうと余計な気を使っていただくことになるかと思い、自身の体調不良ということで退職をお願いしました。」って答えるかなぁ。
職歴欄、、 「業績不振により」が必要かどうか分かりませんが、私は「店舗閉鎖」のみを支持します。 入店⇄退店 「…ためにアルバイトをやめる」→ために退店。 「西田設計で働きつつ……」→西田設計入社。 「…働きつつ…」は職務経歴書で述べていますから不要。 志望動機欄、、 会話言葉が散見されます。 「IT関係の仕事をしたいと思っていたとこ ろ、御社を見つけたので応募しました」→IT関係の仕事をしたいと思っておりましたので、御社に応募致しました。 「難しさを痛感したけど」→難しさを痛感致しましたが、 「…仕事をしていきたいです」→仕事をしていきたいと切望致します。 本人希望欄、、 「暇なときは」→時間が許す限り 職務経歴書、、 私には解らない単語が多くて。。 わざわざURLを記入しているのは、それなりの意味や訴えがあるのでしょうね。 サラッと流し読みでしたので、、とにかく「失礼にならない言葉使い」を選択しましょう。 以上参考まで。
まず言葉の誤りを一つ。専門学校なのだから、「貴社」ではなく「貴学」です。 さて、内容についてですが、ネガティブなことは書かないほうがいいですね。 あなたを売り込むのです。 車を売ろうとするセールスマンが「この車は実際に走ったことはありませんが……」などとは絶対に言わないでしょ。 あなたも「オフィスワークの実務経験はありませんが」なんて言う必要はありません。 それにしても短くて紋切型の説明ですね。 これではあなたの人となりは全く見えてこない。 さっき車のセールスにたとえましたが、車を買う人は明確に用途があって、それに合う車を探しています。 スポーツカー、ファミリーカー、ワンボックス、軽自動車etc。 同じように事務員には事務員に求められる能力があります。 募集する側はその能力を持っている人を探しているのです。 事務員は単独で仕事をしているわけではありません。 必ず誰かのサポートをすることになる。 またサポートの過程で交渉する。電話応対などもそうです。 そして書類作成をします。 ですから、求められる能力は、 ・予測 ・思いやり ・気配り ・積極性 ・明るい性格 ・正しい日本語 ・聞き取りやすい発音 ・人に不快感を与えない身だしなみ ・臨機応変 ・正確かつ速く事務処理ができる ・頭の回転が速い ・ワードやエクセルを扱える などです。 「大学で学んだグラフィックデザイン」など無用というのがわかりますね？ 「広報物作成と書いてあるじゃないか」と言われるでしょうが、学校の広報物は文章がメインで、写真が補足的に張り付けてあるだけです。原稿は先生や先任の事務員が作るでしょうから、校閲が主業務になるでしょう。 文章力のほうがよほど重要ということです。 こういう一文は、他に売りがないから仕方なく書いたか、そもそも事務員がわかっていないから書いたとしか思われません。 書くだけ評価が下がります。 ですから、あなたの文章の中では、 「パソコンのスキルと、前職のサービス業で身に付けた明るい挨拶と丁寧な電話対応に自信があります。」 と言う部分だけが評価対象になります。 ただし、「自信」は主観的な話なので、これに客観的な正当性を持たせることが必要です。 MOS試験の勉強過程で学んだこと、身に着けたこと（もしそこにDTPエキスパートの資格も入っていたら、広報物作成業務に対しアドバンテージになったでしょう）。実績の有無。 挨拶や電話応対は研修か何かを受けたか。誰かに評価されたのか。 そういうことを書いていけば、相手が求めるものに答えていくことになります。 「仕事内容を見てできると思ったから」という動機でいいんですよ。 ただし、「思った」ではいけません。 なぜ出来るのか。こうこうこうだから出来ます。 そうやって具体的に「出来る」理由を答えればいいんです。
元就職関連の仕事をする者です。 残念ながら、ダメだと思います。 理由は、貴方のした事は全て『業務』であり、相手の立場になれる 事には結びつきません。 ゼロから見直した方がいいかもしれませんね。
仮に、厚生年金に加入して雇用されていたとしたら、年金の記録はｏｋでしょう。 また、最初は仮採用期間として雇い入れてそのまま正社員になった場合、最初から正社員として 経歴を扱う場合も普通にあります。 　反則にはならないと思います。グレーよりはシロに近いかと思います。 　心配せずに受けてみてはと思います。
「自由」作文ですから、お好きなように。 ただ、この「作文」で見ているのは、「文章を書く能力」です。 思ったことを簡潔にまとめているか、誤字脱字などがないか、 用語用法に誤りがないかです。 逆に言えば、「応募動機」の丸写しの場合、同じ文章（または 内容が近い文書）が履歴書などに書かれていると、「文章を 書く能力がない」と判断される可能性はありますよ。 自由作文で一番いいのは「時事ネタ」じゃないかと。SNSの 炎上写真についてとか、福島の汚染水についてとか書くと いいかもしれません。
質問文からして、あなたの思いを正しく伝えきれていないようです。 「学生の営業」って何の仕事ですか？ 「この程度の事は相手が理解してくれるはず」というのは思い込みの始まりです。更に言えば相手を思いやる気持ちに欠けているという事を示し、それは営業職には不向きな性質です。 まずは面接官に自分の主張が正しく伝わる様に、発言の内容に注意を払うという所から始めるべきでしょう。 話の要点を短文の箇条書きで纏め、ストーリーの流れを意識して話す順序を組み立てるといった練習をされると良いのでは。 あとは必要以上に緊張しないことですね。
この質問はこのサイトでもほかの質問箱等でも繰り返し出てきます。 一度検索されてはいかがでしょうか。 それらを見るとどちらともいえないという感じです。 手書きが当然という人もいれば、今時ＰＣ作成が問題となることはないという意見もあります。 どうもこれは会社や採用担当者によるとしか思えません。 でも私の経験では採用時にこれを問題にしたことはありません。 私も転職経験ありですが、履歴書も職務経歴も全部ＰＣ作成です。 ただプリントで提出の場合は署名だけは自書にしていました。 外国のサインと同じ気持ちでした。 その後採用側の仕事もしましたが、これを気にしたことはありません。 下手な手書きよりもＰＣのほうがよいと思いますし、それよりも内容はもっと重要です。 私はこれは些細な問題だと思っています。
まずその企業の応募条件が高卒以上ということでしたら、高校を書いて卒業。その上で専門学校を入学年度を書き、中退と記述し年度を書く。 そもそも高卒では資格が無いなら応募も出来ないですので、この質問は無効ですけど、専門学校卒業が条件の会社も少ないので、それ以外は短大卒以上か大卒以上でしょうからそんな間違いはないとは思いますが。
＃1です。 補足質問がありましたので回答させていただきます。 ＞では有職であったのに履歴書にはなにも書いてないなど、書かれて ＞いないことについては真偽は調査はしないのでしょうか？また、前 ＞職などなぜ退職したかなども調査するものなんでしょうか？？ 履歴書に何も書いていなければ調査のしようがありません。ただ、無職 期間が長いと、一般的には就職が難しくなるのではないでしょうか。 また、退職理由というのも、昨今の時代ですと、会社都合か自己都合か あたりは調べる可能性がありますが、詳細な理由までは調べないですね。 なお、以上は一般的な公務員であって、警察官などの公安関係ですと 身元調査をすると聞いたことがあります。
病院の問診表では、調理師（調理員）であることが分かる書き方のほうが良いかもしれません。 なぜなら、病気と仕事が関係する場合があるからです。 もし自分だったら・・・ですが、「非常勤職員（公務）」とか「調理師」と書くと思います。 「会社員」でも間違っているわけではないですが、厳密に言うと勤め先は「会社」ではないですからね…。 参考になれば幸いです。
元就職関係の仕事をしていた者です。 やや厳し目ですが、よく目にする「ダメな履歴書の書き方」を見ているようでした。。。 新卒で就職訓練に通ってるとのことですが、在学中に就活はしなかったのですか？ それはよしとして、アドバイスさせて頂きます。 得意な学科、スポーツは、特に重要視されないので問題無いと思います。 自覚している性格については、具体例を入れた方が良いでしょう。 何で人見知りをしないのか。具体的にどんな場面でその性格にて良いことがあったのか？ 就職したら、どの様な事に活かせるのか？ 自己PRとも取れるので、別紙参照として、別紙に書いても構わないと思います。 また、アピールポイントですが、趣旨が全くズレてる思います。 一般的には、貴女が何が出来て、就職したらどんな場面で役に立つのかを書くべきです。 ＜休日ウォーキングする＝健康＞　にはなりません。 貴女が今まで生きてきたこと、学んだこと、経験したことを就職先でどう活かせるのか？ を考えて書くべきだと思います。 といろいろ書きましたが、急遽決まったのでしたら履歴書よりも面接の方が重要視されると思いますよ。 思い切って、ぶっちゃけちゃうのも良いかもしれません。 志望動機も「私が学んだ事を活かせると思ったから」でも良いし、「家から近いから」でも良いし。 面接で、貴方の人間性を評価して貰えれば、採用されると思います。 遅い時間ですが、明日は良い日になることをお祈りします。
受け手に分かることが重要です。 ＞大学名や企業名などの固有名詞は英語でしょうかカタカナ表記でしょうか？ カタカナのほうが分かりやすいでしょう。紛らわしい場合には英語も併記したら良いでしょう。 ＞資格の１つは日本語に変換が難しいものがあります。 ならば英語のまま表記し、日本語で概略を付け加えたらいいのではないでしょうか。 ＞口頭説明をするような形で問題ないでしょうか？ 口頭説明を前提としている書類では不十分なので、ある程度は補う記載を盛り込んでおく必要があります。
こんにちは！ 就職活動中なのですね、頑張ってくださいね。 私なりに添削してみましたのでご参考程度に…。 (私は人事にも少しだけ携わったいわゆるこなれた人間なので 学校の就職課などでも添削をしてもらうと良いと思います) 私は几帳面な性格で、細かい作業をすることや集中することが好きです。 →私は几帳面な性格です。集中して細かい作業をすることが得意です。 ※　几帳面な性格だというのは誰かからの評価ですか？人からの評価の場合は 　「私は几帳面だとよく人から言われます」などとしたほうが良いかもしれません。 また、PC操作が好きで、特にワードやエクセルには自信があります。 →また、PCの操作が好きで～ ※　助詞を入れて読みやすくしましょう。特技の欄などがあれば 　　1分間の入力キー数やそれぞれのアプリケーションに対しどのくらいの知識があるか 　　(Excelならば関数が使える、マクロが使える　等)　をアピールしてはいかがですか？ そのため、丁寧さを必要とする事務職は私にあっていると考え、昔から興味を持っていました。 →そのため、丁寧さを必要とする事務職は私に合っていると考え、以前から興味を持っておりました。 ※　言葉を少し変えました。事務職は丁寧さだけではなくスピード・正確に処理する能力など 　　様々な能力が求められます。新卒ならばそこまでではないでしょうか。 貴社では地域社会を大切にするという理念があることを知りました。 →　貴社では「地域社会を大切にする」という理念があることを(　　　)で知りました。 ※　どこで知ったのでしょう？HPですか？企業説明会ですか？具体的に書くと良いかも。 　　貴社にぜひ入りたいので貴社のことを調べました！というアピールになりますよ。 私の中にもそのような気持ちがあり、貴社は私の理想とする会社でした。 →　私も「地域社会を大切にしたい」という気持ちがあり、大変共感いたしました。 ※　余談ですが「貴社の理念に共感した」というのは物凄くたくさん履歴書で見ます。 　　いわゆる　使い古された文字稼ぎ　と捉えられることがあります(その会社の人事担当者によります)。 企業見学に伺った際に社員同士仲がよく、とても良い雰囲気を感じられました。 →　会社見学にお伺いした際に社員の皆様が仲が良く、～～ *　言葉を少し変えました。とても良い雰囲気　を具体的に書くと良いと思います。 　　チームプレイが得意そう、とか、貴社の一員となりたい　とか この職場で私も楽しく仕事がしたいと考え、貴社を志望いたしました。 →　貴社で私の得意とする能力を発揮し貢献したいと考え、貴社を志望いたしました。 *　仕事は楽しいだけではないので「楽しく仕事がしたい」というのでは弱すぎます。 　　自分は会社のために「こんな役に立つことができます」というアピールも大切です。 書類選考では「会社に恋をさせるように」書くことがポイントです。 人事担当者に「あなたに会ってみたい！」と思わせるよう、自分を売り込むためのものが 志望動機や自己PRになります。 またここで書いたことを丸写しすると「高校生なのに転職活動中みたいな志望動機を書いてくるな…」と 逆にマイナスのイメージを持たれてしまうことがありますので、ご注意ください。
年末調整で、B会社の源泉徴収票がいるんですけど？ 場合によっては脱税ですよ。
三つ折りにし長３封筒に入れれば80円で送れますが、 もし気合を入れて、本気で受かりたい場合は 定形外A4の封筒を使うべきです。 140円（100gまで）場合によって200円（150gまで）か、240円（250gまで）掛かりますが クリアホルダーに入れて、添え状（簡単な挨拶と履歴書の送付案内）を付けたほうが さらに印象がいいです。 速達とか書留はコスト意識がないと思われマイナスイメージが強くなるので よほど締切が迫っていない限り避けたほうがいいです。
会社で社会保険の手続きをしているものです。 実際は手続きの際に手帳の番号を記入するだけです。 今はデータベース化されているので年金事務所に提出することもありません。 名前と番号欄のコピーだけでもいいのですが、会社によっては確認の意味で提出を言われるかもしれません。 そして細かい人なら職歴もチェックするかもしれません。 文書偽造で訴えられるとかはないと思いますが、そんなに適当な人なら採用を考え直すかもしれませんし、履歴書はきちんと書くようにおすすめしてください。 素直に申し出てみてはいかがでしょうか？
「単発のアルバイト数社経験」で良いと思います。聞かれたら、「数日限定のOOの仕事です。家庭の事情で単発しかできませんでした。」と答えましょう。生まれつきの障害は、自分から言う必要は全くありません。言うと不利になります。但し、身体障害者手帳を持ってる場合は、逆に仕事を得るのに有利ですから、手帳を持っていると言ったほうが良いです。職業訓練のカウンセラーの方に相談するのはいかがですか。
学歴は左はしから書く　センチは1例 ああ学校4センチ入学4センチ ああ学校4センチ卒業4センチ い学校　　　　　　入学 い学校　　　　　　卒業 ううう学校　　　　入学（ひだりに半文字ずれたぞ
> 一次試験結果発表前までに電話で説明すべきか否か悩んでおります。 そんな必要はない。ただし，すぐに再取得すること。 > また今回が不合格であった場合に来年度も受験するつもりなのですが、その際記入する履歴書には新しく取得した年月日を記載すべきなのでしょうか。 最初に取得した年月日を書いて十分です。もし何か聞かれたら失効したので再取得をしたと正直に言いましょう。
例えば口頭で君今月であがってくれないかとか　いいとこ探してねとか　このまま試用期間終わって もいい返事出来ない　社員になれるかわからんとか言われたらこの言葉を次の面接でこう言われた ので退社しましたでいい　本当の状況（退社のすすめがあった事実を端的に1つ言いそれによって 退社せざるを得ませんでしたでいい　要は書類選考通る為に又面接官の気を引く為に内定もらう ために書く　事業拡大不能の為勧告を受け退社でいい　書類選考通るには一身上～と書くよりは 通る職歴をと言いたい　あとは面接で端的に答えればいい　面接官にもよるが事情が分かれば いいのであってどんな人間かが分かれば人事はいいのである　一身上が何回も続くとやばいので 自己退社はまずいから言っています　とにかく次面接に呼ばれるにはどうしたらいいかを考える
今の顔つきとあまり変わっていないのであれば構わないでしょう。 会社によっては過去3か月以内とかの条件を付ける場合もありますね。 その場合はやめたほうが賢明です。 でも採用上写真は参考であり、あくまで面接等で実物を見ての判断ですから、見かけだけを気にするよりは今のあなたを見せるというほうがよいと思いますが。
今の時代、履歴書、職務経歴書は、Word、EXCEL等で書くのは当たり前です。 私は、更にiPadで自己アピールのプレゼンを作り面接しました。 PCスキルをアピールできるチャンスでもあります。
次いってみよう！ http://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%A0%E3%82%81%E3%81%A0%E3%81%93%E3%82%8A%E3%82%83&hl=ja&rlz=1T4SNJE_jaJP505JP506&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=nOsBUuqfMJHbkgXr0oDQAg&ved=0CC0QsAQ&biw=1038&bih=556
嘘は良くありません。 過去の良くない印象を隠すという事は、業務の失敗も隠すと取られても仕方ありません。 就職できない理由を、早期退職のことにしていませんか？ 早期退職を自分の過ちとしているものの、どこか人のせいにする癖があるようです。 日本の企業では、そのような印象は、はっきり言ってマイナスです。 若いうちは失敗をするものです。 後悔して停滞しているようでは、経験も積めませんし、次々とくる業務をこなせません。 同じ過ちを繰り返したくないのであれば、その熱意を書きましょう。 そして、面接官に言いましょう。 そして、目標をぜひ達成してください！
ちょっとキツくなりますが、正直な僕自身の感想を言います。 これでは、あなたの良さも、何がしたいのかも伝わりません。 この文章から読み取れることを言います。 自分は子どもの頃は体が弱かったですが、辛い練習を頑張ったので、今では丈夫になりました。 すごいでしょ？褒めてください。 厳しい業務というのは、確かに自分との戦いでもありますが、この文章から読み取れる貴方の性格では、褒めてもらえないとやる気をなくし、業務を適当にこなすという状態に陥りそうです。 もっと酷くなると、出来ない業務は、人に押し付けるということもしそうです。 得意な業務をやってあげて、代わりに自分が苦手な業務をやってもらうというのは、チームプレーなのでOKなのですが・・。 これでは、職場の雰囲気も悪くなりますし、かまってチャンは邪魔です。 プライベートと仕事は分けて考えることが必要だと思います。 場の空気を読めなかったり、礼儀がないというのは、学生によくあることなので、気を落とすことはありません。 会社に提出する書類だと思えば、もっと責任感のある文章を書けるのではないでしょうか。 今のままでは、作文と変わりありません。 もう一度作り直してみてください。 その際のコツとしては、下記になります。 (1)エピソードはこのままでいいので、それの結果はどうだったのか。 　　　　※一般的には、成功したエピソードは自慢に聞こえると言われています。なので、失敗したエピソードを。 (2)その失敗から何を学んだのか。 (3)エピソードと業務を関連づけるといいらしい。 (4)両親にも始めさせて良かったと言ってもらえました。は内輪ネタなので、卓球を始めるように勧めてくれた両親に感謝しています。という言い回しにしましょう。 分かりにくいと思うので、簡単な例文を。 自分なりの文章が書けるように、あえて変な文章にしています。 目標などは、偽らないようにしてください。 例 私は中学の時から卓球をしていて、大学では念願だった強豪校である○○大学に入学することができました。 練習はキツくって、辞めてしまいたかったです。 全国大会での優勝を目指していたので、２回戦敗退は残念でした。 試合では、ベストなコンディションで挑まないといけなかったのですが、前日に腐った牛乳を飲んでしまい、コンディションは最悪でした。 御社に入社した後も、業務に支障が出ないようベストコンディションで挑めるようにしたいと思います。 子どもの頃は、体が細く病弱だったのですが、卓球を始めるように勧めてくれた両親に感謝しています。
「正社員として入社」と書くなら「アルバイトに転向」でしょうけど、 ただ「入社」ならまだ退社してないから「入社」の行までですね。
一点物の製作やイベントの企画運営を行っている会社の代表をしています 志望動機としてはいいと思いますよ、作業が好きっていう内容。 というのも、事務作業は黙々と続けていく仕事内容が多いので、好きじゃないとできないんです。 ですから地味な細々とした作業を淡々と続けるのが好きです、と書かれていると好印象です。 ただ、一般事務に方向転換する時に気になる点が２つあります。それは、 ・芸術、美術の道をあきらめたのか？ ・計算系の能力、エクセルやワードによる社用文書作成能力がわからない ということです。 社用文書の大半はフォーマットがあるので、それを覚えていただくだけでいいかと思いますが、計算能力が分かりません。 経理、簿記、といった計算能力は確実に求められます。 さらに、問題なのが進路変更した理由です。 芸術の道をあきらめきれていない場合、そうした進路が見つかったら辞めてしまう可能性が高いことを意味します。 これでは重要な書類や計算は一切任せられません。 多くの事務作業において最大の仕事量になるのが給与計算と決算です。 ですがいつ辞めるかわからない新人事務員に社員の給与データと会社の経営状態がまるわかりになる決算書を見せることはできませんよね？ このあたりが明確にアピールできないと進路変更しても受からない可能性が高いです。 商業系の高校生や専門学校生はこういった職に就く勉強をしてきていますから、競り負けてしまうわけです。 芸術や美術系は就職先など限られており苦しいところだと思います。 いっそ独立、起業してみても面白いかもしれませんよ。 法人にせず個人事業主として起業するだけなら初期費用はいりません。 税務署に個人事業主として用紙を提出するだけですから。 私がそうしてきたから、という訳ではありませんが、一つの可能性として考えを残してみてもいいんじゃないかと感じたので最後にいらぬおせっかいを焼きました。 ツイッター検索で「木牛　六間道」と検索すると、私の写真と製作物が見れるかもですから、こんな道を選んじゃった工芸系の人間もいるんだなぁと自身の気持ちを笑って落ち着かせてもらえればありがたいです。 末筆ですが就職活動の成功をお祈りしております
志望動機って、その仕事に就きたい理由。その会社を選んだ理由ですよね。 貴方が書いている整理整頓の話は、自己アピールです。
まず、こういった場合に考えることは、相手が何を求めているのか？ということです。 いろいろある中の事務、なのか分かりませんが事務が良いのなら今の志望動機はどうかと思います。相手が事務職に求めることはなんでしょうか？ 例えば、正確性、協調性、健康、実直さなど、挙げればいろいろありますが、こういった事の中からこれは出来る、これが得意というアピールの方が良いでしょう。簡単に言えばPCが扱えます、エクセルが得意ですといった内容は言わばスキルです。アピールには実績、スキルを挙げるのが正しい選択です。 よくやる間違いがやる気は負けません、根気があります、集中力が高いです、やり遂げる自信があります、など不明確な内容を並べ立てる事です。こういった内容は書くことが無い人の決まり文句と一緒で、本当だろうが嘘だろうがすぐには証明できない事柄なので、信じろと言われても無理なのです。人事担当になったと思ってください。面接後、上司にこの人は根気があるのでぴったりです、などと報告すると思いますか？ ここで物をいうのが実績なのです。運転免許があります、運動部のキャプテンでした、こんな賞とりました、など、これらは誤魔化しようがない事実であり、十分評価の対象になります。 つまり、自分ならこれが出来る、あれが出来るというのを根拠を元にアピールするのが効果的ということです。 何がよろしくないか見えてきましたか？ あと厳しい事を言えば、最後の一文は最もやってはいけない間違いです。会社は勉強するところではありません。学生はお金を払う方ですが、働くということはお金を貰う方です。一見未経験ですが積極的にがんばります、というと前向きのように感じますが、いろんなことを経験して・・・と言われると、学ぶべき立場であった学生時代に何をやってたんだ、という印象すら与えます。お金を払う以上、本来はプロフェッショナルであるべきなのです。勉強してがんばりますと言われると実は非常に違和感があるのです。 因みにこの場合、どういう言い回しが良いかというと、早く慣れて実力を発揮できるよう努力します、といった内容が適切ですね。なぜなら、アルバイトに求められるのは即戦力なのですから。
＞私は一市民として市の運営に携わることで、●●市を「すべての市民にやさしいまち」とするべく、貢献したいと 市役所は市長・市議会の決定によって動く組織です。 市の職員の思想によって動いては市民の声が反映されない市となってしまいます。 一市民ですから、あなたの考え方は当然反映された市にならなければなりませんが、 あなた以外の何万市民の考え方も反映させなければならないのですヨ。
採用業務に携わったことがあるものです（サポートですが）。 　まず、ご自身が気にされている具体性に関して、私の判断は「具体性なし」です。「察知し衣装を用意する」レベルは通常の業務です。強みとは他の人ができないことでしかありえないわけで、その書き方では強みとするのでは弱すぎます。このPRが「口頭で述べるもの」か「書類で書いて提出・結果待ち」であるのか、「書類を出し、これをもとに面接」なのかでも書き方は違います。面接があらかじめ用意されている場合は、こうした抽象的な書き方でも挽回できますが、書類審査通過者だけが面接できる場合には印象に残りにくいです。 　志望先の会社があなたの前職の業務内容をご存じの場合は多少詳しく書いてアピールするのはいいことです。「○○な状況時に気難しい△△さん（業界で有名な人や会社）の機嫌を取り仕事を成功させました」等と書くと相手もその凄さを分かってくれます。他にも「相手の漠然とした○○な要望を、自分なりに汲み取り△△というコンセプトを提案し成功しました」という相手も理解できる凄味が必要です。 　以下は、文章のテクニカルのアドバイスです。 　・～時代というのはどういったものでしょうか？自分が働いていた時間を時代と書くことは不適切です。あたかも自分の仕事が凄いかのような誇張を感じさせます。新卒の採用試験で「大学時代」「学生時代」と書くのは良くないのと同じです。 　 　・時に…これは不要です。なくてもその前後の言葉から意味が通じるので余計です。「あわなくなってしまうことがありました」、これには「時には（たまに）」のニュアンスがあるからです。 　・そんな…「そのような」にしましょう。「そんな」は少し乱暴です。 　・察知し～…「察知し、」と句点を打ちましょう。字がつながりすぎです。また「自ら」はなくても伝わります。逆にあると恩着せがましい、自己主張がかなり強いと思われます。特に配慮することをアピールするのに我が強いことは…。また迅速加減も細かい数字があると伝わりやすいです。「自分が一生懸命早めにやりました」より「3秒で処理しました」の方が早さが伝わります。 　・その結果～…出来ればクライアントや監督からの具体的なお褒めのお言葉があると説得力が増します。 　・この経験から…「こうした経験から」がいいです。「この経験」は確かに具体的な内容のことを指すので間違いではないですが、「こうした経験」にすると他にも経験があることを暗に示せるので、他の話を面接で話せます。また「コンセプトを理解」と「状況を判断」を書く順番は逆がいいです。コンセプトは業務中に変わらないもので、その前提の下で、状況が変わってきます。そうしたことを考えるとコンセプトを先に書いたほうが早く伝わります。 　書き直したらまた質問してみてください。
なるべく具体的に記載したほうがいいでしょう。
お姉ちゃんの話だと、務めてる会社によっては資格は取った方がいいみたいだよ。 資格補償とかあるならその分追加でお給料増えるし、実務経験があるなら簡単に資格とれるからあったほうがいいんだって。 特にエクセルは「『資格なし』口頭でエクセル使えます」より「『資格あり』でエクセル使えます」の方が就職（転職）の時に「こいつは使える可能性大」って思ってもらえるんだって。 昇級に効果がどれだけあるかはわかんないけど、資格もってる上に実務経験があれば、会社側もあまり手放したくないみたい。
まずは二折り厳禁ならば、それにあった封筒を選べばいかがですか？そして表に『二折り厳禁』と書いて送って下さい。コストよりも気遣い〔二折りされない事〕が大事ですよね!? ＮＯ１の方も書いていますが、なんでもかんでもマニュアルが正しいとは限りません。ですからマニュアルにとらわれず自分ならばこの方が見やすいと考えて送って下さい。 では頑張って下さいね!!
　履歴書であればかまいませんよ。他の回答者が言われるようなことは、採用が決まってから緊急連絡先、扶養者がいるかどうかを届け出れば済むことです。 　日本の履歴書は「グローバル」な様式からすれば30年以上遅れてます。採用基準に家族構成や配偶者のあるなしなどを含めるのは法律で禁止されています。 　したがってそのような欄を廃止した履歴書があるわけですが一部には旧態依然としたものが残っています。高校生などが使う統一履歴書では家族構成を書く欄はありません。他の回答者は旧態依然とした思考の持ち主のようです 　ちなみに年齢差別、性差別、人種差別を禁止しているアメリカの履歴書では、記入すべき欄は名前、学歴、資格だけです。年齢、性別、現住所すべて書く必要はありません。また写真も添付する必要はありません。 　ただ、企業も旧態依然とした思考のところが多くあります。なので最初から「家族構成」欄や「配偶者」欄無しの履歴書を購入して提出しましょう。
　 第○開発部○課　　次世代人工知能の開発に従事 第○開発部○課　　IPS細胞の新しい活用法の開発に従事 第○開発部○課　　次期運転制御方法の開発に従事 これ位は書くべきです。 世間的に知られた表現は出来るでしょ、またそれ位の機転が利かないとダメですよ 但し、面接時に具体的内容を聞かれたときは秘密保持のため公言できないと言えば良い
自己ＰＲの基本は、結論は先に、分かりやすくということです。最初の方に、印象に残る記載がないと、最後の結論は読まれません。 文章も話も同じですが、最初と最後以外は印象が薄くなります。途中に重要なことは書いたり話をしません。 「学生時代に頑張ったことは、ボランティア活動です。私は、そこで、失敗しても原因を分析して、最後には成功に導くという経験をしました。カナダのオタワ留学中に、東日本大震災の募金を自分も含め日本人5名で行いました。誰々を対象としたパーティーを企画し、収益を寄付することにしました。私は、広告宣伝担当として、××などを行いましたが、最初は△△が原因でうまくいきませんでした。～ということをして、最後には約200名が参加し、収益を寄付できました。ここで学んだことは、～ということです。学生時代の経験を活かして、御社に入社できましたら、苦難を乗り越えて会社の発展に貢献したいと思います。」 「広めようとしました」とは、したのか、しようとしただけでしなかったのは、分かりにくい。 「●●でなく」「主に」は無駄な記述ですし、具体性がない記載があります（何を誰にしたのか不明、数名）。ＳＮＳは高齢役員が分からない場合があります⇒インターネット掲示板、とかに。 「人は好感の持てる人の話をよく聞いてくれるということを学びました」⇒学んだこととして幼稚です。企業は、学生がどう苦労し、それをどのように乗り越えたのか、それが入社後もできそうか、を判断します。 字数にとらわれ過ぎではないでしょうか。
履歴書の職歴ですが 今20才で高校中退なら３年くらいでしょうか？ あまり短いものはともかく数か月でも経験したものは、 嘘のない範囲で書いたほうが良いと思います。 職務経歴書を出すのであれば、履歴書には会社とか店の名前だけで良いと思います。 派遣の場合は派遣会社を履歴書に経歴書に細かな内容を書きます。 職務経歴書を出さないなら＋店員とかコンパニオンとかホステスとか書きます。 職務経歴書には短いアルバイトとかも空いているよりはかいたほうがいいでしょう。 キャバクラ、スナックは飲食店コンパニオンまたはホステス。 キャンギャルはイベントコンパニオン。 実際にそこでの成果も書きます。 お客様に満足して戴けるよう、「明るく親切」をモットーに売上予算の達成に貢献した。 ＞とか、話題作りのため、新聞雑誌を３紙以上読んでから出勤した。とか。 この辺は多少オーバーでもいいですが、面接でばれないレベルで書きます。 その他、面接時に答えられるような内容にしておくことが大事です。 辞めた理由、転職の理由を必ず聞かれますから、考えておきましょう 例えば、他に就職先がなかったのと、接客が好きだったので水商売を中心にいろいろやったが、 どうしても偏見がある。酒を売る商売から抜け出したい・・・。とか。 やっていない仕事をやっていると書いたり、そのぎゃくはいけませんが、細かなところは 良いように書いたり言ったりすればいいです。 ＞真面目に働い働いた事がないので ＞一般的な知識、経験がなく ＞恥ずかしく思っています。 職のない時代ですから、そういう人多いので、もう少し自信を持ちましょう。 接客力があることは強みです。
　こんにちは 　現在の中途採用の就職活動では、履歴書と職務経歴書はセット と考えたほうが良いです。 　短期のアルバイトなどでは違いますが、そうでない場合は「職 務経歴書は要りますか？」と確認されたほうが良いと考えます。
「ボランティア活動」が仕事に関係するなら「職歴欄」に「ボランティア活動歴」を追記。 仕事に関係ないなら、趣味・特技と同等の扱いで記載。
○年○月A社入社 *年*月B社へ転籍のためA社退職扱い *年*月B社として独立 とかね。 B社は下請けの会社として書いています。
上質紙で十分です ホームセンターとか電気やで1000枚500円で売ってる紙で十分です
あなたが「独創性」を持っているということがいまいち伝わってきませんでした。 あなたはどの場面でどんな「独創性」を発揮したのでしょうか？ この文章から推測されるポイントとしては、 ・単純に募金活動をするのではなく、パーティー形式にしたこと ・広告や宣伝の方法あるいはその内容 だと思いますが、上の点についてはありふれたやり方で、独創的だとは思いません。 （チャリティーイベントや政治家が献金集めのために開催するパーティーなどもこの類でしょう） 下の点は方法についての言及がありますが（SNSを使った、口コミやビラを配ったなど） それ自体は独創的なものではありません。 残るは広告や宣伝の中身ですが、これについては具体的な記述がないためこの文を読んでもわかりません。 以上より、あなたが本当に独創性のある人間かどうか「判断できません」 この時点で自己PRとしては失敗です。 独創性を訴えるのであれば、それが伝わる文章にしなければなりません。 しかし、この文章からはそれが伝わってきません。 あなたが創造性を発揮した内容についてもっと文字数を割いて具体的に記述した方がいいように思います。
都内の人材紹介会社でキャリアコンサルタントとして転職支援をしているものです。 まず学歴についてですが、高校を中退されてから今まで１社で就業されているので、嫌なことから逃げたり諦めたり、使えないというイメージはないと思います。しかし、24歳という年齢から採用する側としては、結婚や出産などの退職リスクを考えますので、ずっと働きたい意思は必ず強く伝えましょう。 また、逆に今まで１社で働いてきたところから転職する動機については深く質問される可能性があります。退職理由をきちんと回答できるようにしましょう。 24歳になると、長所短所というよりかは経験が選考に大きく左右されます。電話対応がきちんとできること、お客様との接客経験をお伝えしましょう。長所についてですが、ワコールのリクナビ掲載情報の求める人物像には「自律革新型人材」と書かれています。ワコールでは、自分で考え実行できる人、やりきる情熱を持っている人を求めているようです。現在の職場で自分で考えて行動した経験、やりきった経験をお伝えしましょう。 短所については、基本的に自分からは言わないようにしましょう。もし質問されたら「真面目すぎるところがあります」とお答えしましょう。ご自身ですごく自分の短所を理解されている方だと感じました。自分の短所がどうすれば良くなるかこれを機会に考えてみても良いかもしれませんね。 面接は、一度お知り合いの方を相手に練習してみたほうが良いかもしれませんね。面接時に質問されそうな内容を記載いたします。面接官役の方に質問してもらい回答できるようにしましょう。 【質問内容】 ・応募の動機 ・高校の中退理由 ・今の会社の入社理由 ・現在の仕事内容について（※お客様との接客経験をお伝えしましょう） ・今後の働き方について（※長く働きたいことを伝えましょう） 販売職の場合、服装と化粧も面接時にチェックされます。ワコールの販売員の服装や化粧を参考にしてみましょう。 三井アウトレットのような郊外にあるお店では、人手不足状況ですので、採用率は都心にある店舗と比べると高いほうだと思います。 転職活動頑張ってくださいね！
手厳しい回答がついていますね。 確かに、とても大学４年生が書いたものとは思えないのですが、それはとりあえず置いておいても、そもそも「何を頑張ったか」が間違っています。 アルバイトを頑張ったのではなくて、体育会活動や留学資金稼ぎと並行しながら、しっかり学業にも注力しほぼ単位を取り終えたことが、一番頑張ったことではないですか？ 「本業」と「おまけ」が逆転しています。 それと「留学」とのことですが、そもそも何を学ぶために留学するのか不明です。このままでは単なる「海外旅行」としか伝わって来ません。 学生の本分である勉強に、どのように打ち込んでどのような結果を残したか、そして「留学」とやらで更に何を身につけるのか、そのあたりについて（たとえ嘘でも）アピールすべきでしょう。 あと文章力の問題になりますが、主語や目的語がはっきりしません。 ＞なかなか時間を取る事が難しく、非常に苦労しました 何に苦労したか？ ＞ちょっとした時間を利用していました ちょっとした時間で何をしたのか？ ＞一番の稼ぎ時はテスト前でした 勉強のこと？、それともアルバイト？ ＞テスト勉強は普段から行っていたからか、特に苦労はしませんでした 大学生が普段からテスト勉強？　余程レベルが低いのかと思われるかも。
履歴書は、そんなに神経質にならなくても大丈夫ですよ。 あくまでも、人間を見ようとする、そのツールの一つですから。 今のままでも問題はないですが、一応自分の考えを書きます。 志望動機の「レジや品出しなど、色々な業務を経験したいと思い」が弱い。「なるほど」と思わない。お金を稼ぐ以外に何かもっと正直な志望動機があるんじゃないかと思います。 それがあって、次にコンビニの○○の仕事をやりたいって方が高１らしいと思いました。 もう一つ、 「５時から８時を希望」だと、午前午後がはっきりしない。明記した方が良いと思います。 面接では、挨拶とか話を聞く態度なんかは見られていると思います。 頑張ってください。
空欄でOKです。
2,3か月に1度なら書かなくて良いと思います。その程度の頻度での通院ならば普通は問題になることはありません。書いてしまうと無駄に心配されるだけ不利ですね。 しかし、もしまた1ヶ月に1度という頻度になってしまう可能性もあるのなら、正直に書いておき、それでも雇ってくれる会社に就職したほうが幸せになれると思います。月1休んだぐらいで業務に支障があるとは思わないですが、何故最初から言ってくれなかったのか、と悪い印象を持つ方もいるかもしれません。 入ってからのことはいいからとにかく就職したいというお気持ちでしたら勿論書かないほうが可能性はあがると思います。
no3で回答したものです 少し読んでみてください http://kohada.2ch.net/test/read.cgi/job/1351248772/ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6916550.html 問題は雇用保険に入っていた期間の最後に勤めた会社ですね。 それ以外は、大企業じゃなければ、問題はないみたいです。 あんまりおすすめしませんが…
まあ、はっきり言いますと職務経歴書は書く手間の割に、ほとんど読まれません。 だけど提出するのとしないのとでは印象がだいぶ違ってしまいます。 なのであまり強みがないのでしたら、 当たり障りのないところをA4用紙2枚程度、以前の仕事の内容をメインに書き連ねておけばってところです。 自己PRも志望動機も無くてもいいぐらいです。ただ書くことが無いなら入れておきましょう。 どうしても足りないようなら、前職の会社がどういう会社だったかを丁寧に書き足しておいては。
ショップでの販売業務でしょうか。 もし店頭販売でしたら、いつも通りのメイクでＯＫです。 もし、ご自身のメイクがブランドイメージと異なるようであれば、 そのイメージに近くなるメイクで面接にいくことをお勧めします。 ご質問者さまの仰っているメイクでしたらアメカジ問題ないと思います～
何でもいいと思います。 生活のため、免許が欲しい、学費を稼ぎたいとかでいいと思います。
気にする必要はありません。 どちらにしても面接はあるのですよね。 そのときに本当のあなたを見せることが出来るのですから、その程度のことは何の問題でもありません。 一見よほどひどい写真と言うのは別ですが、そうでなければ髪型などは気にする必要はありません。 最も店によっては勤務中の髪型は一定の指定があるかもしれませんが。その時はそのようにければ良いだけです。
＞・履歴書が手書きなら自己ＰＲ文も手書きが良いのでしょうか？それともワード等で書くべきでしょうか？ どちらでも良いです。 ただ、８００字ということであれば、パソコンで作ったほうがカウントは楽でしょう。 ＞・記入する紙の形式はどのようなものが良いでしょうか？ ごく一般的に考えると、縦のＡ４用紙に横書きになるのではないかと思います。
＞現在　私（無職・未婚・配偶者なし）と弟（無職・未婚・配偶者なし）、母（無職・73歳・年金受給者）の３人で… 履歴書に書くだけなら、母の 1人分だけ書いておけば良いでしょう。 ------------------------------------ 俗に言う扶養には、次の 3つがあります。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 1.～3. のいずれであっても、社会通念として 73歳の母を扶養家族と称することに特に異論はないでしょう。 無職の弟が、成人していて学生でもないのなら、社会的にははてなマークが付きますので、あえて履歴書には書かないほうが良いです。 企業側から見れば、2. と 3. は企業に負担となるわけですから、応募段階であまり扶養家族が多いと敬遠されないとも限りません。 入社が決まれば、1.～3. それぞれについて改めて確認を求められますので、その折に母の年金額や無職の弟がいることなどを詳しく話せば良いです。 なお、1. 税法についての要件は、「所得 103万」ではなく、「所得」なら 38万以下です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 「給与 103万」を所得に換算すると 38万になりますが、母も弟もサラリーマンではないとのことなので、103万という数字は関係ないのです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 母の年金は、年金額から 120万を引いた数字が「所得」で、これが 38万以下でないと税法上の控除対象扶養者にはなりません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm 2. や 3. はまた別のルールになりますが、いずれにしてもとにかく細かいことは入社が決まってからで良いです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
どちらでも統一されていれば問題有りません。 ただしH25ではなく平成25とすべきでしょう。
危険物の方は写真下の１２桁の番号。 免許証は中段の１２桁の番号。
致命的な間違いをしましたね。再送したところで取り返しはつきません。 書類のミスにも気が付かないダメな奴ということで書類選考で落とされる可能性が高い。 運よく面接まで行けたとしても必ずそこは突っ込まれると思うので謝罪の言葉を考えておいたほうがいいです。
元人事部長からのアドバイスです。 以前、職務定義を日本語と英語の両方を設定したとき、 Travel Services Staff としました。　米国では認知された職務です。
人材派遣の営業を７年やっております。 道徳的な問題は無視して回答させて頂くと・・・ 結論から言えば、２年前に提出した履歴書と同じ内容のものを今回も提出した方が良いと思います。 (1)通常会社において採用処理を進めるに当たり、履歴書と年金手帳の照合作業は行わない（年金手帳の提出は入社後すぐに有ります）。 (2)派遣先の企業規模によりますが、採用担当者（人事）と社保手続き担当者（総務・管理）は異なる事が多く、よほどの書類的矛盾が無い限りは、問題となることはない。 (3)２年前の学歴詐称を素直に認め、訂正して謝罪するのも一つの手ではありますが、「履歴・学歴詐称」は通常会社の就業規則で明確に規定されている事が多く、悪い結果になる可能性が高い。 (4)いまさら認めてしまうには２年は長すぎる⇒認める事でかえって派遣元・派遣先の担当者に迷惑がかかる。 こんな感じですが、付け加えて言うと・・・ 直接雇用の際は「雇用保険被保険者証」は必ず入社書類と共に提出して下さい。通常は年金手帳にはさまっているものと思います。これが無くても会社の入社処理（雇用保険の加入）は出来ますが、その時はハローワークの人があなたの過去の職歴をもとに番号を検索します。当然職歴は派遣先が提出します。すると、ハローワークで少し慎重な担当者であれば、雇用保険加入歴と職歴に食い違いがあれば、確認確認で派遣先担当者に連絡をしてきます。「この方の職歴にずれがあるのですが・・・間違いは無いですか？」と、私も何度か経験が有ります。割と大雑把なハロワ担当者だと素直に氏名・生年月日・大体の職歴で発行してくれますが、細かい人はかなり細かい誤差で連絡してきます。 気をつけて下さいね。もし「雇用保険被保険者証」(横長の小さな紙です)が手元に無ければ、いまのうちに派遣元に「被保険者番号」だけでも確認してください。で、派遣先入社書類にメモ書きで添付すれば、派遣先の雇用保険担当者は、加入申請書にその番号を記入しハローワークへ提出します。ハローワークではその番号をもとにあなたを特定し、派遣先に雇用保険被保険者証を郵送してきます。
採用側です。 「履歴書に職歴を書く際に、アルバイトでは書けない」というのは 「普通は評価されないから」という意味です。 一般には、「正社員に応募」の場合は 「正社員で事務ををやりたい」とか「正社員で製造」とか「正社員で営業」とかの職種への応募理由があるはずなんです。 そこへ「２年間、コンビニでアルバイトしてました」なんて職歴は無意味なわけですね。 だから「書いても評価されないから書かないで」っていう話が出てくるんです。 （アルバイトは、志望する本業とは関係ない職種が多いことも理由のひとつ） 従って、「これから志望する職種」に「職務経験としてアピール可能」なら 「アルバイト」でも「派遣社員や非正規雇用、臨時職員」でも書いて構わないです。
こんにちは(*^_^*) 封筒・添え状・送付状は渡す必要がありません。相手側にとって無駄なものになります。 クリアファイルは書類を渡すタイミングで変わります。 ・応接間などで書類を渡すなら（すぐ面接）クリアファイルに入れたままか、書類の下にクリアファイルを添えて渡す。 ：クリアファイルを返される場合もありますし、出す手間も省けます。 ・待合室などで渡すならクリアファイルに入れたまま渡した方がいいです。 ：面接前にコピーをとるかもしれませんし、他応募者と混ざらないため。 ハローワークから応募ということはハローワーク側の書類もあり枚数があると思うのでファイルに入れたまま渡した方がよいかと思います。 よい結果になりますように(^^)v
当たり前のことなので回答しようかどうか迷いましたが… あなたの最終学歴は、高卒です。
Ａ４　２枚でも問題ないです。 それと履歴書のＰＣ作成ですが、問題ないと思います。一応ベターなのは氏名の部分だけは手書き＋押印する方がいいかな。 それと直接持参の場合、封筒か、クリヤーホルダー（できるだけ新品）に入れて所持していく方がいいですね（持参時に履歴書が曲がらないので）。 以前、人材会社の人と話す機会があった時、下記のようなケースの場合、使い回し等の印象があり、熱意が伝わらず不利と言われたことがあります。 ＰＣより重視される点なので参考にして下さい（お分かりだったらすみません）。 【やってはいけないケース】 ・　同封されていた封筒・クリヤーホルダーが汚い（使い回しじゃないかと思われる。新品同様のものにする）。 ・　日付が空白（日付は面接日にする） ・　文字の変換ミス（確認していないと思われる） ・　志望動機がどの業種でもいけそうな内容である（その企業が扱っている商品等を盛り込むのがベスト）。 ・　履歴書の写真貼付がないか、写真も履歴書の紙に印刷している（写真代をケチっていると思われる）。 ・　履歴書の写真が若干台形型になっている。（上と同じ。自宅プリンタの写真用紙で印刷し、カッターで切った痕跡があるのはタブー）。 ・　履歴書の写真の端が曲がっていたり、写真に剥がした紙の跡がある（一度剥がした痕跡が見えるのはタブー）。 では面接、頑張ってください。
〇　日本語のおかしい処は、ありません。　ご安心をお願い致します。 　　　私は、調理業務の仕事については、詳しくありませんが、”自己紹介ＰＲ”では、 要点（ポイント）をはっきりと書く、ＰＲ優先度を明確にする事ではと思います。 〇　例えば、サンプル的ですと［・私は、現職（工場勤務）では常に、前行程の人から後行程の人へ仕事の流れが、スムースに行く事を考えて、取り組んでまいりました。今後も、自分に与えられた”仕事”に常に目標を立てて、精一杯取り組みます。働く上で、大切にしたいのは、チームワークと仕事の効率だと考えています。毎日、働きながら常に自分に課題を設けて、一番目の目標・次に２番目の目標と上げていき、段階的に仕事の質と効率アップを心掛けていきたいと思います。どうぞ、宜しくお願い致します。］・・・　となりますが。 〇　上記文章は、実は　aaamiiii 様の書かれた文章と、内容的には”ほぼ同じ”です。！ ただ、言えるのは、過去の職場の方々から、”仕事が早いと言われる事がありました。”　は、 外させてもらいました。　それは、過去の職場での仕事上で、自信がついた事であり、今後、新しい”職場”でも、同じように目標を自分に与えていく事ですから、貴方様の前向きな仕事への熱意と姿勢（仕事スタイル）は、十分ＰＲできるのではと、思います。　 　　 　　いづれにしろ、仕事は熱意とヤル気です。　上記で、参考になれば、幸いです。元気を出して面接の段階に進まれるのを、お祈り致します。　以上 　　
うーん、、ハッキリ言えばどちらも企業に採用される可能性がある志望動機にはならないと思います。。 自動車部品や家庭用部品を製造している企業なんか日本に沢山ありますよ。 > 家庭用部品～ って書いたなら、別に特にうちの会社じゃなく、他の会社でもいいじゃないかと判断されます。 > 加工機オペレーターの志望動機について質問です。 そもそも、この考え方が間違えています。その企業への志望動機を考えてください。
　家人が国立大学の管理職であり、自分の部署の非常勤職員の採用には必ず関与しています。率直に申し上げれば、志望動機が採用の可否に影響することはありません。まあ、綺麗な字で誤字脱字がなくて、常識的な文章が書かれていれば問題ありません。 　採用の可否に関係するのは、どれだけの業務をこなせるか、職務経験、そして職場の人たちが「この人となら一緒に気持ちよく働けそうだ」という点です。農政局関係の知識があるかないかも全く問題にされません。 　必ず複数の方が応募されてきますのでその中での競争となります。好感を持たれるように、やる気を見せる、気が利く点もさりげなく面接で入れる・・・こんなところでしょうか。志望動機にもそのようなことを書いておいたらいいでしょう。「国家、社会の役に立ちたい」ではかえって引かれます。 　最後に3ヶ月という契約期間が明記されている場合、契約更新の可能性有りといっても無条件ではありません。多くの場合公募をまたかけます。そこであなた様より適任という方がいらっしゃれば更新はされません。またいうまでもなく、3ヶ月の間に「これは？？？」という印象を与えるともうそこでおしまいです。 　がんばってください。 　
「扶養家族数」の欄には一名と記入します。 会社が把握したい扶養は、健康保険と福利厚生（家族手当）面についてですので、上記のとおりとなります。 税法上の扶養は年末調整で記載してもらう以外必要ありませんから、関与しません。
こういうものは、不特定多数が閲覧できるインターネット上に公開し、 広く意見を求めて質を向上させていくべき案件ではありません。 せっかくあなたが頑張って書き起こしたこの自己PRを、 自分で考えて書くのを面倒がった第三者に盗作され、あなたと同じ会社に提出されたら、 採用担当者はどちらが盗作したのか判断がつかないので、盗作者だけでなく、 あなたまで即不採用ですよ。 もしかしたら、あなたが受けようとする会社の採用担当者が、 たまたまこのサイトで、この質問を目にしているかもしれません。 就職希望者の中に、この文章をベースにしたものを見かけたら、 受験者があなた本人なのか、盗作者なのか判断がつかないので、 やはり不採用になります。 厳しい就職戦線を勝ち上がるためには、こういった危機管理ができる能力も必要です。 便利なインターネットを活用するのは重要なことですが、 今回のような投稿は、インターネットというツールの見境のない濫用だと、私は思います。 今回は、せっかくここまで文章を書き起こしたのに残念ではありますが、 一旦まっさらにして、まったく新たな文章を書き起こし、 ご自分の力で推敲し質を高めたものを提出することを、強くお奨めします。
日本人の学生さんの文章をよく見るせいか、最初読ませてもらった時は書き方に違和感を感じました。でも、読み直してみるととてもよく書けていると思います。日本語も堪能のようですし。私は40代の大学勤務者なので会社の人事の方の受け止め方はよく分りませんが。 確かに“巻き込んで”は悪いイメージというかちょっとくだけた（カジュアルな）表現のような気がしますので、“協力してもらって”とかの方がこの場合はいいのではないでしょうか。 “現状に応じる最適なソリューション” 「応じる」よりか「応じた」の方が自然な日本語だと思います。 “日々の営業活動を支えて参りました” あなたが事務職として営業職の方たちを支援されていたのでしたらこれでいいと思いますが、あなたが営業職だったのでしたら“日々の営業活動を行って参りました”の方が自然だと思います。 文章全体として日本語は全く問題ないですし内容もすごくしっかりしていると思います。ただ、出す企業によると思いますが、年配の日本人の方の中にはカタカナ語（外来語）を嫌う人もいます。“スピード”はいいと思います（敢て日本語にするのなら“迅速さ”）。“ソリューション”は何か漢字の日本語に変えた方が良いかもしれません（とか）。“スキル”や“グローバル事業”は大丈夫だと思いますが、“グローバル事業”の方は海外事業くらいにしておいた方が無難かもしれません。くだらないことと言えばそうなのですが、こんなことで生意気なやつだとか格好つけているやつだと思われてもつまらないので。 Good luck!
私は人事のプロでもなんでもない40代の男性ですが。。。 まず、“部活動と両立していたため、シフトにあまり入ることができず期間が空いてしまうことが多くありました。” これとその後の文章の関連が良く分かりません。 “努力をすることで生まれた余裕が自分を成長させるということを学びました” 何をどう努力して出来るようになったから気持ちに余裕が出来て笑顔で接客できるようになったのか分らないし、褒めてもらったのは努力して出来るようになったことではなくその結果できるようになった“笑顔”ですよね。“多くの方に笑顔を誉めていただき”の“多くの方”もお客さんなのか店の人たちなのかもよくわからないです。 “頑張った過程は省いています。”と言うけれど、採用する側は自慢話よりか苦労話の方を聞きたいのではないですか？そこから問題解決能力や粘り強さみたいなのが伝わってくれば好感を持ってもらえると思うのですが、どう思いますか？ それから、殆どの学生はあまり深く考えずに書くと思いますが、、、 食品会社の事務職を希望なら、それを少しは念頭において書かれたらどうですか？だって、その会社に提出する全ての書類は食品会社に事務職として採ってもらいたいから出すわけですよね。他に目的はないでしょ。例えば、カフェで接客能力が身に付いたというよりか会計処理や事務的なことが少し要領よく出来るようになった、とか。 あまりけなしてばかりだと、嫌われそうなので、最後に1つ。 “2年4ヶ月続けているカフェでのアルバイトがあります。” これは（部活との両立の中で）長続きしているし、職場のみんなとも揉め事を起こさずに上手くやっていけるタイプなのかなと暗示しているようにも取れます。いいのではないですか。
前の方は可もなく不可もなくとおっしゃってますが、私から見たら「不可」です。 もう一度、採用担当者になったつもりで読み直してください。 この文章から読み取れるものは何か、 「大学の吹奏楽部に所属して、後輩が３０人いて大変だということ」 これだけなのです。 ＞「問題や困難と向き合い、乗り越えるために努力するところ」 という割には、問題や困難がどんなことで、それを乗り越えるために何をしたかさっぱりわからないのです。その結果、自己ＰＲと言いながら、質問者さんの姿が全く見えません。 端的にでもいいので、「自分が何をしたか」ということを盛り込んでください。
内容はこれでも良いと思いますが、多少段落や言い回しを変えてみました。原文は少し一文が長く感じます。少しは自然になったと思います。 　幼いころから染色に興味がありその関連の専門学校に進みました。 　そこでは作品作りのなかで自分のイメージしたものが出来上がっていく喜びやものづくりへのやりがいを感じる事ができました。 　その中で仕事でもそのような実感が得られる職に就きたいと考えていました。 　また貴社の"伝統を新しい技術と努力で時代にマッチさせる"と言うところに大変感銘を受けました。私も染めという伝統技術を通して時代のニーズに合わせたものを作り上げていきたいと思い、貴社に志願させていただきました。
conservativeさん、こんばんわ。 この場合は必要ありませんよ。「企業が用意した、送り先住所(企業の)と私の宛名・住所が書かれた紙を封筒の表面に貼り付け」とご自身でお書きになっているではありませんか。
こんにちは(^-^) 動機は十分です。 上記をもう少し具体的に書いてみては。 １，動物にどこまで関わりたいか、何故そう思うのか、やりがいに繋がるのか。 生死、大切に育てた動物を消費者に喜んで貰えること、世話、動物の体調管理など関わりたいことが様々ありますしやりがいや苦労も違います。 ２，北海道の特色はなにがあると考えているのか、北海道と他県で動物にどんな影響や違いがあるのか。 ３，現場体験をしてなにを得て学びたいか（体験じゃないとダメなのか）、見極めってどこまでなのか。 経験は財産ですが続ける理由（やりがいとか）は体験ではなくとも自問自答でも（自己分析）ある程度はわかります。 前回答者様もおっしゃる通り志望動機だけで判断はしません。面接で事実性をみているだけです。 だからこそ志望動機の文章だけ考えず思ったことを何十枚（極端な話）でもかき、志望動機として短く抜粋すれば面接対策にもなります。 酪農の企業研究ができていないのも明らかです。体験に頼らず研究をしっかりすればまた違うと思います。 頑張ってください。
“医療事務の勉強をしており、薬局での仕事に活かせると考えた”はじゃどうして医療事務の勉強を始めたのかと訊かれそうなので理由としてはあまり良くないですよね。 “福祉のボランティアを行ってきた。” これをもう少し膨らませて、『今まで行ってきた福祉のボランティア活動を通して医療業務に興味がわいてきて、（薬剤師などの）医療従事者をサポートできる仕事に就きたいと思ったから』 既に医療事務の資格を持っていらっしゃるのなら兎も角、今のところ勉強されているだけなら、わざわざ言わなくてもいいような気もします。むしろ、パソコン入力は得意とかそういう面をアピールした方がいいかもしれません。
履歴書などの書類には、「●年●月 退社」もしくは「都合により、退社」でも十分のようです。どうせ、面接に進んだ段階で「どうして辞めたのか？」は、詳しく聞かれる事項です。 今回の場合、貴方に責任はないと思われるので、正直に話しても大丈夫かと思われます。「他の人もまとめて」というところを、きちんと伝えれば「貴方ご自身の何かが原因でクビを切られたわけでは無い」ということは、相手に伝わるかと思います。
全体としては良い内容だと思いますが、段落のつけ方や前後関係の言い回しを直してみました。 母国で4年間に亘って代理店で電子部品の営業担当を従事していました。 そこで日本の電子部品の素晴らしさに感銘を受け、世界に高い評価された日本電子部品メーカーに就職しようと考え、日本に参りました。 4年間の営業経験を振り返って見ますと、電子部品業界でコスト低減と納期短縮が常に要求されていました。それもグローバル化という変化の激しい環境で競合他社に勝っていく上で必要な課題だと実感しました。 今回それを自分の課題として、就職活動に入りました。 貴社は様々な日本電子部品メーカーの中で、高い技術力を持ち、「マーケットのあるところで、生産、販売をする。」という基本方針に基き形成した海外ネットワークにおいて、中国内にも多くの生産拠点を持っています。 その点でコスト低減と納期短縮の前提条件が揃えてられていると考えました。 貴社では私の語学力と営業経験を活かし、自分自身の課題の解決に向けて活躍できそうな点に魅力を感じ、ぜひ貴社の海外事業に貢献出来ると思いこの度応募いたしました。
「箇条書きはNG」と就職課の人に言われませんでしたか？ 箇条書き部分を文章で表現することは難しいですか？ この構成で箇条書きである必然性はなんでしょうか？ 売り上げはどれぐらい伸びたのでしょう。 お店の知名度はどれくらい上がったのでしょう。 数字がないので具体性がありません。 「前の月に比べ、多い時は約二倍の来店客数」というのは、なぜ1ヶ月の総来客数で示さないでしょう。 もしかしたらイベントによる一過性の出来事で、問題解決にはつながらなかったのではありませんか？ メンバーと話し合いはすんなり行ったのでしょうか？ またこうしたスキルによってあなたは会社に入ってどのような活躍をしますか？ あなたを雇用することで会社にどのようなメリットがありますか？ 申し訳ありませんが、これを読んでもあなたが魅力的な人物だとは思えません。 良い映画、良い小説というのは人物がよく描かれているものでしょ。 エピソードを語るのではなく、エピソードであなたを描写してください。
就活お疲れ様です。 4月から社会人になった理系4大卒の者です。 No1の回答者も述べている通り、成功談までたどり着く必要はありません。 大事なのは「そこから何を学んだか、次はどうしていきたいのか」ということです。 私の就職活動を振り返っても、成功談ばかりアピールして見栄えを良くしようとしていた他大学の学生が多くいました。 しかし、話の中にどんなに華々しい成功談を含めても、決してプラスに働くことはありません。 そのような人は、次の選考の場からは消えていました。 何度もくどうようで申し訳ありませんが、大事なのは「失敗から何を学んだのか。今後どうしたいのか（予定）」の範囲で十分ですよ (・u<)b 余談ですが、、、 「就職活動」はスタートラインに立つ状態でもなければ、「内定」がゴールテープでもありません。 「就職活動」は準備運動をしている状態、「内定」がスタートラインに立った状態、「入社後」がスタートです。 私は社会人になって、このことを痛感しています。 悔いのないよう、就活頑張って下さい。
１ 段落分けしてください。 しないと読みにくいです。 ２ メール本文に記載するなら不要です。 ただし、エントリーシートをword等で作成して、添付にて送るなら必要です。
カメラ屋で撮ってもらって、データを貰うと同時に、 当面必要な枚数だけ、焼き増ししてもらってはどうでしょうか。 そして、データをコンビニでプリントしたものと 両方揃えておいて、比較して判断されてみては？ 意外とコンビニのコピー機は綺麗に出力されますよ。 しっかりとした写真用紙ですし、家庭用のインクジェットでプリントするのとは 雲泥の差です。 また、当方は人事担当を経験しておりますが、新卒の履歴書の写真でも 写真の細かな違いはほとんど気にしていませんね。 実際に、面接時等に、役員等に履歴書を配布する場合は、モノクロコピーで 渡す企業が多いですし、カラーの写真にしても、 モデルやアナウンサーへの応募でもない限り、表情や最低限のマナーがみて取れれば十分ですよ。 むしろ、何十社も就職活動で応募することが当たり前となっている昨今において、 その都度、カメラ屋で頼んでいるのも、お金が掛かって大変ですし、 入社後も、コスト意識がないのかなあとも思うところです。
下記のようなフリーのサイトから履歴書をダウンロードして、 「資格免許」欄の行数を減らして「学歴職歴」欄を増やすようにexcel,word等で編集し、 そのデータをUSBメモリなどに入れてコピー機等に持っていき A3でプリントすれば解決するのではないでしょうか。 http://freejob00.com/rirekisyo/ http://office.microsoft.com/ja-jp/templates/TC001057088.aspx
個人名や組織名をぼかしておけば良いのではないでしょうか？
こちらでwordをダウンロードし作成できます。 登録不要ですし、情報を直で入力する必要もないので安心かと思います。 頑張って下さいね。
○○建築設計事務所という会社組織ですから貴社で構いません。
ExcelやWordが入っているネカフェがどうしても見つからないなら、Libreofficeという、無料のオフィスツールがあるので、ネットカフェに入ったら、それをダウンロードして使ってみてはどうでしょうか？ 使用方法は、ExcelやWordとは若干違うので、その辺り、注意が必要ですが。
飛ばすというのはブランクにするということですか？それとも在籍期間を延ばすということですか。 どちらにせよ、バレるかどうかの問題ではなくて、正しいことをするという倫理的判断基準で考えては如何でしょうか。
よく言われるのが「何を」頑張ったのかではなく、「どう」頑張ったのかが重要。 だから勉強でもいいし、バイトでもサークルでも、頑張った内容がその企業の求める人材像とマッチしていればいいんです。 ですから勉強を題材とするなら、成績がどうこうより、勉強をどう工夫したかが大切です。 ただ、あなたの場合、そうやって勉強を地道に頑張った結果が、 ・　授業はほとんど休まず出ていた　←　当たり前 ・　成績も支給奨学金をもらえるほどではなかった　←　普通 ・　優評価が半分以上　←　普通 となると、「かなり地道に頑張ってきた」という自己評価には客観性が無いと言わざるを得ません。 これらの自己評価を客観的に見れば、こうです。 授業をほとんど休まず、いろいろ工夫して勉強に取り組んだにもかかわらず、優は半分を超える程度。結果として、支給奨学金も貰えなかった。したがって、あなたは勉強に対する能力が低い。 ですからESでは結果について触れず、工夫の内容にとどめておくほうが無難なのですが、成績表の提出を求められれば結局は明らかになることです。となると、勉強全般を対象とすることはあなたの立場を悪くするでしょうね。 勉強以外に特にないのであれば、科目を絞ること。工夫の内容と結果に見るべきものがあると客観的に言えるもののみについて言及したほうがいいと思いますよ。 　
一つ目は、単に几帳面というだけではなく成果として反映された事例を織り交ぜた、良いＰＲに思います。 逆に二つ目は、言ってしまえば誰にでもある経験を美談風に纏めただけ、という印象を受けました。 もし二つ目で押すのであれば、例えばその知識や経験を後にどのような場面で活かしてきたかを具体的に述べるべきだと思います。 長さについてですが、一つ目であれば ”私は几帳面な～表彰をされました。”までの二行で十分纏まっていると思います。 転職活動、頑張って下さいね。
