あってはならない事ですが、録音もしてないのでは後の祭りです。
国選弁護人というのは、刑事事件の被告人（仮の犯人）側が弁護士を雇えない場合に、被告人側に国が割り当ててくれる弁護士のことを言います。刑事裁判は、犯罪が実際にその被告人によって行われたかどうか、実際に行われた場合、罪の重さをどうするかを「被告人＋弁護人」と「検察」が主張を戦わせ「裁判官」が決定する場所です。 被害者が犯人に損害賠償請求の裁判を起こす場合は、民事裁判になって、刑事裁判とは別の裁判になります。その際に被害者が弁護士を立てるのであれば、費用は当然自分で持つ必要があります。裁判に勝てば、弁護士を雇うのにかかった費用も相手側の負担という判決がでることもありますが、一般的に、被害者側が請求した損害賠償額が満額で認められることはほとんどないようですので注意が必要です。民事裁判は、「被告人＋弁護人」と「原告人（この場合は被害者）＋弁護人」が主張を戦わせて、実際に損害が発生したか、発生している場合いくらの損害賠償をすべきかを「裁判官」が決定する場で、刑事裁判の結果から想像されるものとは違う結論が出る場合もあります。例えば、刑事裁判で有罪となっても、民事裁判で損害賠償が認められないこともありえます。
民法252条のただし書きで共有物の保存行為は各共有者ができるとしており、不実の登記の相手に対してもその登記の抹消を求めることは保存行為にあたるので、単独で全部の抹消を求めることができるという判例があります(s31.5.10) この判例からすると、民事訴訟法における訴えの提起も固有必要的共同訴訟ではないということでしょう。具体的には共有者全員が原告にならずとも訴えの提起は適法ということです。
補足を受けてのコメントです。 質問に対する回答としては、最初の回答の第一段落のとおりです。 質問への期待されている回答とは異なるかもしれませんが、そもそも論として、補足コメントに書かれた慣例のある法人において、役員候補者たる組織の代表取締役の改選月と貴法人の役員の改選月が揃ってしまっていることに無理があります。 本質的な対策としては、貴法人の定款を変更して事業年度を1月ずらすのが好ましいと考えます。 定款変更となると、今回のご質問の動機となっている件に対して、すぐに対応できるものではないと思いますが、将来的な検討課題としてお考えいただければと思います。
　「平行して」とは、どの程度でしょうか。 　机の右に憲法の本、左に民法の本を置いて、右を見て左を見て・・・ という状態ではもちろん、ナイのですよね。 　同じ学年で憲法と民法を学ぶ、という程度の「平行して」なら、まったく問題ありません。というより、１年に複数の法律を学ばないと、４年間では卒業に必要な必修科目を履修できませんよ。 　問題は、例えば、９時から10時まで憲法、20分休んで、10時20分から11時20分まで民法を学習する、というような「平行」の場合ですが、問題ないって言えば問題ないですが、まあできるなら、法律－理数系－法律－習字・・・ というように、別系統の勉強をしたほうが、それぞれが記憶に残りやすいです。 　似た暗記科目を連続して勉強すると同じ記憶部分に負担がかかりすぎて、記憶に混乱が生じたり、記憶力が低下したりするとのこと（これは心理学の本のエビングハウスの保持曲線などが説明されている分野に書かれていたと思います）。 　ご質問のカテゴリが「弁護士」ですので、司法試験を狙っての勉強かと推測しますが、そのレベルなら、法律以外を時々挟んで勉強なさるのがいいのではないかと思います。 　余計な事かもしれませんが、法律はみんな同じです。憲法と民法はダメだけど、憲法と商法なら平行して勉強して良い、というような話ではありません。 　税理士試験だと、1年に１科目ずつでも、とにかく何科目か合格すれば資格がとれるとか聞いていますが、司法試験は全部一気に合格ラインに達しないといけないわけですので、全科目「平行して」学習しないと、合格できないでしょう。 　時々体操を挟むなどして、勉強される程度でいいのではないでしょうか。頑張って下さい。
　「事実上の推定」とは、裁判官が自分の経験則に基づいて行い、原告・被告間の証明責任を移動させない場合の推定を言います。 　「法律上の推定」とは、法律の規定に基づいて行い、証明責任を移動させる場合の推定をいいます。 　したがって、事実上の推定に対しては、相手方は「反証」をあげて、推定をリセットさせればＯＫです。 　法律上の推定では、証明責任が移動しますので、相手方は推定をリセットさせるだけでは足りません。相手方は「本証」あげて、自分の主張が正しいことを証明しなければなりません。 　つまり、単純に『事実上の推定が法規化されたものが法律上の推定』というわけではありません。効果がまるで違います。 　さらに、お書きの『法定証拠"法則"』とはいうのは聞いたことがありません。 　「法定証拠主義」という言葉ならありまして、そこにも「法定証拠」という単語が使われるわけですが、その場合の「法定証拠」とは、例えば、「土地所有権の有無は登記簿の記載によって判断する」と法律が決めた場合の、「登記簿」が土地所有権の「法定証拠」です。 　これこれの場合の証拠は「これ」と法定してあるのですから、相手方が、それ以外の証拠（例えば売買契約書や証人）などによって「俺が所有者である」とか証明しようとしても、負けるというこになります。 　裁判官は、相手方から「私の所有権を証明するために売買契約書を証拠として出したい」とか言われても、「売買契約書は土地所有権とは関係ない」と言って証拠申立を却下しなければならないわけです。 　反証で足りるか、本証まで必要か、検討するまでもありません。法定された証拠以外の証拠によって、証明すること自体が許されないのですから。それが「法定証拠」（法定証拠主義の場合の用語）です。 －－－－ 　ちなみに、法定証拠「主義」というのは、「推定」とは関係ありません。「法定証拠主義」と対になる言葉は、「自由心証主義」です。 　で、推定は、自由心証主義の裁判での話になります。
刑事さんからみたら、弁護士さんは 勉強ばかりで法律で頭ガチガチで人権人権うるさいのでは。 弁護士さんからみたら刑事さんの捜査は法律を知らないがゆえに 粗い様に見えるのではないでしょうか。 弁護士先生のほうがプライドが高いように見えます。
いわゆる「人権派」と呼ばれる弁護士さんがこれに当たりますから 　↓　でおっしゃられている通りです。 立場はどうであれ通常の相談料を受け取る場合と同じように、 あるいはそれ以上に人権に対する責任感を持って 相談にあたっているでしょうか。
信用してはいけません。 冷静にネットをよく考えてみたら、不可能なことはわかりきってませんか。 たしかに、どこかにあるページを破壊したり、どこかにあるデータベースに侵入して情報を消したりすることは合法非合法を問わずできるかもしれません。 だけど、ネットに一度アップされた情報は拡散するのです。 この記事を一度見たPCには、そのページがキャッシュされています。 ブラウザに表示されただけでもそのページを保存ということができますし、画像なら画像保存も可能です。 そういうことを禁止する設定はできますが、Printscreenだとか、Ctrl+Cで全貌を取り込むことは容易です。 とった情報をツイッターで流したりLINEで発言することは自由です。 その結果、何年もたっている少年の非行行動の情報は今も探せば見られますし、どこかには必ずあります。うっかりマタをひらいてうつされた写真はその少女が老婆になっても流れ続けます。 どのような情報であれ、いったんネットに発信されたものは消すことが不可能です。 どこにコピーがあるかわかりませんから、根絶やしはムリです。 したがって、そのような「人の弱みにつけ込む」業者に金を払うのは、金をドブに放る行動ですから、やるべきではありません。
頼まれても断ればいいだけです。 何故断らないのでしょうか？ その2人が、あなたが逆らえない立場（例：職場の上司で高圧的にやらされてるとか）ならあなたの言い分はわかるけど、今はそういう情報が無いからね。
内田先生の言い方って、わかりずらいよね(´；ω；`)３行読んだら混乱しそうです。高尚すぎて私に理解できたのは目次だけでした←アホ 所有権って、これ私のだよ～( v^-゜)って言える権利ですよね。 これに対して占有権って、権利に裏打ちされてるものとは限りません。モノを事実上支配してればオッケーなんです。 例えば、質問者さんのボールペンを私が出来心で盗んでしまった場合。 ボールペンは、もともと質問者のモノなので所有権は当然、質問者さんにありますよね。でも質問者さんのボールペンは今、盗んだ私が持ってます。そして事実上ボールペンを所持して支配している私に占有権があります。占有権は本来の権利とは限らなくて、今私の管理下にあるよ～( v^-゜)♪とかって意味。 で、ここでやっと本権。 本権は占有を正当化するもともとの権利のこと。 上の例の場合は、ボールペンの本来の持ち主の質問者さんが所有権を持っているよね。それが本権になります。 参考というか一部丸写し？やさしい民法でした←内田先生の本は諦めた(´；ω；`)
私がネット上と自宅に配達された新聞からの情報によると 特定の分野の試験に関して 事前に問題を知っていないと書けないような内容の回答であって、別の考査委員が疑問に思ったのが発端らしいです。 また同じ問題で、高得点をとった受験者の回答内容ともかなり異なっていたらしいです。 ○× とか 選択問題でなく、かなり長い文章を必要とする記述式の問題だったみたいですね。 恐らくは、考査委員が驚くような模範解答で、他の受験者との格差が大きすぎたのではと想像しています。 その考査委員からの情報で法務省が調査に乗り出して今回の事態になったらしいです。
309条の２-7に、累積投票で選任された取締役の解任、それに監査役の解任は特別決議によるとされています。 貴社の場合、累積投票がないので、取締役の解任は普通決議（１／２の賛成）になります。 監査役の解任は2/3の賛成が必要です。
そのとおりだと、思います。 荷物の積み下ろしなどは、拘束時間に該当します。 たとえば・・・ 積み下ろしで待ち時間があるでしょ！ その間は休憩なんだから、降ろしたらすぐに運転しなさい！！ なんていうところもありますが、それはダメで 待ち時間も拘束時間に含まれます。 なので、発注の段階から計画的にしなさいよ！ とされています。 一気にトラックがたくさん来てしまったら、どうしたって 待ち時間が発生します。 そんなことがないように、全体で考える問題です。
　 民主国家はすべてそうです 法律、約束、風習と言う様な事を守る、契約社会だからです 中国などの社会主義は「分配社会」です、だから分配を受ける役人などに従うのです 法律はあるが法をどの様に使うかは権力者の考え次第だから、バカ正直に法律を守っても意味が無い 　
消防試験研究センター　 よくある質問 Q8　交付日から10年以上経過した免状の写真の書換えは可能ですか。 A 　消防法令では、10年ごとに写真の書換えが義務付けられています。10年を経過した免状は、証明効力を失い消防法令上不備な免状となりますので、速やかに書換え申請をしてください。 http://www.shoubo-shiken.or.jp/license/faq01.html#2q3 危険物取扱者の免状更新を忘れても、運転免許証のように失効することはありませんので 更新を忘れてしまったら、速やかに消防試験研究センターに連絡して指示を仰ぎましょう http://www.shoubo-shiken.or.jp/license/photo.html
>仕事中に、故意ではなく過失で物を壊したときは、弁償を求められなかったと思います。それを規定した労基法等の条文は、○法の第▽条にあるのか教えてください。よろしくお願いします。 労働基準法 第16条(賠償予定の禁止) 使用者は、労働契約の不履行について違反金を定め、又は損害賠償額を予定する契約をしてはならない。 ですが、故意や過失が認められる場合は請求できるのですがその規定もあります。 労働基準法　第91条(制裁規定の制限) 就業規則で、労働者に対して減給の制裁を定める場合は、その減給は１回の額が平均資金の１日分の半額を越え、総額が一資金支払期における資金の総額の十分の一を越えてはならない
無償で弁護してくれる弁護士が絶対いないとは思いませんが、相談内容によるでしょう。 例えば、重大事件の冤罪や被差別者の人権など。
＞強制執行の手続をする以外に方法はないのでしょうか？ 任意な話し合いが厳守されないならば、強制執行以外にないです。 強制執行するには「強制執行できます。」という公文書が必要です。 それは勝訴判決など(これを「債務名義」と言います。)で、 excelafterさんの場合は、これがなさそうなので、これから進めるべきです。
法テラスはどうですか？ http://www.houterasu.or.jp サポートダイヤルに電話すれば法律家を紹介してくれることもあります。 参考意見
＞これは弁護士になったら入らなきゃいけないものなのですか？ 弁護士会に入らないと、弁護士になれません。 弁護士会に入ってない「未登録の人」は「弁護士じゃない、ただの一般人」です。 弁護士とは「司法試験に合格し、最高裁判所の司法研修所を卒業し、弁護士会に登録した者のこと」です。 弁護士会に登録してない人は「弁護士になれる資格を持っているだけの、ただの一般人」なのです。 弁護士会に登録して、初めて「弁護士」と名乗れるのです。 弁護士会に登録してない人が「私は弁護士だ」と名乗ると「身分詐称」になりますし、未登録の状態や、登録を抹消された状態では、弁護活動はしてはいけません。
蛇足な追記。 ＞まあ、近寄りたくない人種だなあ、と思います。 と言うか「敵にしたくない人種」ですね。 当方の甥っ子も、某Aランク大学の法学部を卒業して資格取って司法試験の受験中（弁護士の卵の、更に手前）ですが、叔父である当方に対しても「どことなく事務的」です。
　弁護士（旧司法試験合格者）です。ご質問の事項にお答えさせて頂きます。 ・公務員試験の教材は予備試験にはやはり向かないか？　どのように利用したらよいか？ 　同じ法律科目でも，公務員試験向けの教材は，予備試験では基本的に役に立たないと考えた方がよいです。 　予備試験の過去問は法務省のホームページで閲覧できますが，特に論文式試験のレベルは公務員試験とは全く異なり，応用力が問われるため非常に難しいです。また，予備試験の内容は年々変化しており，法改正などの影響もあるので，絶えず最新情報を仕入れながら勉強することが不可欠となります。 ・向かない場合、予備試験の勉強としてはほぼ独学になってしまうが、どのような勉強法をすればよいか？（どんな教材がいいかや、予備校の答練講座は受けるべき、など。） 　独学での予備試験合格はまず無理です。独学で勉強していたら，１０年経っても合格に手が届かないといった事態にもなりかねず，独学で予備試験合格を目指すくらいなら，そもそも予備試験など目指さない方が賢明と言っても過言ではありません。 　「この本を読めば独学でも合格できる」と言えるような教材はありませんし，そもそも「どのように勉強したら確実に合格できる」と言えるような試験でもありませんので，勉強の仕方も含めて予備校で一から学習した方が良いと思います。 　なお，予備試験の合格率は３～４％程度と旧司法試験並みの水準であり，しかも科目数が実質１０科目とかなり多いので，難易度はかなり高いです。東京大学や慶応義塾大学の法学部生が１年生の春から予備校に通いせっせと勉強を続け，かなり頭の良い人でも４年生でやっと合格できる，普通はもっと時間がかかるという試験ですので，挑戦するには生半可でない覚悟が必要です。 ・今考えているルート以外で他にいいルートはないか？ 　基本的には公務員＆就活に専念するのがベストだと思いますが，どうしても法律系の専門職を目指したいなら，司法書士の方がまだ良いかも知れません。 　予備試験の場合，合格時の年齢で就職できるかどうかが決まってしまうので，大学４年生から勉強を始めるのでは遅すぎるという問題があるのですが，司法書士試験の合格者は３０代くらいがむしろ普通なので，今から始めても遅すぎるということはありません。 　ただし，司法書士試験もかなりの難関であるため，挑戦するには相当の覚悟が必要です。また，弁護士・司法書士ともに，資格を取れても就職できない人が多数いる業界であり，試験に合格しても就職の道は全く保障されていないことに注意する必要があります。
Ｑ13　司法試験の受験資格はどのようなものですか？ Ａ　　 司法試験は，法科大学院課程の修了者及び司法試験予備試験（以下「予備試験」といいます。）の合格者が受験することができますが，その受験については，期間及び回数に関する制限があります。法科大学院課程の修了者は，同課程修了の日後の最初の４月１日から５年間の期間（受験期間）において３回の範囲内で受験することができ，予備試験の合格者については，同試験合格発表の日後の最初の４月１日から５年間の期間（受験期間）において３回の範囲内で受験することができます（法第４条第１項）。 Ｑ17　「５年間に３回」の制限を超えた場合には，受験は認められないのですか？ Ａ　 　 「５年間に３回」の受験制限の基礎となった受験資格に基づく受験は認められません（法第４条第１項）。　　　 　　 　 ただし，当該受験資格に基づく５年の受験期間を経過し，かつ，最後に司法試験を受けた日後の最初の４月１日から２年を経過した場合には，当該受験資格とは別の受験資格（法科大学院課程の修了又は予備試験合格）に基づいて，司法試験を受験することができます（同条第２項）。この場合も，新たな受験資格について，５年間に３回という制限の範囲内であることが必要です（同条第１項）。 http://www.moj.go.jp/jinji/shihoushiken/shiken_shinshihou_shikenqa.html#【受験資格等】
前の方の例は、債権が混同となり消滅するので、それに伴い抵当権も消滅するということでしょう。
禁治産者は職務に就けません。 1弁護士、公認会計士、公証人、司法書士、税理士、弁理士、宅地建物取引主任者など。 2質屋、古物商、生命保険募集員及び損害保険代理店、警備員、建設業者、風俗業者など。 3株式会社及び有限会社の取締役や監査役。 復権できれば可能です ・免責決定の確定 ・ 強制和議認可決定の確定 ・ 同意廃止の決定の確定 ・ 破産宣告後詐欺破産罪で有罪になることなく10年を経過したこと 士業が破産＝免許剥奪ではない 信用は恐ろしく失墜しているし、取得までに能力もさることながら時間的なコストもかなりの量投じることになるね。
著作権トラブルの多くは契約の問題。契約内容が食い違いが訴訟まで発展することがあります。 たとえばこの記事はなんにでも使っていいと契約し、その相手がウェブサイトに掲載したとします。「書籍や雑誌前提の話だったのに何ネットに載せてんだ！」「ん、なんでも使っていいっていったじゃん」ネットが普及し始めた頃はそういうこともあったそうです。 日本人は曖昧なことを好み契約書をはっきり書かない、それどころか相手を信用して作らないことさえあるので、そういった相談に乗るのも弁護士や弁理士の仕事だと思います。 ネット上でも契約はあります。 特許権等と違って手続きがないから、侵害以外だと契約問題くらいなのです。 啓蒙で考えたら本出すのが一番じゃないですかね。著作権に精通している弁護士は一握りです。初心者向けと題している著作権法解説書は書いた人も初心者なんじゃないかってくらい間違ったこと書かれてるから、初心者向けかつ正しい解説書がもっと欲しいところ。 弁護士が書いた方が信頼できまさし。
元弁護士です。 質問者様の状況なら、大阪弁護士会に登録することになると思います。奈良で開業することになったら、登録換えをして奈良弁護士会に移ることになります。 法律上は、登録弁護士会によって活動範囲が制限されることはないです。事実上、遠い場所の弁護活動は交通費がかかるので、依頼者が嫌がることが多いです（弁護士自体も他の仕事との兼ね合いで、あまり遠隔地で仕事をするのは好まないと思いますが。） 通常は、当該弁護士会に所属している弁護士1～2名の推薦が要件とされているため、仕事場を確保できてから、入る弁護士会が決まることが多いと思います。問題でも起こしていない限り、登録申請が拒否されることはないと思いますが……。 また、各都道府県の弁護士会を通じて、日本弁護士連合会（略称が「日弁連」です）にも所属することになります。弁護士は、日弁連に所属しなければならないとされていますので、全員どこかの弁護士会には登録しています。登録せずに活動することはできません。
いいえ、剥奪されてません＼(^^;)...マァマァ 旧帝国憲法下の法曹資格は 新憲法下に、自動的に継承されました。 （日本国憲法は 大日本帝国憲法の強化改良バージョンアップ・改称改正版ですから 当然ですが） １９１８年までは、弁護士資格試験（旧・代言人認定）が、 高等文官試験司法科と、別に行われてました。 弁護士資格も検事判事と同じ高等文官試験司法科に統合された後も、 試験合格後は、検事判事は司法官試補として有給の官吏として司法修習行ったのにたいし、 弁護士組は、無給で弁護士事務所で見習いした後、弁護士登録というちがいありました。 ※ちなみに公職追放された司法官僚は、弁護士に転業した方多かったです。 弁護士営業は公職でないため、営業できた。
民法１７７条では、背信的悪意者で無い限り、登記が無ければ対抗出来ない。Aさんが出来ることは、Bさんに対する損害賠償請求のみ。 ・・・というのは、民法の初級レベルだと思いますし、金額が影響するわけないのですが、何かもっと深い疑問点が有るのでしょうか？
国選弁護ですから、最終的に、国が出します。 各弁護士会に日弁連経由で、法務省から、 国選弁護の時、裁判所の手続き諸経費用の活動資金が預けられ、 弁護報酬は、一審判決後（もしくは不起訴処分）に一度清算されます。 控訴上告で追加は、いただけますが、微々たるものです。 ちなみに年間50億程度の予算が準備されてますが、 これは一件当たり約8万円で、一審判決まで、まかなえということです。 事実関係の争い無く、酌量で寛大な判決ねがうだけなら、いいですが、 冤罪を訴えられ、現場調査、証人さがしとかなると、赤字です。 開業まもない若手なら、事務所の家賃捻出のため、はりきりますが、 企業の顧問報酬で、毎月数十万入るベテラン先生は、敬遠して、 自分が当番表に名前乗っていて、若手に恩ぎせがましく、たらい回ししたりします。 弁護士は、 悪事働いて、御縄になるとき以外は、 国家権力に頼らず、自治を貫かなくてはいけないという原則があるので、 日弁連と各地の弁護士会という、ギルドに必ず所属します。 （弁護士会の処分で、除名されると、法曹資格あっても、仕事できません） 弁護士法人・大手法律事務所の雇われ弁護士も、給料から天引きで 月数万円の弁護士会費を払っています。 会費という上納金で、弁護士会は経営されてます。
過去にリングスリーブの大が出たことは一回もないと思います。 二種技能で使った中までの圧着工具でも大丈夫と思います。
一般的には興信所に頼むのが妥当な気はします。 値段もピンきりなので、無料相談で どのくらいお金がかかるか見積もりされてみてはどうでしょうか？ 興信所・探偵事務所検索 http://midilin.sakura.ne.jp/kousinjyo/
司法試験は典型的な記憶力試験ですから、どんな頭のいい、もしくは記憶能力のいい人でも、勉強して六法全書を記憶するしかありません。ですからノーです。
不動産を占有する権利の一種である賃借権は、時効取得が認められている。 あなたがマンションの事例で検討したのは、マンションの所有権（区分所有権）ではないだろうか。
時効完成前の譲受人Cと時効取得者Eとの関係は、原所有者Bと時効取得者Eとの関係と同様、当事者の関係にあるからだ。
長文おつかれ様でした。 　　　　 でご質問は？ 制度に不満があるからと、こんな掲示板に書いても何の解決にもなりません。 書かれたことはただの愚痴・・・ 　　　　 本当に解決したいのであれば署名を集めるとか、それなりの方法を取った方がいいですよ。
弁護士が弁理士登録するのは、１００％情報集めです。 弁理士登録すれば、必然的に知財関係の業界情報が集まりますから。
＞中卒19歳でも国家III種から検察事務官を目指すことは可能ですか？＜ 目指すのは自由ですが、相手があることをお忘れなく。
　大学の４年間、独学もしくは予備校で法律の猛勉強をすることでしょうね。 　法律を勉強をしないことには、司法試験に受かりません。 　未履修コースの司法試験合格率はかなり低い。 　ちなみに、７年後の弁護士の就職難は、ちょっと想像できないくらいです。
　最近は弁護士の数が急増し、弁護士の初任給は年収３００万円～１０００万円です。 　月給２０万円の弁護士もいます。 　２０年前でも、弁護士の初任給月額３０万円はザラでした。 　弁護士の給料は、事務所によりピンからキリまであります。最近は、初任給の格差が拡大しています。　 　もうかる事務所では、年収１０００万円ですが、そこに入るには激烈な競争があります。アメリカの巨大事務所の初任給は１５００万円ですが、路上生活をする弁護士や、弁護士になってすぐに破産する人もいます。ドイツでは、年間８００人の弁護士が破産していると言われています。 　これは、法律事務所の「格差」によります。もうかる事務所かどうかということ。 　現在、就職できない弁護士も多く、年収３００万以下の弁護士がたくさんいます。 　弁護士よりも給料の多い司法書士もいるでしょう。　 　これは、民間会社の給料の違いと同じです。 　弁護士や司法書士に給料を払う人がおり（雇用主）、雇用主の考え方は、法律事務所も司法書士事務所も民間企業も同じです。 　現在でも、司法書士と弁護士の初任給の違いは、「もうかるかどうか」の違いです。 　従来、法律事務所の方が、司法書士事務所よりも、「もうかる」ことが多かったのです。これは、弁護士の方が権限が大きく、「もうかる事件」（経済的利益を伴う事件。訴額の大きい事件）は、法律事務所が扱うからです。司法書士の権限は、登記業務、簡裁事件（簡裁代理権のある司法書士に限る）、債務整理、過払金請求（１４０万円以下。簡裁代理権のある司法書士に限る）などに限定されています。 　
> 土業 って何ですか。正しくは「士業」って普通は言いますが。 それに、年収は事務所を経営している立場なのか、それとも雇用されている立場なのかによっても年収は異なります。 もちろん、経営状況がいい事務所かそれとも経営状況が悪い事務所によっても年収は異なります。 雇用されている立場でも事務所側との契約関係によっても異なると思います。
　債務整理事件や過払い金返還請求事件に限って言えば，全然珍しいことではありません。 　依頼を受けてから，各業者に取引経過の開示請求を出し，その回答が戻ってくるまでに数ヶ月かかり，自己破産であれば申立てに必要な書類を揃えるのにまた時間がかかり，裁判所の手続きに行って，結果が出るまでさらに数ヶ月かかるというような仕事の仕方になりますので，１００件以上抱えていても特に忙しいというわけでもありませんし，そのくらいは仕事を抱えていないと採算が取れません。営業マンの担当顧客数とも，そんなに意味が違うわけではありません。 　一方，通常の民事事件や刑事事件になると，一人で抱えられる案件数は少なくなり，事件の種類等にもよりますが概ね５０～６０件が限度になるでしょうか。刑事事件は報酬が安い上に，特に裁判員対象事件は準備も大変だし連日裁判所に呼び出され他の仕事もできなくなるので，それなりに事務所を運営できている弁護士は受任を嫌がる傾向にあります。
　何の資格を勉強するつもりなのか知りませんが，通信教育を利用するのであれば，その教材を利用して勉強するのが最善だと思います。法律や会計基準などはしょっちゅう改正されるので，フリーで閲覧できるサイトに学習上有用で信頼できる情報が載っていることはあまりなく，そのようなサイト等に頼った勉強はあまりにも危険です。
　日本弁護士連合会ＨＰの「ひまわりサーチ」で検索すれば，現在弁護士登録されている人の基本情報は簡単に調べることができます。登録名と通称が異なるといった例外はあり得ますが，基本的にはひまわりサーチで検索しても名前が出てこない人は，弁護士ではない偽者ということです（偽者と疑われては信用に関わりますので，普通の弁護士は敢えて偽名を名乗ったりはしません）。 　なお，既に弁護士登録を抹消した人については，弁護士ではありませんので，ひまわりサーチの検索で調べることはできません。
特許法（７７条４項）で「専用実施権者は、特許権者の承諾を得た場合に限り、その専用実施権について質権を設定し、又は他人に通常実施権を許諾することができる。」と、決まっているからというのは理由にならないのでしょうか？ なぜ、そう決まったのかについては承知していません。 ただ、特許は、特許権者のものであり、実施権者（専用でも通常でも）は、借りているだけなので、勝手に人に貸すのはだめというのは普通のように思います。（承諾なしに許諾できるとなると「あなただから使ってもいいと承諾したのに、勝手にあいつに使わすとは！」という思いが生じる可能性があり、専用実施のライセンスを与えようとする特許権者が少なくなるように思います。）
　法律事務所に関しては，絶対と言って良いくらい無理です。 　法律事務所で海外法務関係の仕事といえば，実質的な仕事は弁護士が自らやるのが当たり前で，弁護士の資格を持っていない事務員に雑用以外の仕事をさせることはありません。宅建やビジ法１級なんて何の役にも立ちません。 　企業の法務部門に関しては，弁護士資格は特に必要ありませんが，新人で採用してもらえるのはせいぜい３０歳くらいまでと言われており，法務部門でキャリアを積んだ人の転職も，弁護士が大量増員で飽和状態になっていることの影響によりかなり厳しくなっていると聞いています。また，海外法務となれば会社の命運を左右しかねない問題ですので，未経験の新人に任せる企業もあまりないでしょう。 　したがって，お尋ねの条件で海外法務はまず無理です。そもそも，法務部門はあまり将来性もありませんので，他の仕事を探された方がよいと思われます。
　高橋弁護士の事件自体について詳しいことは知りませんが，弁護士も経営が悪化すると，事務所の家賃や事務員の給料などの維持費が支払えなくなります。その弁護士が自宅を購入していれば，当然住宅ローンも支払えなくなります。 　そして，悪いこととは知りながら，顧客からの預かり金を一時的に流用してしまい，それを返す段階になると別の顧客からの預り金を流用して返済に充て，そんな自転車操業を繰り返しているうちに借金が雪だるま式に膨れあがってしまうわけです。 　最近は，司法改革で弁護士の数を大幅増員している一方，不況などで仕事の数はむしろ減っているので，そうやって経済的破滅に追い込まれる弁護士は少なくありません。もちろん，顧客のお金を流用するのは明らかな横領ですので，詐欺罪には問われなくても業務上横領罪は成立するわけですが。
かなりデリケートな案件ですが、文面から推測して回答します また論点が多いので整理して回答します (1)借地権の存続について 昭和50年に契約開始しているのであれば、旧借地借家法の適用となりますので、平成4年＊＊＊から定期借地権制度のくだりは、間違いです。あくまで旧借地借家法の範囲内となります。30年の契約となっておりましたが、その後両者合意の元での解除がなされておりませんので、自動更新となり、堅固建物であれば30年、非堅固建物であれば20年延長となります。 (2)建物取り壊しての返還 旧法では11条（だったかな？）の強行規定により、借地人に不利な条項は無効となり、建物取り壊し返還は無効となると思います。その代わり貸地人には建物買取請求権が生じます。実務的には30年以上経過している建物については、往々にして建物価値ゼロのようです 以上より、現在も普通借地権が存続しているものと考えていいと思います。 では土地価格について (1)不動産鑑定の規定では、借地人が底地（借りている土地の所有権）を買い取る場合の鑑定評価は”限定価格”といって、世間一般で言われる、ただの借地権又は底地を買うという金額に当てはまりません。 借地権者が底地を買い取ることによって、土地・建物が一体として完全所有権となるプレミアを付加するべきです。ですので通常の借地権価格以上完全所有権価格以下の間程度と思われます (2)借地権の価格で質問1）、2）については、路線価はあくまで路線価です。ここで言うところの路線価とは相続税路線価だとは思いますが、これは相続税を課すときに用いられるのもなので、市場価格よりも低い価格と思っていいです。一般的には相続税路線価÷0.8＝市場価格と考えられておりますが、地域によっては路線価の1.5倍とか2倍とかが市場価格と言われる地域もありますので、適正な機関に調べてもらった方がいいでしょう。 あと、認識に祖語があるかもしれませんが、質問者様は借地権のついている土地の所有権をお持ちなので、”底地”となり、借地権割合では算出されません 借地権割合が70％であるならば、土地価格×（1-30％）　が正しい認識です (3)地代に応じた利益還元法ですが、簡単な数式をお伝えします {（地代×12カ月）-固定資産税額}÷2％～5％＝借地権付きの土地価格 となります。 土地の賃貸の場合、建物賃貸と異なり、建物の維持・修繕・管理が不要であることなどから、経費が固定資産税のみで、リスクが少ないため金利はやや低めと考えられております。 結論 (1)現在は旧借地借家法が適用されております。定期借地権云々を言うのは、勉強不足！ (2)路線価に借地権割合を掛けた価格ですが、購入者からすれば、借地権は既に持っておりますので、改めて買う必要はありません。上記で説明しておりますが、借地権とは対極にある底地になります。これも勉強不足！ (3)売買価格で路線価持ち出す時点で、安く買いたたこうという魂胆が見えております アドバイスとしては、相手の言い分はを飲まず、特に性急に当該土地を使用しないのであれば、このまま借地権を存続させて地代収入を得るのも一つの手だと思います。 また、先方から買いたい言ってきているにも関わらず、安く買いたたこうなんてセコイ魂胆の方には売る必要はないかもしれませんね。普通は逆なのではないでしょうか？ 以上、感情に任せて余計なことまで書いてしまった感もありますが、然るべきところに改めて相談なさった方がいいと思います。
　法律論としては微妙な問題が含まれているのですが，任意に支払わない場合は債権譲渡するというのは真っ当な請求手段ではなく，言い掛かりの請求である可能性も高いと思われます。 　法的な解決手段として考えられるのは，弁護士に交渉を依頼するか，暴力団まがいのひとが債権譲渡を受けたと称して介入してくるようであれば恐喝事件として警察に相談するかです。
こういう「匿名」制のサイトだと、どのような人物が回答しているか分からないので、 もし、そのような人物が紹介した「弁護士」が偽弁護士だったらどうするでしょうね。 一番確実なのは、弁護士会に直接問い合わせすることだと思います。 鹿児島県弁護士会 http://www.kben.jp/
被害者へ誠意を込めた謝罪をしているかどうか、が重要。なので「示談する」が最も有効な手段なのです。 あと、反省しているかどうか、も重要。 例えば「やってはいけない事をしたと、深く反省しております。二度とこのような事を起さないよう、事件後から禁酒していて、酒は一滴も飲んでいません」くらいの事が言えないと駄目でしょう。 また「酒のせいで」や「酔っていて」は禁句。弁解など一切しないで最初にすぐに罪を認めるのが肝心。弁解すればするほど、裁判官の心証を悪くします。裁判官は弁解を聞いて「弁解ばかりして、反省の色が見えん」と思ってしまいます。 一番重要なのは「裁判官の心証を悪くしない」なのですが、略式を蹴って正式を選んだ段階で、裁判官の第一印象はかなり悪くなります。 何故なら、裁判官の過去の経験から「略式を蹴って正式を選ぶ被告に、ロクなヤツは居ない。マトモな人間で略式を蹴るとしたら、誤認などで本当に無罪な人間だけ。今回はどう見ても有罪なんだから、コイツはマトモな部類には入らない」と言う第一印象を抱くからです。 そう考えると「略式を蹴って正式にしちゃったのは大失敗」だと思います。しかも弁護士も居ないのであれば。 初犯で前科もなく被害者に怪我は無いので、執行猶予にはなると思いますが、罰金の金額が高めの判決になるでしょう。 あと、もし、罰金刑に執行猶予が付かなかった場合に、払うお金が無いなら、１日５０００円換算で「労役に代えること」が可能です。 ４０日間、刑務所で実刑判決を受けた人達と同一の扱いを受ければ、２０万円の罰金を払ったのと同じになります（刑務所入りと扱いは一緒ですから、入所時に真っ裸にされて身体検査され、肛門から指を突っ込まれて直腸も検査されます。女囚の場合は膣内も）
　現役の弁護士です。 > 私の理解だと、あくまで構成要件は客観的注意義務違反としての > 過失であって、責任要素として改めて主観的注意義務違反としての > 過失があってはじめて、上記の罪に該当するような気がします。 > 一般的に、そのような考え方を司法試験や司法書士向けの法律の > 勉強ではするのではないでしょうか。 > これは間違っていますか？ 　間違っています。 　実務では，構成要件的過失と主観的注意義務違反としての過失を区別して議論するようなことはなく，単純に運転者の過失が認定されれば自動車運転過失致死傷罪が成立します。区別する実益がないからです。 　構成要件的云々というのは，実務と無関係なところで学者が勝手に議論しているだけの話なので，司法試験の勉強でもそのような箇所は無視するのが通常です。刑法が択一でしか出題されない司法書士試験では尚更です。 　司法試験の受験勉強をする人の中には，実務と無関係な刑法理論の勉強にはまって，それだけで勉強した気になってしまい，その結果何年勉強しても司法試験に合格できない人が結構います（受験界では，そのような人を指して「アンドロメダ現象」という言葉が古くから使われています）。そのようなイタい人にならないように注意して下さい。
　裁判所で婚姻費用の金額が９万円と決定されたにもかかわらず，自分の一存で勝手に金額を引き下げることが許されるはずもなく，財産の差押えがなされるのは当然の結果です。 　その弁護士との具体的なやり取りがどのようなものだったのか分かりませんが，婚姻費用の金額が９万円に決定したとき，あなたはそのような金額はとても払えないなどと相談したのではないですか？ 　実際にそうであれば，仮に相手方が強制執行をかけても取れる財産がないということになりますので，そういう状況であれば，とりあえず自分が払える額だけでも払っておきなさいとアドバイスする弁護士もいると思います。 　ただし，その弁護士のしたアドバイスがその程度の趣旨にとどまるものであれば，一部支払いを拒絶しても強制執行されるおそれがないという保証を与えたわけではないので，弁護士に責任があるとは評価できません。 　もっとも，弁護士の助言がそのような趣旨のものにとどまらず，相手方と裁判外の交渉で婚姻費用の金額を６万円に引き下げたからそれ以上払う必要はないといった明らかに虚偽の助言を受け，それを信じたから払わなかったというのであれば，受任弁護士にも責任はあるといえるでしょうが，ご質問の内容だけでは弁護士に責任があると断定することはできません。
　論理的には，たしかに法律に関する「知識」と「知識の運用方法」を完璧に理解できていれば，どんな問題が出てもそれなりの論理的記述をすることが可能であり，出題者の意図を察するなど司法試験に特化した受験テクニックなど身に付けなくても，司法試験に合格することは十分可能ということになります。 　ただし，あなたの論理に照らして説明すると，司法試験の受験段階で，法律に関する「知識の暗記」と「知識の運用方法の理解」が完璧に出来ている受験生はまずいません。 　司法試験の論文式試験では六法を参照できるので，あまり細かい条文の暗記までする必要はないのですが，実際にはその六法に書いてあることすら間違えている答案が少なからず提出され，採点者を失望させているというのが実態です。 　ですから，司法試験に合格するかしないかの差は，法律家として必要な「知識」と「知識の運用方法の理解」がどの程度できているかによって生じていると言えます。「知識」の暗記と「知識の運用方法の理解」などは司法試験を受けようとする人にとっては当然のものであり、誰もが体得なさっているはず・・・などというのは全くの誤解です。 　現在の司法試験合格率はせいぜい２０％台ですから，完璧とは言えなくても受験生の大半は体得しているレベルの知識を使いこなせれば合格は可能であり，後は知識が足りないか，知識はあってもそれを使いこなす力のない人が勝手に落ちていくに過ぎません。大学受験と似たようなものですね。 　なお，現在の司法試験は順位も本人に通知されるため，試験に合格するだけでは駄目で合格時の順位も重要になっています。今は不況のため公務員である裁判官の人気は非常に高く，司法試験の順位と司法修習での成績が相当良くなければ，裁判官への任官は難しいと思われます。また，任官にあたっては年齢も重要視されるようなので，なるべく早期の合格を目指した方がいいでしょうね。
区分所有法１４条１項・４項が専有部分の床面積割合を原則としているのは、共用部分（２条４項で定義しているが敷地は入らない。）の持分割合であり、敷地についてはこの条文の適用はありません。したがって、区分所有者の敷地に対する共有持分割合は、民法２５０条の原則のとおり、相等しいものと推定されます。
外国法事務弁護士として 雇用され、日弁連に入ることはできます。 ただし、あくまで資格持っている国との渉外活動だけで、 日本の法廷の刑事・民事弁護は、できません。 （一応、向こうのロースクール卒業すれば、法務省に申請すれば 司法試験の受験資格認定は、されます）
　失効後6ヶ月超～1年以内 -------------------------------------------------------------------------------- 特別な理由がなく、うっかり更新手続きを忘れてしまった場合で、失効後6ヶ月超～1年以内の方は、普通自動車免許、大型自動車免許保有者だった方に限り、一部試験が免除されるようになっています。 ・学科試験・・・「仮免許試験が免除」 ・技能試験・・・「仮免許試験が免除」 以上のように学科試験、技能試験の仮免許試験が免除され、仮免許証が交付されることとなっています。 ■必要書類等 ・失効した運転免許証 ・写真1枚（縦3cm×横2.4cm） ・本籍地記載の住民票 ・外国人登録証明書等（外国人の方） ※写真の大きさは「縦3cm×横2.4cm」で、無帽、正面、上三分身、無背景で申請前6ヶ月以内に撮影されたもの。 ■手数料（費用） 手数料は、「各都道府県・再取得する免許の種別・運転者区分（講習区分）」によって異なりますので、最寄の運転免許センター、警察署等でご確認ください。 ※この場合、新たに免許を受けた日が免許取得年月日となります。 だそうですので、回避手段は有りません。地道に一発試験するしかないですね・・・。
すでに誰かが組織だって組み立てたものについて、パーツだけに注目するのではなく、全体の中の位置づけや他との関連についても理解するということです。 カテゴリが弁護士ということで、日本の法体系を理解するということであれば、 ・憲法 前文の理念 基本的人権 統治機構(立法、行政、司法) 財政 地方自治 などを別々に学習するだけでなく、それを貫く近代思想や関連性について理解するということです。 民法でも権利主体や物権、債権、契約などは密接に関連していますから、体系的に理解しないとどうしてそういう規定になるのかきちんと理解することができません。 また、たとえば、憲法の人権保障の理念は、刑法や刑事訴訟に色濃く反映されていますし、法を理解するためには体系的な理解が重要といえます。そうしないと法の趣旨をしっかり理解することができないということです。 言うまでもないことですが、この体系の土台には憲法があります。
ロースクールに既修で通っている者です。 「まずは体系的な理解をすべき」というのは、浅く広くでいいから全体像をつかんでね、ということです。そして、純粋未修の方であれば、私も同様のアドバイスをすると思います。 文系の方だったら、世界史を履修したことがありますよね？その中では中世ヨーロッパ史、古代ローマ史、現代中国史…等、地域ごと・時代ごとにたくさんのトピックがあります。ですが、それは部分部分をわかりやすくするために切り分けただけで、本当は、古代から現代まで、アジア、ヨーロッパ、中南米、アフリカ等すべての地域の歴史を学んで初めて「世界史」の全体像が見えてくると思います。 このように、個々のトピックについて理解を深めること自体も重要なのですが、それらを統合して全体として、科目全体ではどんなトピックがあるのか？どんな論理でそれらのトピックがつながっているのか？ということを理解する必要があります。 法律の場合は、世界史の学習以上に「全体像」の勉強と「個々のトピック」の勉強の両方が重要になってきます。個々のトピック・論点について理解を深めなければ全体像が見えてこないし、全体像をある程度把握できていなければ、今どういう位置づけの何の論点を勉強しているのか？が見えてこないためです。 ロースクールの授業では、どうしても「個々のトピック」の解説に終始してしまう場合が多いと思います。そこで、両者のうち、「全体像」の把握の方を自分でやる必要があるのです。 手っ取り早いのは、予備校が開講している基礎講座を（上３法だけでも）夏休みなどを利用して受講してしまうという方法だと思います。もしそれができないならば、自分の肌に合う基本書を、とにかく各科目一冊ずつ通読するといいと思います。その際、細部で分からないところがあっても飛ばして、とにかく一気に読み切ります（一週間で一科目分くらい）。そして、度々目次を見ながら、「今はこの分野の中のここの論点をやっているんだな」という位置づけを確認するようにして下さい。 これを、各科目何周もしているうちに、いわゆる体系的理解が深まり、「全体像」がみえてくると思います。刑法総論も、全体像（構成要件→違法性→責任という流れや、構成要件の修正としての共犯・未遂等）さえ見えてしまえば難しい科目ではありません。 もっとも、色々ごちゃごちゃ書きましたが、純粋未修の方で勉強方法に自信がないようでしたら、一度予備校の基礎講座を上３法だけでもまわしてしまうのが一番失敗がないように思います。既修入学者の多くは、その道を辿ってきていることが多いからです。 がんばって下さい！
新司法試験の受験資格は大学院卒業or予備試験合格後から「５年以内に３回まで」です。 ３回落ちたらまた予備試験を受け直せば受験出来ます。 大学院を卒業しても３回落ちたら受験資格喪失です。 しかし予備試験は今年から始まるため合格率も何もわからず対策もしようがない状態。 大学院卒業と同等ということからかなりの高難易度が予想されています。 去年まで旧司法試験を受けていた人にとっては、 受けなくてよかった予備試験が追加されてしまうんですから、 ただでさえ合格出来てなかったのにさらに壁が高くなってしまうわけですよ。 絶対無理というわけではないですが、 相当厳しい状況になるので「今年が最後のチャンス」なのは間違いないです。
六法全書の暗記 ただしすべてではなく主要な法律に限られる。 実際に覚えるのは条文２０００～３０００個程度。 ＋ それぞれの法律の理論の暗記 その法律がどういった目的で作られたか等、六法全書には載ってない内容。 各法律の概論について書かれた書籍がある。 ＋ 現代におけるそれぞれの法律の判例上の解釈の暗記 判例集に掲載。 ＋ それら解釈や法律論の適用、運用を他法律に当てはめて結論を出す思考能力 これは暗記ではないので出来ない奴は一生出来ない。 といった感じ。
1が良いです。中央大学の卒業率は７％です。また、4年きっちりで卒業するのも２％位です。１と２を両方同時にやっていた人がいましたが、仕事はしていなかったです。でも、予備試験は予備校での対策が良いと思いますが、予備試験に出題される一般教養はおそらく予備校では対応が難しいと思います。貴方が、高校で進学校を卒業されているならば一般教養は大丈夫だと思いますが・・・中央大学の通信制の人を見てきましたが、弁護士諦めて司法書士、司法書士諦めて行政書士と変更し最後は放り投げた人を何人も見てきてます。中央大学の通信制はリーガルマインドを磨くためのものであってロースクールに合格するためのカリキュラムにはなってはいないです。ですから、中央大学の通信教育のホームページで在校生の声では税理士や社会保険労務士などの有資格者を声に載っけているんですよ。
　任意訴訟担当の担当者は、あくまで自分が「当事者」となって訴訟を追行しますから、弁護士である必要はありません。しかし、担当者による訴訟追行の結果は、被担当者に帰属します。この点、訴訟代理人の行った訴訟追行の結果が、訴訟委任をした当事者に帰属するのと同様です。 　にもかかわらず、訴訟委任ではなく、訴訟追行権の授与という形式にさえすれば、弁護士ではない者が担当者として、容易に他人の訴訟に関与することができますから、弁護士代理の原則を骨抜きにすることができます。「弁護士代理の原則（民訴54）との関係で問題となる。」とはそういう意味です。
まず、金銭を返すかわりに物で返済すること自体は代物弁済といい違法ではありません。 ただし、双方の合意がない状態での代物弁済はただの窃盗罪です。 > それで、警察に相談しようと、思うのですが、友人が、否認した場合どうなるのでしょうか？ そんなのは、警察が友人宅を家宅捜索して、その携帯電話本体が見つかれば、それが証拠になりますよ。
契約書の解釈て、条文に書いてあることを素直に読むのが出発点やけど、書いてあるとおりに読めばいつも正解いうことでもないんよ。同じ契約書でほかの箇所に書いてあることとか、ほかの契約書に書いてあることとか、契約書つくるまでの経緯とか、実際に取引されとることとか、いろいろ考え合わせて解釈する。 有効期限の定めは、ふつー、素直に読んだとおりで契約書全体の期限いうことになるわね。ただ例えば、契約終了後の事後処理の定めとかがあれば、そこは期限後でも有効て読む。そうしないと事後処理の定め無意味やもの。 秘密保持義務とかは、特に契約終了後も延長する話が書かれてなければ、契約終了と同時に終了て読まれがちや。そう読まれないために、その部分は契約終了後も何年間か有効いう定め方をようしとるで。そのへんは、ひな形とか見てみ？経産省とかJISAとかな。
　＞法律的に最も効力のある借用書はどのような物でしょうか？ 　法律に守られた借用書。 　＞借りた側に[脅されて無理やりかかされた。]なんて言われたら、借用書の効力はどうなるのですか？ 　裁判所の判断によります。脅された証明がなされたら無効になるでしょうし、確たる証明ができなくとも貸し手の素行により無効と判断されるかも。貸し手が品行方正で法律を遵守するヒトであれば、効力はどうにもならないでしょう。
> コインランドリーは、まったく通用しないということですね。 　「クリーニング業法」は「コインランドリー」には、適用されません。なぜなら、コインランドリーの営業は「クリーニング業に定めるクリーニング業」に該当しないからです。 　ただし、法令名まではわかりませんがコインランドリーの営業に関し法令に定めがあります。「川崎市コインランドリー衛生指導要綱（http://www.city.kawasaki.jp/outline/info1043/file12598.pdf）」や「クリーニング業等の営業に関する条例（横須賀市、http://www.city.yokosuka.kanagawa.jp/reiki/reiki_honbun/g2040331001.html）」のように多くの自治体で条例や要綱で規制されています。 > この違反に対してどのような処罰がくるのか、もしわかれば教えてほしいのですが・・・ 　クリーニング業法第十五条（罰則）に「次の各号の一に該当する者は、五千円以下の罰金に処する。　一 　第五条の規定による届出をせず、又は虚偽の届出をした者」とあります。
会社法は機能しているのでしょうかと聞かれたら、逆に商法の時代よりも悪くなったのかということも聞きたいと思います。 現実に会社法以後、会社の法的問題で社会情勢が悪化したということはなく、一方大企業を中心に内部統制やコンプライアンスという考え方が浸透していることも事実です。 世の中が急速に変化している時代に明治時代にルーツをおく商法のままで済ますことに無理があります。 もちろん法律はすべてのことを規定できないので、世の中にはその隙間を狙って悪いことをたくらむ輩が出ることもあるでしょう。でもそれは会社法に限ったことではありません。 私は会社法の目的とするような分野の仕事をしていますが、この法律制定後それまでなかったような法人組織や資本関係、企業統制などいろいろな面での議論が活発になっているということも事実としてあるので、制定の意義はあったと思っています。
新司法試験、公認会計士、税理士、弁理士＞＞東京大学医学部 勉強する時間から言えば、こうなると思います。 ただ、弁護士と公認会計士は、昔から多いように思います。 また、医師の免許を取り、その後、弁護士資格（司法試験）を取った方もいますから。 もともと、記憶力、理解力、など勉強の才能があるのでしょうね。
できます それも仕事の一環です。 企業弁護士の仕事の一つ
ほかのアプローチ言うたんは、(3)の記号を￢（A∧B）みたいに置き換えてみるとか、先の回答さんのよに問題文や記号をことばに置き換えてみるとか、そゆ意味ね。 その中からあなたが一番しっくりきた方法で似た問題も解いてけばええやろ。
#1です。 >このテクニックは、どういった考え方に依拠しているのでしょうか？ 高校の数学で習う、「必要条件」、「十分条件」を理解していればわかります。 例えば、 「Aが手形であれば、Aは有価証券である」が真である場合、これを 「Aは手形である」 「Aは有価証券である」 の2つに分けてみます。 「Aは手形である」ということが真であれば、「Aは有価証券である」ということは言うまでもなく真であり、「手形である」だけで「有価証券である」条件を十分に満たしています。 よって、「Aは手形である」は「十分条件」と言います。 また、「Aは有価証券である」が真だからといって、「Aが必ずしも手形である」とは限りませんよね？他の有価証券かもしれませんから。 「有価証券である」ことは「手形である」ことを説明するための1つの必要な条件でしかないわけです。 よって、「Aは有価証券である」は「必要条件」と言います。 また同じ置き換え例で恐縮ですが、 「Aが人間であれば、Aは動物である」を同様に2つに分けてみるとよく分かります。 「Aは人間である」と言うだけでAが動物である条件を十分に満たしているから「十分条件」 「Aは動物である」はAが人間であることの1条件でしかないから「必要条件」 で、犬(小切手)は人間(手形)という十分条件ではないからといって、動物(有価証券)という必要条件でもないとは言えない。よって偽である。 他の方も書いている通り、集合の絵を描いてみるのも分かりやすい方法の1つです。
あります。 以前テレビで下記のようなやり取りがありました。 安住アナ「さすがに弁護士で破産する人はいないんでしょうねぇ!?」 橋下弁護士「もういっぱいいます！他の事業に手を出して失敗する人も多いですね」
はじめまして、勉強になります。 調停員になるには、学歴・資格などは特別必要ではありませんが、 当該調停事件について深い学識経験者が選任されます。 調停員は最高裁判所により任命される非常勤職員ということです。 それゆえ自ら選択して職業とすることはできません。 ・・・ということでしょうが、以下も参照ください。 http://www.courts.go.jp/saiban/zinbutu/tyoteiin.html
一年の時からダブルスクールをすべきかというのは，とても微妙な議論です。 資格試験というのは，案外，長丁場なのですね。 もし法科大学院を見据えているのであれば，４年間＋３年間の７年間を，勉強に充てなければなりません。これは小学校時代に匹敵する長丁場で，この時間を継続して法律の勉強にあてなければならないわけです。そのような集中力がまず持続するのかという問題があります。 ですので結論から言えば，大学１年のときは，ゆっくり遊んでもいいと思います。 次にではいつから本格的に始めるかということですが，２年生くらいからでよいのではないかと思います。 最後に，これは最初にというべきかもしれませんが，予備試験コースか，法科大学院コースかは，予備試験の合格率をみてから決めればよいと思います。予備試験コースの合格率が５％程度であれば，文句なく，法科大学院コースがよいと思います。
>>その際に修習先の希望は幾つ上げられますか？ 五カ所だったと思います。 >>希望を出す際、既婚者で自宅から通える修習先ではないと非常に困 >>るという事情があれば、それは考慮してもらえるのでしょうか？ ケースバイケースです。
下の方々の回答は適切な箇所もありますが、不足している箇所もありますので 補足として書き込みます。 この手の質問は、実際に受験勉強して試験を合格した人（有資格者）、 もしくは自分で登録開業している人でなければ、詳細な点まではわからないものです。 智恵袋ならばまだましですが、２チャンネルあたりの間違った情報を鵜呑みにしている人も 結構多いので。 手に職というのは、たとえ試験に合格しても、実務を何年か経験しなければ、実際問題として 仕事ができません。　そのような状態では手に職を持ったと言えません。 しかし国家資格（特に難関国家資格）ならば、持っているだけで評価はされます。 これらの資格をもっていれば就職時や転職時には、何も持っていない人よりは優遇されます。 これは明らかな事実です。 税理士、公認会計士などの資格者は企業の財務部、監査室あたりが欲しい人材に 該当するからです。 また社会保険労務士ならば、企業の人事部あたりが欲しいと思うでしょう。 新卒の大学生が、これらの資格を持っていれば（現実には受験資格があり在学中の取得は難しいが）、 、就活時期に採用先が早々と決まる確率は高いものです 企業も大量に押しかける大学生の一人一人の能力など短時間で見定めることは 至難の業です。 でもエントリーシートに、税理士資格有や社会保険労務士資格有と記載されていれば、 それだけで自身の能力の大きなアピール（即戦力として）となります。 転職の時も同じことが言えます。職安の求人コーナーにおいては条件の良い会社は少なく、 人気会社ほど有資格者限定の条件がついているものです。 「手に職を持つ」というのは、こうした意味＝履歴書やエントリーシート段階で優遇される 事も含んでいます。 ただ資格について多くの質問者が軽視していることは、取得するまでの受験勉強の内容に ついてです。 この勉強期間が、どれだけ苦しいものかがわかっていない人が多いのです。 そしてこの苦しさは実際に経験した者でなければわかりません。 比較的取得しやすい宅建、そして行政書士や社会保険労務士、 手ごわくなる税理士に司法書士試験 その上をいく公認会計士や弁理士、最難関の司法試験と、試験の難易度が上がれば上がるほど 資格のステ―タスもあがりますが、それだけ受験生のレベルも高くなり合格は 一段と難しくなります。 あなたのような質問をする人は本当に多いですが、 試験の質が全く違い、勉強すべき量の多さが違いすぎます。 英国社の３教科だけで、それも予備校の受験テクニックをマスターすれば、中央法でも短期間で 合格できるものです。 しかし司法書士試験クラスとなると短期間の合格は無理です（下の方も回答している様に早い人で １～２年、通常は３～４年を要するものです。合格できない人のほうが圧倒的に多いのです）。 近畿大学や日東駒専からでも、司法書士試験には毎年何名かは合格しています。 （旧司法試験の凄かったところは難関大学出でなければ、ほとんど無理な試験だったことです。） 試験方法を間違えずに、定評のある資格予備校に通えばなんとか合格できる試験です。 （司法書士試験の合格率は３％といっても、半数の受験者はオリンピック精神の連中ばかり なので、実質倍率はそんなに高くありません） 勉強する内容は本当に多いのですよ。 だから国家資格に対する質問者様の甘い認識ならば、民法１科目（1044条もある！）の勉強だけで ギブアップするかもしれません。 絶対に合格するという強い意志が無ければ、やめておいたほうが良いですよ。 それに資格試験予備校に何百万という学費を払う場合もあります。 それに司法書士試験クラスとなると明らかに合格は無理だと思わせる人がかなりいますが、 受験予備校も授業料欲しさに「あなた無理です。」とは絶対に言いません（笑）。 それよりも公務員試験とか就職を目指されたほうが、はるかにいいですよ。 確実に安定した収入が得られますから。 受験したことの無い人に限って「努力すれば夢はかなう。」「他人の否定的な意見には耳を貸すな、 己を信じなさい」と気安く言いますが、司法書士試験や司法試験には、その言葉は当てはまりません。 努力しても夢がかなわない人のほうが圧倒的に多い試験なのです。 それを忘れずに。 それから司法試験に合格すれば、本人の才覚でなんとかなるものです。 ただ勉強ばかりして来たガリ勉君たちには、営業や商売の能力がないだけです。 日本国家における司法試験合格の重みを知らない人たちは、マスコミ報道を鵜呑みにして けなしていますが、「埼玉訴訟」の判決例からも弁護士資格があれば何でもできます。 ただ事務所運営には外的要因に左右されるのも事実です（特に司法書士ですが）。
試験の質が違うと思います。 司法書士は短答メインの勉強になりますが、司法試験は論文メインの勉強になります。 短答の合格基準点を超えるのは圧倒的に司法書士です。しかし、書くために必要な知識と短答を解くための知識では大きくことなります。司法書士では判例・通説が絶対的な答となりますが、司法試験ではそれを否定してもかまいません。 ですので、向き不向きがあると思います。 もっとも、予備校の先生にも司法書士合格後に司法試験に合格されてる方もいるので両方取得できなくはないと思います。 要するにあなたのやる気だけだと思います。
> 今までまともに法律の勉強をしたことは、１度もしたことがないのですが・・・ > そういった場合何から勉強を始めたらいいのでしょうか？ > また法律の勉強をする際に必要な本（教材になるようなもの）は何なのでしょうか？ ０　新司法試験の前段階として、法学検定３級程度の知識は必要だと思う。又、法科大学院の既習者コースに入学する為には、法学検定２級とホボ同程度である「既習者試験」で高スコアをマークしなければならない。と言う事で、法学検定４級・同３級（司法）・同（２級）・既習者試験の公式テキストや過去問題集、予想問題集。 　【法学検定/既習者試験】http://www.jlf.or.jp/hogaku/index.shtml 　また、法科大学院に入学するのであれば、希望する法科大学院が指定する「適正試験」で高スコアをマークしなければならない。 　【法科大学院統一適正試験】http://www.jlf.or.jp/tekisei/index.shtml １　司法試験用講座を行なっている専門学校［伊藤塾、ｗセミナー、辰巳など］が講義で使用しているテキスト。　［法科大学院での指定テキストはやめた方が良い］ 　http://www.itojuku.co.jp/index.html 　http://www.w-seminar.co.jp/shinshihou/ 　http://www.tatsumi.co.jp/shin/index.html ２　有斐閣の六法全書 　http://www.yuhikaku.co.jp/roppo/index.html ３　基本学説を知る為に、試験の対象となっている各法律の基本となる法律解説書籍 　　情報は古いかもしれませんが、憲法は芦辺先生、民法は内田先生（と我妻先生） 　　http://www.w-seminar.co.jp/shinshihou/koza/2010/uchida_m_kaiseki.html 思いつくのはこんな所ですね。 尚、弁護士になるための流れ図は２番様がつけたＵＲＬ先にもありますが、もし法科大学院に行かない場合には次のようになります。 弁護士 　↑ 弁護士として登録 　↑ 修習生終了の試験に合格 　［１発合格が原則らしいが、不合格者には６ヶ月間に再試験。 　　仲間内では、再試験合格者は一寸からかわれてしまうらしい。］ 　↑ 司法修習生として１年間の実地研修・判例研究 　↑ 新司法試験に合格 　↑ （短答式が規定の点数以上の者）論文式の点数と併せて、合格判断 　↑ ４日間に亙って論文式及び短答式による新司法試験を受験 　↑ 予備試験（口述）に合格＝新司法試験の受験資格がもらえる。 　↑ 予備試験（口述）を受験 　↑ 予備試験（論文）に合格　↑ 予備試験（論文）を受験［２日間］ 　↑ 予備試験（短答）に合格 　↑ 予備試験（短答）を受験 　↑ 受験料１万７５００円分の収入印紙を貼った、受験申込書を提出 【参考となるＵＲＬ】　http://www.itojuku.co.jp/shiken/shihou/about/shihouseido/index.html http://www.moj.go.jp/shikaku_saiyo_index1.html http://www.moj.go.jp/jinji/shihoushiken/jinji07_00009.html
訂正 問題文を読み間違えていました。「丙の足蹴で即死」でしたね。 ということは、乙の死の結果は丙の行為にだけ因果関係が繋がります。 ちなみに、殺意があったのかどうかは、不明なので、傷害致死とした方が無難です。 この場合、甲の殴打行為は、乙の死の結果と因果関係が繋がりません。したがって、甲は傷害罪（殺意の有無が不明なので）ですね。 客観的相当因果関係説でも、行為後（甲の殴打行為後）に生じた特別な事情（丙の足蹴行為）によって結果が生じた場合は、因果関係が切断されます（ここまでくると、ものは言いようって感じの理屈ですが）。 条件説で因果関係を判断する場合は、注意が必要です。 そもそも条件説を採用する学説は、構成要件論を採っていないのが普通だからです。 今の学説の主流は、構成要件論です。行為論で犯罪成立要件を考えるのはリスクありますよ。 ちなみに、行為論は、 １．行為 ２．違法 ３．責任 ４．特別構成要件該当性（条文） という順番で判断する見解です。 １の行為には、狭義の行為と、広義の行為があります。 狭義の行為とは、自由な意思に基づく身体の動静と定義するのが一般です。 そして、狭義の行為から生ずる条件関係で繋がる結果までをも含む概念を広義の行為と言います。 上記の行為は、「自由な意思」という要素以外は、すべて客観的な判断です。 この行為論の特徴は、「犯罪成立要件のはじめの段階では、社会的評価の判断（規範）である違法判断、個別的で主観的な判断である責任判断はしない」というところにあります。 この行為論の狙いは、刑事手続の初期の段階で社会的評価や主観的な事情を判断材料にすると、判断者（裁判官など）の価値観等のよって意見が分かれたり、国家権力の濫用に繋がる可能性があり、刑法の自由保障機能を害するので、それを防止しようとするところにあります。 したがって、行為論で条件説を採用したとしても、責任判断の段階で、認識していない、または、認識できない結果に対しては、故意責任を負いません。 本事案でも、丙が傷害致死、甲が傷害罪となるはずです。 Kenビジネススクール講師
