我が家ではダイソンを使っています。 機種： dyson v8 absolute（ダイソン V8 コードレスクリーナー） 購入理由：犬と猫を飼っているので手軽に簡単に掃除をしたい。 購入結果：従来の掃除機は一切使わなくなりました。 コードレスですが最長約40分仕様可です。また、床だけでなく布団、カーペット、ソファーなども手軽にできます。 【アドバイス】使用形態に応じて。手軽さ重視か？など希望に応じて。それによっては、ダイソン V8 コードレスクリーナーが一押しではありませんよ。
高額な製品などは量販店店舗のランクにより、展示・在庫あり、展示のみ、展示無く取り寄せのみ、等の仕分けが存在します。 どの様な場面で質問の様な状況を感じたのでしょうか？
>充電中はCLEANランプがつくものなのでしょうか？ そうです。 >またソケット？で充電してもできない場合、どのようなことが原因そうでしょうか？ ドックで充電できない場合に コードをルンバ本体直結で充電可能ですが、 それでも充電できない場合は、ACアダプタが故障しています。 （テスターで端子の電圧を測定するのが確実 テスターはデジタル表示の1000円程度で売られているものでOKです。） ですので １．ACアダプタの故障 ２．ドック（充電ステーション）の故障 ３．本体の故障（充電されない） ４．バッテリーの経年劣化（充電されているが動かない） という順番で故障が考えられます。 私が使っている530は ２で、その後４でした。 交換用の互換バッテリーは種類がたくさんあり安いのですが、 ACアダプタについては調べたことがありません。
コロコロ回る部分が全くないものは、見たことがありません。 掻き込み機能とはタービンブラシのことでしょうか？ それだと3000円くらいの安いものにはついていません。 我が家のがそれです。 交換用ヘッドだけでも売っています。 ノーマルヘッド・フローリング用で探してみてください。
ダイソンはコードレスのDC61、DC62、DC74とV6を持ってますし、キャニスター型のDC63もあります。 1.で言うところに髪の毛が絡まるのは大概どこのメーカー製でも一緒ですが、ダストカップ内でゴミそのものが一番絡みにくいのは東芝のトルネオVです。 基本的にどんな掃除機でも機能低下を防ぐには定期的なメンテナンスは必須です。 特にサイクロン掃除機やロボット掃除機はメンテナンスをまめに行わないと故障に繋がります。 我が家ではそのために刷毛とブラシを使いつつもハンディクリーナーやブロアやエアコンプレッサーを駆使しております。 2.ダイソンのクリーナーには大きく分けて3通りがあります。 コード式のキャニスター型、コードレス型、延長管を付属しないハンディ型です。 我が家で今だ使用しているDC61、62、63は同世代のハンディ、コードレス、キャニスターです。 世代が代わって新型になりコードレスのDC74が出ましたが、大きく変わったのはモーターヘッドのみで、本体そのものはDC61、62と同等です。 更に新型になり型番がなくなりV6シリーズと称されるものが最新機種です。 V6シリーズはこれまでの機種と本体性能は同等ですが、排気部分にHEPAフィルターを付加した事で排気のクリーンが売りです。 それと上位機種はDC74と同じ、下位機種はDC62と同じモーターヘッドです。 必ずしもそうとは限りませんが、解りやすく言えばDC62やDC63タイプのモーターヘッドはカーペットや畳では良いです。 DC74やV6やボールで採用されているモーターヘッドはフローリングなどの床ではとても良いです。 DC62とDC74、V6の標準付属のモーターヘッドは性能差が大きく、新型のモーターヘッドは全てにおいて旧型を凌ぐので、複数所有するなら使う場所に応じて機種を使い分けするべきかと思います。 ちなみにキャニスター型も最新のものが出ていて、こちらも型番がなくなりBall『ボール』と呼ばれています。 こちらはコードレスシリーズと違って見た目が大きく変わりましたが、総合性能はさほど変わっていないようです。 キャニスター型もDC63ではコードレスのDC62と同様のモーターヘッドでしたが、ボールになってV6シリーズ同様のモーターヘッドに変わりました。 私は個人的にはコードレスタイプで実用的なのはダイソンのみだと思っていますが、稼働時間が短くて1台では足りないので複数台所有しています。 DC62の正規ユーザーはダイソンオンラインからDC74と同等の新型のモーターヘッドが安価で購入できたので、我が家ではDC62はDC74仕様になっています。 それと延長管を持たないDC61はミニモーターヘッドしか付属しないので、後から延長管と壁掛けホルダーを購入してDC62仕様にしました。 我が家は他に東芝製とパナソニック製のサイクロン機が1台づつ、ルンバが2台あります。 ダイソンDC63と東芝トルネオV514の比較では吸引力のみはダイソンが上ですが、ダストカップの造りや自走ヘッドの性能を加味した使いやすさも合わせた総合性能ではトルネオに分があります。 またパナソニックSR530は吸引力自体はトルネオと同等ですが、付属するヘッドが簡単に親子に分かれるのが便利な程度で、ゴミの捨てやすさや掃除のしやすさはダイソンと同等でトルネオより低いです。 直接関係ない話ですがルンバは旧型の780と880を所有していますが、普通の掃除機の性能や使いやすさがここまで上がってきてるし、自動とはいえ掃除するのに時間もかかるし高額だし、そこまで便利でも掃除機として高性能でもないし、何より広い家を掃除するにはロボット掃除機では限界が見えてみてるので最新型が出ましたが購入しません。
元祖ロボット掃除機であるアイロボット社のルンバを何世代も何機種も使ってきた者です。 一般的に12畳以下の狭い部屋であればロボット掃除機は使途を全うできない可能性が非常に高いです。 ロボット掃除機を使うのなら部屋内の床には障害物などのない状況でなければ満足に稼働できません。 狭い部屋内の床に物が散乱しているようなところはロボット掃除機の最も不得意とするところです。 先進的な人工知能を搭載するルンバでさえそういう環境では何かに捉まって動作停止しエラーしまくりです。 現在のルンバは980という機種で10万円オーバーの価格ですが、先代の880、先々台の780とそれほど大きく性能が違うとは思いません。 ただしそれ以前の機種と比較するなら軽自動車とクラウンのくらいに違いを感じます。 パナソニックの類似品はルンバの弱点を考慮して良くできた製品だと思います。 東芝やシャープからも類似品は販売されていますが、単なる掃除機という観点で考えれば選択する余地などないと思います。 アイリスオーヤマから販売されている類似品などはもはや類似品などとも呼べないまるで使い物にならないような機械ですね。 質問にある製品がどのようなものか知りませんし知りたいとも思いませんが、そんなものを 買うくらいなら普通の掃除機を購入する方が利口かと思います。 どうせ部屋が狭くて部屋内が散らかっているならば、いちいち片付けながら普通の掃除機で掃除する方が早いし確実だからです。 考えても見て下さい。 本家本元が10数年以上かけて製品の性能や仕様を煮詰めた結果としての価格が10万円オーバーでの今のかたちです。 そのような訳の判らん会社が販売するへんてこなものがルンバの足元にでも及ぶくらいならアイロボット社は潰れます。 仮に100歩譲って東芝やシャープが販売していた（現在は販売していない）製品が価格的に考慮してもルンバの胸元くらいの製品ならまだしも、せいぜい頑張っても腰元くらいの性能でしたね。 アイリスオーヤマの物などは膝元くらいが妥当かと思えます。 安かろう悪かろうという言葉はそういうような状況で使う言葉であり、質問者さんが提示しているようなものに対しては該当しないというのが普通の人間の考えるところです。 悪い事は言いません。 良い掃除機が欲しいのなら最低でも東芝のトルネオミニくらいのものでなければ掃除機とは呼べません。 経済的に余裕がないからこそのここでの質問でしょうが、安物買いの銭失いになるバカを見ないで下さい。 まるで使えないロボット掃除機もどきを買うくらいなら、普通の掃除機を買うか2世代型遅れの低グレードでもルンバをジャパネットたかたで安く買うかの選択です。 再度言います。 ロボット掃除機ならアイロボット社のルンバ980はクラウン級。 コードレス掃除機ならダイソンのV6 アニマルプロはマークII級。 キャニスター型のサイクロンクリーナーなら東芝のトルネオVC-MG900はカローラ級。 辛口回答ですが、そんな海外製のゴミに金を払って失敗して欲しくないからこそのかいとうでした、気に障ったらすみません。
量販店で試しに持ってみてからのほうが良いです。 まずは、コストパフォーマンスを「ダイソン」ブランドに求めてはいけません。ダイソンにしかない機能のは高く、ダイソンじゃなくてもいい機能のは安いのですから。 あとは、先端のブラシなどの構造や、モーターの入った本体の重さ・重心などで、目的の床を掃除しやすいか、移動させながら使っていて疲れないか、というのが変わってきます。そのためにも、実物を見ないで買ってしまうのはお勧めしません。（実物を見て、それより安い通販がある、というならまだしも）
こんにちは。 シャープ FREED2 EC-SX210 http://www.sharp.co.jp/souji/products/ecsx210.html 〇連続使用時間：最大約30分（自動モード時、強モード時は約8分） 〇充電時間：約80分 〇使用電池：リチウムイオン 〇本体質量：2.1kg 〇本体の軽量化に加え、モーターやバッテリーの配置を見直して吸込口とハンドルを結ぶ中心軸上に重心を置くことで手にかかる重さを軽減し、掃除を中断する際に自立もできる「マジックバランス」を採用（収納時は付属のスタンド用フックを使用） 〇遠心分離サイクロン+大風量ターボモーター搭載 〇バッテリーを着脱式にし、取り外して専用充電器で充電することで約80分の急速充電を実現した「セパレート・チャージ」を採用（バッテリーは別売りでも用意されているため、予備バッテリーとしても使用でき、また、バッテリー寿命が来たときの交換も簡単にできるメリットもあります） 〇床の種類に合わせてパワーを自動コントロールする「エコ掃除」と、吸込口を浮かすと自動的に運転を停止する「節電アイドリングストップ」機能搭載 〇フィルターはつまみをくるくる回すだけ、ダストカップ・フィルターは水洗い可能 〇ベンリブラシ、すきまノズル同梱 日立アプライアンス PV-BC200 http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/pvbc200/ 〇連続使用時間：約40分（標準運転時、強運転時は約13分） 〇充電時間：約4時間 〇使用電池：リチウムイオン 〇本体質量：2.8kg（スティック使用時） 〇ハンディクリーナーとしても使える2in1タイプ 〇モーター自走式「スムースヘッド」を採用し、LEDランプを搭載 〇ダストケース部は外して丸ごと水洗い可能。また、ヘッドの回転ブラシもレバーを開くだけで取り外して水洗いが可能 〇曲がるブラシ吸口、すき間用吸口、お手入れブラシ同梱 ↓予算オーバーにはなるものの、機能面でお勧めするモデル 日立アプライアンス パワーブーストサイクロン PV-BC500 http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/pvbc500/ 〇連続運転時間：約30分（標準運転時、強運転時は約8分） 〇充電時間：約3.5時間 〇使用電池：リチウムイオン 〇本体質量：2.5kg（スティック使用時） 〇ハンディクリーナーとしても使える2in1タイプ 〇引く時もゴミを巻き込みながら吸いこむ「ダブル吸引機構」を備えたモーター自走式ヘッド「自走スマートヘッド」を採用し、LEDランプを搭載 〇「SDハイパワーファンモーター」とキャニスター型にも採用されている「パワーブーストサイクロン構造」で強力パワーを実現 〇ボタン一つでふたが開いて簡単にゴミ捨てできる「ごみダッシュ」採用。ダストケース部は丸ごと水洗い可能。また、ヘッドの回転ブラシとローラーはレバーを開くだけで取り外せて水洗い可能 〇ふとん用吸口、伸縮曲がるブラシ吸口、すきま用吸口同梱 ※本体は日本製 シャープ FREED2 EC-SX310 http://www.sharp.co.jp/souji/products/ecsx310.html ※前述のEC-SX210の主要機能に以下の機能がプラスされます 〇回転ブラシに赤色の自走ハード、緑色のソフト、黄色の床みがき、水色のAg+イオンの4つのファイバー素材を採用 〇回転ブラシだけでなく、吸込口底面の回転ブラシカバーとヘッドカバーも水洗いできる「洗える構造の吸込口」を採用 　（モーター駆動ブラシでカバーまで丸洗いできるのはシャープだけです） 〇「Agアレルディフェンスフィルター」とメッシュ状排気口によりアレル物質を抑制しながら排気風を弱めて放出する「ふんわり排気」を採用 〇ベンリブラシ、すき間用ノズルに加え、2WAYベンリヘッドも同梱
こんにちは。 キャニスタータイプの掃除機の中でも、持ちながらの掃除でもしやすいように、本体の軽さを売りにしている機種がありますので、いくつかおすすめのものを挙げておきます。用途や予算でお選びください。 1.とにかく軽いタイプ パナソニック MC-JP510G 紙パック式 本体質量:約2.0kg（ノズル・ホース・パイプ込の総重量約3.6kg） 吸込仕事率:300W～約100W 運転音:59～約57db http://panasonic.jp/soji/p_pack/mc_jp510g/ この機種は本体に軽量と耐久性を両立するPPFRP（PP繊維強化樹脂）を用いているほか、モーターにアルミを採用。また、モーターやコードリールも小型・軽量化し、紙パックと共に縦一列に配列するストレートレイアウトとしました。その結果、お茶などの2Lペットボトル飲料とほぼ一緒の本体重量約2.0kgを実現し、家庭用床移動型掃除機の本体質量で世界最軽量となっています。また、ストレートレイアウトにすることでデットスペースが無くなり、小型化もされました。ノズルにはモーターにネオジウム磁石を採用することで幅23cmにコンパクト化した「マジ軽ノズル」を採用しています。さらに、ホースの内径をJP500Gからさらに2mm小さくすることで柔軟性を向上させた「マジ軽ホース」が新たに採用されました。 使いやすさにも配慮しており、「マジ軽ノズル」には暗くてゴミが分かりにくい場所にも照らして見つけやすくするLEDナビライトを搭載しており、ノズルの根元部分の出っ張りを踏むと隙間掃除用の小ノズルが出現する「親子のノズル」を採用しており、子ノズルにもLEDナビライトを搭載しています。また、目に見えないハウスダストをセンサーが検知して赤ランプを点灯させることで取り残しを防ぐ「ハウスダスト発見センサー」を搭載しています。 2.軽いだけでなく、使いやすさにこだわったタイプ 日立アプライアンス CV-PC500 紙パック式 吸込仕事率:360W 運転音：57～約51db 本体質量:2.3kg（ノズル・パイプ・ホース込の総重量:3.9kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/cvpc500/ 本機種は本体の上ケースと車輪に日立独自のカーボン繊維強化プラスチック「カーボンライト（※）」を採用するほか、ファンモーターを小型・高性能化し、その他の部品も重心バランスに配慮しつつコンパクト化することで小型・軽量化を実現しています。 （※）「カーボンライト」はヘッドとパイプにも採用されています。 また、軽く・細くすることで腕に負担がかからず、家具への引っ掛かりも軽減する「スマートホース」、手元の操作に連動してヘッドが左右90度曲がる「クルッとヘッド」、高さが約8cm以上あればヘッドが浮かずにそのまま入る「ペタリンコ構造」、紙パックがごみで満杯になり膨らんだ時でも紙パックが取り出しやすい位置までスライドして引き出しやすくする「紙パックするりん構造」など使いやすい機能も充実しています。 さらに、ノズルは上部に空気の取り入れ口を設けることで床にはりつくのを抑え、気密性を高めて強力パワーを集中させて強い吸引力を生み出す「ジェット吸引機構」と回転ブラシの後ろに搭載したロングローラーにより引く時にも後方のゴミを巻き込みながら吸引し、左右にも吸込口を設けて左右からも吸い込むことで効率よく掃除する「4方向吸引」を備えた「ジェット吸引 スマートヘッド」を採用しています。 3.軽さとパワーのバランスが取れたタイプ 三菱電機 TC-FXE10P 紙パック式 本体質量:約2.4kg（ノズル・パイプ・ホース込の総重量:約3.9kg） 吸込仕事率:500W～約100W 運転音:65～約58db（「節電モード」設定で約50dbまで低減可能） http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/be-k/paperpack.html 本機種の場合、モーターの主要部品にアルミを採用した「アルミフレームモーター」を搭載するほか、低重心設計で掃除中も本体が倒れにくい安定感を持たせ、持ちながらの掃除もしやすいビッグハンドルも採用しています。 ノズルには「ワイドクリーン自走式パワーブラシ」を採用しており、吸込口をワイドに広くすることでブラシの端まで強力に吸引します。また、ブラシに絡んだ毛髪などは回転ブラシを引き抜くだけで簡単に取り除ける毛がらみ除去機能付です。 フラットヘッド機構の採用により、約10cm以上の高さがあれば家具の下などもそのまま掃除ができ、ノズルの向きが変わるため、すきま掃除にもしやすい設計です。 また、紙パック内の上部を流す「紙パック長持ち風路」により、ゴミがたまってきてもスムーズに風が流れ、結果、ごみをたくさん吸えて紙パックが長持ちします。 なお、紙パック式と同じ重量を実現し、同一機能を搭載するサイクロン式もあります。 TC-EXE10P ※最大吸込仕事率は320Wになります。 ※サイクロン式は紙パック不要のメリットがある半面、吸引力を保つため、フィルターやダストケースは定期的なお手入れが必要になります。その為、ダストケースは水洗いができるようになっており、市販のティッシュペーパーをセットすることでフィルターのお手入れ回数を減らせる「ティッシュdeガード」を採用しています。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/be-k/cyclone_lineup.html
断然紙パック仕様です。 まずは紙パック式の長所 ・パーツも少なくお手入れが簡単　 ・紙パックを交換するだけでゴミ捨てとフィルターの交換ができる ・ごみを数週間貯める事ができる ・お手頃価格からのラインナップ ・お手入れの回数も少ない 短所 ・紙パックを買っておく必要がある サイクロン掃除機　長所 ・紙パックを買う必要がない ・ゴミが見える　 短所 ・ゴミの貯まる容量が少なく毎回または数日毎にお手入れが必要 ・パーツが多く清掃や組み立てが面倒 ・１年も使うと集塵フィルターの目詰りにより吸引能力低下でフィルターの交換が必要 ・手入れが悪いとモーターに負担がかかり寿命を早める ・お手入れの際ゴミが散らばる　お手入れをする時の掃除機が欲しくなる ・宣伝でよく聞く『フィルターは自動掃除でお手入れ簡単』は最初だけ まとめ 以上の通り　なぜにサイクロンが持てはやされるのか？解らない 経験上サイクロンは紙パック式掃除機の半分の寿命と考えて良いと思う
修理しても、いずれまたどこか故障するので、新品の国産の３万程度のものを購入すべきでしょう。
こんばんは ＞マキタのハンディークリーナを買いたいのですが、いろいろ種類があって迷っています。 電気の修理屋さんのオススメ商品で良いと思います。 http://motosyuuriyadesu.blog.fc2.com/blog-entry-85.html 「どれを選ぶべきかで」予算１万円のところがあります 「10.8V」です。1万円前後の軽量モデルをお考えの皆さんは10.8Vをお選びになると良いと書いてあります。 http://motosyuuriyadesu.blog.fc2.com/blog-entry-25.html#tcont3　予算が１万円くらいで、ここに載っている商品がオススメモデルみたいです。「CL100DW」は紙パックではないです。残されるのは「CL102DW」という型番の商品にたどり着きます。 http://review.kakaku.com/review/K0000351717/#tab　「CL102DW」のレビューです。口コミが一番多くて評判も良いようです。最安で１２６００円みたいです。 「CL102DW」は１万円を少しオーバーしてしまいますが、１万円前半の値段であとで後悔しないモデルかなと思います。次のモデルは値段が２倍跳ね上がります。
そんなので実用的なのは皆無じゃないかと思う。 こう言っちゃなんだが、たまの掃除でしか身体使わないからなまって1.6Kgすら重く感じるんじゃないか？ 若干重くても遥かにパワーのあるダイソンのコードレスクリーナーの方が掃除の時間そのものはずっと短くて済むぞ。 マキタのそんなひ弱な掃除機使うくらいならホウキとチリトリ使った方がやわな身体には楽なんじゃないか？ でなきゃルンバがいいんじゃないか？　たまたま最新式が出たばかりだぞ！　あれは魅力的だ。
もう一つの方法として・・壊れた部分を糸鋸等で切り落とし接続出来る部分を自分で作る・・接点は接着剤等で補強する・・ 俺が貧困だから思いつく手　なのだけどね・・
シェーバーのようにバッテリーの充電が切れてもコードを接続すれば使えるというような仕様のものはダイソンにはありません。 実用に耐えるだけの性能のある他メーカー製のコードレスクリーナーでもそういう使い方のできるものはないようです。 ダイソンのコードレスシリーズは満充電で弱モードであれば15分くらいの稼働ができますので、大抵の家ならば充分に掃除できるだけの稼働が可能です。 本体の充電池も消耗品ですので、1～2年で買い替える事を考慮するならやはりメインはキャニスター型を持ってた方がいいと思いますよ。 我が家は9LDでホールや廊下も広いためコードレス1台では無理なので、DC61とDC62とDC74の3台を保有しています。 コードレスはちょっと使いには確かに楽なのですが、掃除範囲が広いと余計にキャニスター型の方が掃除するにはすごく楽です。 結果して我が家ではダイソンDC63と東芝トルネオVが活躍しています。 あとLDKと廊下やホールなどは780と880の2台のルンバに任せています。
こんにちは。 置き場所を考えなくてよい縦型掃除機があるのはご存知ですか? 三菱電機 HC-VXE20P（サイクロン式コードレスタイプ） http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/instick/index.html 本機種はこれまでの縦型掃除機とは一線を画すデザインとなっており、使わないときは充電台と一体化してポールスタンドのような形状となります。また、充電台にHEPAフィルターを搭載しており、普段でも空気清浄機として使うことができるように設計されています。
日立がジェット吸引って宣伝してますね。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/cvsc/N-01.html
誰も答えてくれないようなのでまたもや私が答えます。 我が家にはアレルギー持ちの娘がおりハウスダストにも非常に敏感に反応する事から、高額でもとにかく高性能な掃除機類はたくさん買いました。 主にフローリング用にルンバを2台、小回りが利くようにとダイソンのコードレス3台と東芝のコードレスを1台、キャニスター型はこの10年程で7台買いました。 近年布団専用クリーナーということで、主にジャパネットのコマーシャルでとても評判だったレイコップも購入しました。 我が家で使ってみて効果がいまいちだったものは実家や義実家にあげたり、友人に譲ったりしました。 フローリングや畳の部屋は780と880の2台のルンバがとても活躍してくれています。 意外に思われる方もいるかもしれませんが、実はルンバは畳やカーペットの掃除をさせると普通の掃除機以上に綺麗にしてくれるのです。 コードレス型はダイソンのDC61と62と74があり、DC61はハンディクリーナー故に使用の用途が限られてしまうので、ネットで延長管とモーターヘッドと壁掛け充電ホルダーを買い足してDC62仕様にしています。 ダイソンのコードレスは延長管を外してミニモーターヘッドを付ければ布団掃除にはとてもちょうどいいサイズで、高い吸引力のおかげで何やら訳の判らないものがたくさん吸い取れます。 本当は布団掃除用に買ったはずだったのですが、トータル性能でキャニスター型には敵わないので、現在では単に掃除機としてだけ使用しています。 キャニスター型のダイソンDC63と東芝トルネオVは高い吸引力でダイソンのコードレス以上に塵や埃が取れます。 まして付属する布団用ノズルの出来がダイソンよりも東芝の方が上なので、実際に布団に使うのなら確実に東芝の方が使いやすいし掃除が楽で確実です。 それと旧サンヨー製で現パナソニック製のエアシスという機種は非常に優秀です。 特に布団用ノズルの出来は最高で、実質サイクロン方式ではなくてもダイソンや東芝に負けない性能があります。 他にもパナソニックのサイクロン型も持ってますが、我が家では主に布団掃除に使用するのはエアシスとトルネオです。 実は布団掃除をするとどの掃除機も排気がとても臭うのです。 安価な掃除機のように排気から埃が出て部屋に舞って臭うのではないのですが、案外あの臭いは苦痛です。 ダイソン全て同じですし、パナソニックのサイクロンもほぼ同様ですが、エアシスとトルネオはその臭いがほとんど出ません。 特にエアシスはジャバラ管を外して本体にある空気清浄モードスイッチを押せば空気清浄機として使用できるほどに排気がきれいなのです。 ダイソンV6シリーズはHEPAフィルターの追加で若干排気が綺麗にはなりましたが、ミニモーターヘッドやフトンツールの性能ではエアシスやトルネオには敵いません。 レイコップは布団専用を謳っていますが、貧弱な吸引力なのでダイソンのようにはゴミが吸い取れません。 ましてヘッドの造りも貧弱で、叩き機能もブラシもさっぱり効果を感じませんでした。 吸引力だけならダイソンですが、掃除は吸引力だけが全てではありません。 それとどんな高性能な掃除機でもメンテナンスフリーなものは存在しません。 ユーザーがまめにきちんと手を掛けてメンテナンスする事で性能が維持されます。 そういうところのメンテナンスのしやすさで言うと実はダイソンは最悪で、東芝やパナソニックは非常にメンテナンス性が高いです。 布団掃除のしやすさと効果の高さで考えれば、東芝のトルネオV514のジャバラ管に付属の延長ジャバラ管を取付し、先端に布団用ノズルを取付けしたものはとても便利ですし楽です。 それと前回も言いましたが、ダイソンでもトルネオでもレイコップでもダニは吸い取れません。 布団に潜む生きたダニはいかなる方法でも除去できません。
下取りあり、で約3万円は得じゃないと思います。 メーカー純正VC-S43（2013年10月1日発売）の商品に ピカットブラシを付けただけ それだけの　甲高い声オリジナル　です。 メーカーでは、その新型　VC-SG514　や　VC-SG414　を販売 しており ・吸込仕事率が若干アップ　180　→　200 ・集塵容積アップ　0.25l　→　0.4l ・運転音若干ダウン　-1dB ・２段目サイクロンの数増やす　10　→　12 ・床面感知センサーを新たに付け加え ・ごみ残しまセンサー、新しく付け加え ・サイクロン部までも水洗い可に　甲高いはダストカップのみ ・消臭フィルター化 ・タイヤをソフトに変えた ・付属品多い のバージョンアップをしています。 安いほうの　VC-SG4145　は、ネット価格で 確かに5,000円ほど高いです。 が、その分使い勝手も確かにいいです。 旧製品に最新型のピカットブラシを付けたってのがポイントで ピカットブラシが付いてるやつは、確かに高いです。 でもそれだけが高い理由では、ありません。 なんて考えると、私は甲高い商品はそんなに得じゃないと思います。
＞「ダイソンの値段は性能でなくブランドの料金」など、お金ばかり掛かって 実際は役に立たないといったレビューも見かけます。 そんな事はありませんよ。 ダイソンのクリーナーは吸引力に関しては国産の掃除機を遥かに凌ぎます。 唯一のネックは非常に高額なその値段です。 それとどんな機械でもそうですが、日々快適に使用するにはそれなりに手間を掛けてメンテナンスしなければなりません。 優れた掃除機の機能を維持させるためには掃除機の掃除をまめに行わなければなりません。 手間は掛かりますがメリットも非常に大きい製品ですので、それだけのお金を出す事を厭わない人にはお勧めです。 それと ＞アレルギーに悩まされているので、ダニとか埃を吸引してくれるのはありがたいので との事ですが、それであればダイソンよりもむしろキャニスター型の東芝製トルネオVなどの国産の製品をお勧めします。 理由は吸引力自体はダイソンには劣りますが、先端ヘッドがとても優れています。 布団やカーペットなどの埃を取るという目的でなら吸引力の加えて先端ヘッドの性能がものを言います。 それとダニの死骸くらいならどんな掃除機でも吸えるでしょうが、残念ですがいくらダイソンでも生きたダニは取れません。 まかりまちがってもインチキ布団専用クリーナーのレイコップなどは購入しないようにして下さいね。 ダニどころか塵や埃すらも満足に取れませんからね。
http://panasonic.jp/soji/p-db/MC-PKL16A.html http://panasonic.jp/soji/p-db/MC-PK15A.html 新型で、仕事率が同じでも消費電力が少ないので、MC-PKL16A の方が良いと思います。
旧型のダイソンのDC61、62シリーズは本体が共通で、付属品でグレードによる価格設定がされています。 新型のV6シリーズも本体は共通で付属品の違いでグレード分けされていますが、本体はDC61、62シリーズの発展型で新開発のHEPAフィルターが排気系に増設されたので、旧型との比較で若干排気が臭わなくなりました。 あくまで旧型からの発展は排気系のみで、吸引力を始めとする掃除能力には変化ありません。 V6 Mattressはそういう事からDC61よりは排気がきれいというだけであり、付属品もその他の能力も変わりません。 ちなみにダイソンではV6 MattressもDC61も単なるハンディクリーナーと呼んでおり、布団クリーナーという呼び方は一切していません。 インチキ商品レイコップに対抗しようとしているわけではありませんが、布団掃除はヘッドのゴミ掻き出し能力と強い吸引力で決まるという事は以前から言っておりましたが、ダイソンは吸引力が強い分だけ排気が臭うという欠点があったものを補っただけと言えます。 我が家にはダイソンはDC61、62、74のコードレス型があります。 61と62は掃除する場所によって使い分けするために買い分けしたのですが、62と比較すれば61は付属品がほとんどない分だけ完全にハンディクリーナーとしか使い道がありません。 初めから単にハンディクリーナーなので62と比較するのは間違いなんですが、普通に62を使ってると61はほとんど使い道が限られてしまいます。 そこでネットショップで延長管とモーターヘッドと充電ホルダーを買い、DC62仕様にして使っております。 DC61にそれら買い足したものの金額をプラスすると初めからDC62を買うよりも高額になってしまいましたがね。 その後DC74を買い足しましたが、日々使用していてDC62との違いはあまり感じません。 我が家には他にキャニスター型のダイソンDC63と東芝トルネオV514とパナソニック製MC-SR520Gがあります。 畳やカーペットや布団の掃除はキャニスター型の方が確実にきれいになります。 なぜなら布団掃除用の専用ヘッドが付属しており、叩きや掻き出し機能が遥かに優れています。 ダイソン以外にも優秀なコードレスクリーナーはありますが、それらには布団用ノズルは付属しないので布団掃除に関しては何とも言えません。 それとダイソンのDC61、62やV6シリーズなんですが、ハンディクリーナーとして使用する際の欠点のひとつが排気がもろに腕や顔に当たります。 そういう事で排気の臭いがもろに来るので新型に発展したのでしょうが、ずっと押しっぱなしにしなければならないトリガースイッチの不便さも相まって、必ずしも使いやすいわけではありません。 ならむしろキャニスター型の方が布団掃除に関しては便利であり、特に東芝やパナソニックのモデルは延長ホースも付属するのでとても楽に布団掃除ができます。 あとダイソンはどの機種も作動音が非常に大きいので、特に夜間に使用するには少々気になります。
先ずDyson V6 MattressとDyson V6 Triggerは付属品に差があるだけで、本体は色が違うだけで仕様も性能も同一です。 またオンラインショップ限定モデルにDyson V6 Triggerproがありますが、こちらはDyson V6 Mattressと付属品は同一ですがやはり本体の色だけが違うものです。 DYSON DC61motorhead DC61MHは昨年度モデルであり、同社のコードレスクリーナーであるDC62シリーズのハンディクリーナーバージョンです。 新型のV6と旧型のDC61の違いはそれほど大きくはなく、新型のV6シリーズには新開発のHEPAフィルターが装備された分だけ若干排気がクリーンだというだけです。 質問者さんが提示した3機種と私が追加で提示した1機種は結果して性能はほぼ同等です。 仕様の違いで価格が違い、その分だけ付属品があるかないかの違いです。 ダイソンにはハンディクリーナーのバージョンとコードレスクリーナーのバージョンがあり、本体は共通だが付属品の差で様々な仕様があります。 コードレスクリーナーにも仕様によってハンディクリーナーと全く同一の付属品が付属しますし、延長管を取付して普通に掃除機として使用できるメリットが大きいかと思います。 という事で思うのですが、いわゆるハンディクリーナーではなくコードレスクリーナーでは高額すぎますか？ ハンディクリーナーを買って後からコードレスクリーナーの純正品を買い足すのは高額すぎてバカバカしいです。 未だネットショップでは旧型のＤＣ62モータヘッドシリーズが売られています。 廉価版のＤＣ62モデル以外を選択して下さい。 あと並行輸入品と呼ばれる海外向け製品は安価ですが絶対に購入しないように。 ついでにこちらを http://dyson-twinbird.seesaa.net/article/419300433.html
吸引力に期待するなら500W以上は欲しいところ。 特に、この手のタイプは吸引力に期待はできませんよ。 リンク先のレビューを見ればわかりますが、パワーに関しては酷評です。 ”しっかりごみを取る”という期待は裏切られると思います。
誰も回答してくれないようなのでお答えします。 V6 Motorhead に付属する延長管もモーターヘッドもDC62のものと共用です。 DC61とDC62は本体は同じものですので、その3台での使い回しは可能です。 そもそもV6シリーズはDC61、62シリーズの欠点を補うために開発されたものです。 なので本来であれば　Motorhead 　ではなくて　Fluffy　シリーズの方が大幅に改良されているのでお勧めです。 Motorhead　はDC61、62より若干排気が綺麗なだけでほぼ変化はありません。
マキタのCL182FDを使用しています。 ＞「絨毯の上の髪の毛は、どの程度取れるか」 すでに回答にありますように、絨毯に絡まった髪の毛に対しては 完全に無力です。 マキタのスティッククリーナーの最大のメリットは 毛ゴミなどが絡まるようなローラーブラシがないこと、 スティック型では数少ない紙パック方式のモデルがあり ゴミパック方式やサイクロン方式のような煩わしいメンテナンスの 必要性がないことです。 うちでは長毛種の猫を飼っており、フローリングに散らばる猫の毛や トイレの猫砂を手軽に掃除できる掃除機として重宝しています。 絨毯には無力ですが、フローリングでは散らばった猫砂を掃除できる レベルの吸引力は発揮できます。（18Vモデルでかろうじて、ですが） プロ用として評価されてる掃除機ですが、それは単純に高性能という理由ではなく、 作業場などの平滑な床でのみ吸引力を発揮する代わりに、 様々な物を吸ってもトラブルを起こしにくく、 メンテナンスが楽で、かつ耐久性が高いという理由です。 そのため、目的に合致すれば有用ですが、 普通の掃除機のように家庭の様々な場所で使用しようとして購入すると まず失敗すると思います。 （正直、プロ用＝高性能のような誤認を与えて売り込むような 通販会社には色々文句を言いたいところですが）
我が家ではダイソンのコードレスDC61、DC62、DC74とキャニスター型DC63を使ってます。 吸引力は他の掃除機に比べて格段に強力ですが、他の回答者さんも言うように騒音もものすごいです。 我が家には他にパナソニックのエアシスと東芝のトルネオV514もありますが、こちらはダイソンの半分くらい程度の音しかしませんし、何よりも排気が綺麗です。 ダイソンは最近発売された新型機種のV6はHEPAフィルター搭載で排気が綺麗だと言ってますが、旧来機種はパナソニックや東芝に比べれば排気が臭います。 ただ排気が臭うだけであって排気が汚いわけではないでしょうが、価格を含めたトータルで見ればパナソニックや東芝も全然劣りません。 ダイソンは他社の同等機種に比べて価格の面で1.5倍くらい高いです。 ダイソンにも上位機種から下位機種まで存在しますが、やはりダイソンを語るなら上位機種を使ってみてほしいです。 ダイソンの下位グレードを選択するくらいなら国産メーカーの方が様々な面で優れています。 どうしてもダイソンを使ってみたいというのであれば止めませんがね。 ただし単に掃除機とは言っても1台で全てをこなすものはなかなか存在せず、掃除する場所にあった掃除機を複数所有するのが理想かと思います。 そういった中で高額なダイソンのどの機種を購入するかは、使う人の家の状況や予算で決まると思います。 キャニスター型はコンセントの位置やコードを気にしながらになりますし、コードレスは充電残量を気にしなければなりません。 また機種やグレードによっては先端ツールなどの付属品に大きく違いがあります。 それといくらダイソンでも埃はまだしも、ノミやダニは吸いませんし排気は普通にあります。 我が家では780と880の2台のルンバと上記した掃除機達があります。 当然定期的にメンテナンスしなければなりませんが、ダイソンはどの機種もお世辞にもメンテしやすいとは言えません。 パナソニック製のプロ用電動工具シリーズのハンディクリーナーとブロアを使ってメンテしてますが、ダイソン4機種はエアコンプレッサーで内部の塵を吹き飛ばさないと積もり積もってしまいます。 そういう時間や手間やお金を惜しまないのであればダイソンは良い掃除機ですが、掃除機の掃除にそこまでしてられないというのであれば、私は東芝のトルネオV514をお勧めします。
ダイソンの製品は使った事が有りません。 取説を見て見ますと、ACアダプターの差込プラグを本体に 差し込む形ですね。 こう言う形で、抜け易いと言うか、ちょっと触るだけで 充電が途切れると言うのは考え難いです。 構造的にも非常に簡単な方式ですので、不良品の可能性も 出てきます。 ACアダプター自体が適合していない可能性まで有ります。 亡国の製品でも、こう言う不良は、あまり見かけないんじゃ ないかと思いますよ。 これはもうクレームと言うか、直ぐに購入店に電話なさって ください。 または、 ＜話そうダイソンお客様相談室室＞に電話なさってください。 決してまともな状態では無いと思いますよ。 製品の状態からして、ちょっと信じられませんね。
ダイソンの掃除機はサイクロン式なので、国内メーカー製サイクロン掃除機のフラッグシップモデルとの比較です。 吸引力の強さだけは確かに国内メーカーのものよりは強いです。 ですが自走ヘッドや伸縮管、ジャバラホースなども含めた掃除機としてのトータル性能ではそれほど差は感じません。 特にダイソンではキャニスター式でもコードレス式でもモーターヘッドに拘りがあるようですが、比較対象を東芝製のトルネオV514とした場合、肝心の掃除能力と掃除する人の楽さという部分では私は全てにおいてダイソンが優位であるとは思いません。 むしろ自走ヘッドの造りの良いトルネオV514の方が掃除はとても楽ですし、何よりも静かです。 対象がフローリングでも畳でもカーペットでも自走ヘッドの能力プラス吸引力で掃除機の機能性が全く違い、ただ吸引力だけが強いダイソンが掃除が楽かというとそうでもないというところがそういうところです。 これは実際に我が家でダイソンのキャニスター型DC63もコードレス式DC62とDC74も所有し日々使用しているから言える事です。 我が家には他に東芝製トルネオV514とパナソニック製エアシスがありますが、掃除機としてのトータル性能で見るとどれもそれほど差は感じません。 むしろ日々のゴミ捨てや定期的なメンテナンスのし易さでいえばダイソンは国産メーカーよりも劣ります。 以前我が家には東芝製トルネオVコードレスがありましたが、これには布団掃除用のノズルが付属せず、また吸引力含めた掃除能力ではダイソンDC62には及びませんでした。 作動音が静かで充電スタンドや取り回しではダイソンよりも使い易かったのですが、布団掃除専用にしていたDC61に延長管とモーターヘッドを買い足して取付しDC62に化けましたので実家にあげました。 我が家では近々パナソニック製のサイクロン掃除機を購入予定なので、布団掃除専用だったパナソニックのエアシスも実家にやる予定です。
電動工具のボッシュから販売されてるGAS 18V-LI が該当しそうです。 連続作業時間　High27分/Low60分 価格は定価　33,800円 http://www.bosch.co.jp/jp/pt/products/model_catalogs/GAS18V_LIH.pdf バッテリーと充電器が付属しないGAS 18V-LIHは定価9,800円です。 3.0Ahのバッテリーと専用充電器を別途購入する方法もあります。 バッテリー容量　3.0Ah　型式A1830LIB　アマゾンで約9,000円 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0083Z8D3K/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=767&creative=3999&creativeASIN=B0083Z8D3K&link_code=as3&tag=cleaner-22 充電器AL1860CV　アマゾンで約9,000円 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004OR5J2O/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=767&creative=3999&creativeASIN=B004OR5J2O&link_code=as3&tag=cleaner-22 GAS 18V-LI（バッテリー付属）の最安は価格.com加盟のネット販売で21,980 http://kakaku.com/item/K0000601609/
使用出来ますが販売終了品になっています。 現在は．SC-P14 SC-P15 SC-P16 SC-PX17 になっています。 参考までに。
カタログや雑誌のでは色々と新型のDC74を勧めてるようで、そのうんちくをまともに捉える人も多く、新型が良くできてると思ってる人は多いようです。 両方使ってみての感想ですが、DC74はとにかく重いです。 ただしヘッドを浮かさなければ重さは感じません。 更にDC74はヘッドの自走能力が国産キャニスター型くらいに良くなり、軽く自走してくれます。 ヘッドが重い分重量バランスはDC62より良くなっており、浮かした時にバランスを崩す事が少ないです。 掃除能力ですが、割ときれいな部屋を掃除するのであれば細かい砂塵がメインかと思います。 その場合はなぜかお金のかかってそうなヘッドのDC74よりもDC62の方が掃除能力は高いです。 フローリングでも畳でもDC62の方が良く砂塵が取れます。 ただDC62は細かい紙の切カスは苦手ですね。 明らかにゴミといえるようなゴミはDC62では意外に取りこぼしますが、DC74ではそういうものは良く取れます。 それとダイソンはどれもダストカップのゴミ掃除が楽じゃないです。 DC61、62以降は本体からダストカップしか外れないので、本体内部の細かい砂塵掃除にはハケと他の掃除機とブロアかコンプレッサーがないと不便です。 もしDC62にするならプロよりもコンプリートの方が便利なツールが多いのでいいと思います。 ただしダイソンはせっかく立派なヘッドが付いているのですが、そのクリアカバーが使い込む事でだんだん汚くなるのは欠点です。 それとダイソンのコードレスクリーナーの売りでもあり欠点でもあるトリガースイッチははっきり言って不便です。 あと充電用に壁掛けスタンドを使用する場合、そこに付けたり外したりするのが案外面倒ですし、何よりもACアダプター本体に電源プラグが付いているので、ACアダプターごとコンセントに横向きに刺さなければならないのは非常に不便ですし邪魔です。 そういう意味では東芝のトルネオVコードレスは非常に良くできていますし、性能もそこそこいいと思います。 置き型の充電スタンドも使いやすいし、何よりトルネオは本体をベルトで肩に担いで使用でき、始動スイッチも普通のオンオフタイプなので楽です。 ただし布団掃除用のノズルがないのが不便です。
こんにちは。 この場合だと付属パーツ類が充実している「コンプリート」や公式オンラインショップ限定モデルの「プロ」という仕様はいかがですか? 本体の値段は高くなりますが、後でパーツを追加購入しなくても目的に応じて付け替えることが可能です。 また、コードレスタイプの場合、ロングパイプが本体一式に含まれており、取り外すことでハンディクリーナーとしても使える2Way仕様となります。 DC63 モーターヘッド コンプリート（ボール/キャニスター型） http://www.dyson.co.jp/dyson-vacuums/cylinder/dc63/dc63-motorhead-complete.aspx 本体一式に加え、小型タービンヘッドの「タングルフリー タービンツール」、回して曲げられるすき間ノズル「リーチアンダーツール」、カーボンファイバーブラシを用いたホコリ取り用ブラシ「カーボンファイバー ソフトブラシツール」、布団用の「フトンツール」の4つのツールが同梱されます。 DC62 モーターヘッド コンプリート（デジタルスリム/コードレスタイプ） http://www.dyson.co.jp/dyson-vacuums/cordless/dc62/dc62-motorhead-complete.aspx 本体一式と収納用ブラケットに加え、ミニモーターヘッド、コンビネーションブラシ、ソフトブラシツール、フレキシブル隙間ノズル、フトンツールの5つのツールが同梱されます。 DC62 モーターヘッド プロ（デジタルスリム/コードレスタイプ） 　※公式オンラインショップ限定モデル http://www.dyson.co.jp/dyson-vacuums/cordless/dc62/dc62-motorhead-professional.aspx 本体一式と収納用ブラケットに加え、ミニモーターヘッド、アップトップツール、フレキシブル隙間ノズル、延長ホース、ハードブラシ、コンビネーションブラシ、隙間ノズルの7つのツールが同梱されます。 DC74 モーターヘッド コンプリート（フラフィ/コードレスタイプ） http://www.dyson.co.jp/dyson-vacuums/cordless/dc74/dc74-motorhead-complete.aspx 本体一式と収納用ブラケットに加え、ミニモーターヘッド、コンビネーションブラシ、ハードブラシ、延長ホース、フトンツール、隙間ノズルの6つのツールが同梱されます。
こんにちは。 2つ挙げておきます。 1.毛ごと吸い込んでしまう機種 アイリスオーヤマ IC-B100K http://www.irisohyama.co.jp/clean/canister/ic-b100k.html 本機種はブラシに特徴があり、毛が絡みやすい回転ブラシ（ローラー）を無くす代わりに、往復ブラシによって毛をとらえて吸引する「超吸引毛取りヘッド」を採用しています。吸込仕事率は260Wと低めですが、真空度が高いため、ごみを取り除く能力は吸込仕事率600Wの掃除機と同等レベルとなります。 2.回転ブラシ（ローラー）部分のメンテナンスが楽な機種 三菱電機 TC-FXD10P http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/be-k/paperpack.html 本機種には吸引口を左右2箇所に設けることでブラシ全面で強力に吸い込む「Wクリーン自走式パワーブラシ」を採用していますが、このブラシには「毛がらみ除去機能」を備えており、毛がらみが気になったら、回転ブラシ（ローラー）を引き抜くだけで簡単に絡んだ毛などを除去でき、メンテナンスがしやすくなっています。
ロボット掃除機に何を求めるかです。 ロボット掃除機に勝手に掃除をさせておき、自分はただ楽をしたいだけというのには不向きです。 大して広い部屋でもなく、それでいて床にたくさんのものが置いてあるようなところではロボット掃除機は本来の性能など発揮できません。 ロボット掃除機1台で家中の掃除ができるものでもないので、他に普通の掃除を持っていての補助的使用と考えるべきものです。 それとロボット掃除機はサイクロン掃除機同様に目に見えないような細かい塵や埃を取る性能は高いですが、案外細かい紙の切屑や大き目のゴミは取れません。 ペットの毛や髪の毛も、床も畳もカーペットも非常に優れた掃除能力を発揮します。 そういう意味でのロボット掃除機の利便性は価格相応ですが非常に高いと言えます。 サイクロン掃除機と同様に、安価なものに関しては気休め程度と思う必要があるかと思います。 しかし人工知能を搭載するロボットとはいえ、所詮はただの単なる機械であり掃除機です。 部屋の状況を判断しながらも最適なルートを選択しながら掃除するというプログラムしかされていません。 狭い部屋やちらかった部屋で床へのもののありなしを認識する能力もありませんし、それらをよけたり片付けたりする事もできません。 往々にしてそういう環境ではコードに絡まったり段差で動けなくなったり、イスの脚の間に入って出られなくなったりしてのストップエラーが頻発します。 ロボット掃除機を稼働させる前に部屋を片付けするか、元々部屋にあまりものがなくて広ければ問題ありません。 もしくはそういう手間暇をかけるくらいの部屋や住環境であるなら、いちいちものを除けながら普通の掃除機を使って掃除する方が早いし確実です。 掃除能力は価格に比例しますし、それ以外の付加機能も価格相応です。 またメンテナンス性と消耗品の価格や流通形態が絶対的に重要なものです。 特に重要なのは日々のメンテナンスであり、高額なサイクロン掃除機同様にメンテンスを怠れば寿命の長さに直結します。 そういう事からまめにメンテナンスする時間もそうですが、それに使用する工具等を揃えればより確実なメンテナンスができます。 そういう時間がないからロボット掃除機との短絡的な考えには不向きな家電製品です。 製造メーカーへの信頼性は言うまでもなく、そのメーカーのアフターが悪ければどうしようもありません。 家電製品の中には価格が安いから売れるのではなく、高額でもその性能や機能が高いから売れるというものもあります。 性能などと語れるようなものでもなく、メーカーのアフターもメチャクチャひどいのに、テレビ等での過剰なコマーシャル効果だけで国内で売れてる布団掃除機とは訳が違います。 ホームセンター等で売ってる安価なものはアフターなど期待できないので使い捨てと割り切るくらいの気持ちが必要ですし、ルンバ等の本格的なものとの比較では足元にも及ばないでしょう。 ちなみに我が家には現在ルンバの780と880、パナソニックのエアシス、東芝のトルネオV514、ダイソンのDC61と62を所有し、それらのメンテナンスにパナソニックのプロ用電動工具であるハンディクリーナーとブロアを駆使しております。 どれも高額な家電品ですし高性能なものですので、メンテナンスには手間も時間もかけています。 新型の家電製品を買うのは半ば趣味のようなものですが、自分が楽をするための道具だとは考えられません。
私が使用してみた感覚での話です。 私はいろんなメーカーのサイクロン掃除機を所有していますが、トルネオV513はダイソンDC62よりも吸引力は低いです。 つまり同じ本体を持つダイソンDC63がハンディクリーナーとして販売されていますが、東芝のコード式であるトルネオV513に布団用ノズルを取付けしたものよりも、DC63に布団用ノズルを取付けしたものの方がいいです。 ですがサイクロン掃除機ではありませんが、パナソニックのエアシスに付属する布団用ノズルの叩き機能は優秀です。 エアシスは吸引力もそこそこ高く排気はおそらくいちばんきれいなものなので、布団の掃除であればパナソニックのエアシスをお勧めしたいです。 まちがってもインチキ商品レイコップなどは買わないようにして下さい。
ダイソン社製品を三機種使っています。 DC26とDC22、DC45です。かなり古いです^^; 内部掃除のしやすさはどれも変わりありません。 ヘッド部分のブラシにゴミがたまりやすいのが、古いほう 新しいものは少しまばらになっており、絡まりにくい気がします。 また、一回のごみの分量が多少違うようです。 音は似た感じでうるさいです。 DC22が静かかな。容量も大きいし、便利です。 DC26はすごくうるさい。埃っぽい感じがします。ごみを捨てる時に舞いやすい。けど普通の掃除機に比べたら吸引力は素晴らしいです。最初に使ったときに腱鞘炎になりかけたくらいでした。 充電式のDC45は便利に使ってます。二五分とあるのですが、廊下階段玄関トイレ洗面所など十分です。アタッチメントがつけられて便利です。ヘッドの小回りも効きます。 吸引力が変わらない、世界一うるさい掃除機・・・と呼んでいます。 すげーうるさいんで、覚悟してください。ルンバよりうるさい。 でも、きれいになります。 大きなごみは吸い込んだ後に落ちますので、この辺がちょっとコツがいるかな。しばらく空中で回すようにすると、全部入ります。下に置いたままスイッチを切ると、ぽろぽろ落ちる。猫砂みたいなものはしっかりすい終わるまでちょっと時間がかかるかな。 程度の差はあまりないですよ。
お使いのじゅうたんはペルシャじゅうたんのようなものでしょうか？ それ以上に毛足の長いものでしたらルンバのブラシに絡まる恐れはあります。 ですが普通のじゅうたんでしたら問題ありません。 じゅうたんの掃除こそルンバの得意とするところです。 ルンバは基本的に吸い取るのではなく、ゴムブラシで掻き取ると言った方が正解です。 毛がむしられるかという質問ですが、ルンバでむしられるくらいなら普通に生活していてもかなりの量が抜けるんではないかと思います。 そういうじゅうたんでなければ特に気にする必要はないかと思います。 ルンバはとても便利なものですが、使用前にはルンバが稼働するのに支障となるものは片付けないといろんなところでつかまってエラーしまくります。 言い方を変えれば、それなりに片付いた部屋でないとルンバは自由に稼働できません。 特に家電品のコードやカーテンなんかは要注意です。 質問者さんが危惧する毛足の長いじゅうたんもそういう意味で毛足の長さによっては注意が必要です。 ルンバを使うためにあれこれ作業が必要なのでしたら、その辺を片付けながら普通の掃除機で掃除する方が早いし確実ですよ。 ルンバは常日頃のメンテナンスが必須であり、そのためには道具を用意した方が確実ですし早いです。 部屋の掃除をする時間もない人がルンバのメンテナンスなど無理ではないかと思います。
★まとめてでも直接でもどちらでも良いかと、思います。好きな方法でやられると良いと思います。 ★バンコクのコンセントの形は日本と同じですので問題ないです。 見た目の穴の形が違ってもそのまま挿せます。 iPodですがアダプターの種類によります。 本体はまったく関係ありません。 日本の電気屋さんで売ってる安いiPod用のアダプターは100V用ですので タイのコンセントに挿すと煙がでます。 日本の電気屋さんに変圧器が売っていますのでそれを持っていくのがよ いです。（100V→220V）もちろん、持っているのが220Vでも使えるものなら大丈夫です お掃除ロボットscooba450が対応していなければ変圧器を使うことになるので、もし、電圧が対応できるかわからない場合は変圧器を買うしかないですね。
ダイソン製は、吸込仕事率が高い機種で210W、最新型では170/160W （海外では、靴の泥/砂/ほこりをとるためヘッドを床に密着させる。日本の「畳」重視とは違います）
中古屋で安い掃除機買って　吸い込み口だけ取り替える 多分　口径の合うのも　ある筈です
wakobonta　さん 直すか、買い換えるか、なやみますね。 電気屋さんは、遠いのでしょうね。配送量はかかりそうです。 保障期間内でしたた、見積書の分ははらわなくてよいのでしょうか？ これは交渉しだいだと思います。 ものが2万円前後だったとおもいますので、悩ましいです。 紙を吸い込みそうになったときに、きれたということは通常使いでの故障になりますから、かりに修理ができない状態でも、メーカーさんに対して、新しいものを用意してもらうように交渉可能かもしれません。 配送して、修理代金は、あちらにもってもらう交渉をされるのがよいかと思います。 結構人気の商品だと思いますので、まずは、送ってみてはいかがでしょうか。 あるいは、これは、もっと新しいものを買ってはというお知らせかもしれません。 掃除機に手をふれて、ときめくなら、修理、ときめかないなら、買い替えかもしれません。 お掃除の達人、おすすめしておきます。 http://konmari.okwave.jp/info.html 参考になれば幸いです。
昨年新型のRSが発売になった事で、興味本位からレイコップRSを購入して使ってみた経験があります。 我が家にもアレルギー持ちの娘がいるので、掃除機類は高額でも高性能が売りのものはほとんど買いました。 その中でレイコップはコマーシャル通りの性能ならばと購入しましたが、はっきり言って安物の卓上クリーナーのようなものでした。 購入してから3ヶ月くらいしか実質我が家では使用しませんでしたが、スペアパーツ代に1万円以上費やしました。 あまりに使えないものなのに、世の中のレイコップ評判が高い事に腹を立て、友人や知人などで使ってみたいという人達にしばらくの間貸し出していました。 じっくり使ってみてその後購入したという人の話は聞いていません。 ただ一人だけ、我が家で使わないのならちょうだいという人がいたのであげました。 ・先ずレイコップは布団専用のはずなのに掃除能力が非常に弱く、パイル地の布団カバーにくっついてる髪の毛　すら取れませんでした。 ・それまでは布団用ノズルを取付けたパナソニックのエアシスで布団の掃除をしてたのですが、レイコップに　　替えてからは布団を敷く際に微妙に埃が舞う事が判明し、レイコップを丁寧にかけた後にエアシスで掃除する 　と大量の埃や砂塵が取れる事を確認しました。 ・紫外線ランプやメインフィルターの寿命がとても短く、さほど使用時間が長いわけでも衝撃を与えたわけでも　ないのにランプが切れるし、布団を5枚も掃除したフィルター掃除しなきゃならず、フィルターを水洗いする　とボロボロになってしまうのでスペアは必需品でした。 そこで ＞・ダニ(ほこり)が取れている実感はありますか？ フィルターを見る限りではほこりは多少は取れてますが、ダニは死骸以外は取れてないと思います。 布団用ノズルを取付けた普通の掃除機で掃除した方が何倍もほこりやいろんなものが取れます。 ＞・本体の取り扱いは楽ですか(使い勝手)？ 電源コードが案外固く本体重量もさほど軽くはないので、羽毛掛布団を何枚か連続で使用するにはきついです。 自走ヘッド機能がないので羽毛掛布団だと敷布団のように本体を滑らせて滑るものではありません。 ダイソンのDC61やDC62に延長管なしで布団ツールを付けたものの方が楽ですし簡単です。 特に本体のゴミ掃除の際は、マスクして刷毛と雑巾持って屋外の水道でバケツに水組んでやらないと泣きそうになります。 ＞・今の商品に改良の余地はありますか？(通販番組を見ていて、重たそう・本体横幅に対し吸い込み口が短いように感じます。安い商品でないので、改良の余地がありそうならもう少し待ってみようかと。) 基本的に吸引力は非常に弱く、ヘッド部のブラシや叩き機能も弱いので微妙な製品です。 エアシスやトルネオに布団用ノズルを取付けしたものの方が音も静かで排気もきれいで作業はとても楽に行えます。 ＞・ダイソンにも布団用掃除機がありますが、どちらが良さそうですか？ ダイソンには布団専用を謳うクリーナーは存在しません。 おそらくはハンディクリーナーであるDC61の事だと思います。 価格的にはやや高額ですが、レイコップとの比較ならDC61の方が全ての面で優れていると思います。 我が家にはパナソニックのエアシス、東芝のトルネオVとトルネオコードレス、ダイソンのDC61とDC62があります。 この中で東芝のトルネオコードレス以外全てに布団用ノズルが付いています。 どれも高額なものですが、価格なりの性能であると思います。 もちろんどれもレイコップと比較して劣るものはありません。 レイコップが高額なものとは思いませんが、どうしても布団掃除用に購入したいのならエアシスやトルネオなどの普通の掃除機の購入をお勧めします。 ダイソンは日本家電メーカー製に比べてメンテナンス性が悪いので、価格が気にならない人以外は不向きです。 他の人が使ってみて良い商品だと思う事もあるでしょうが、別に私はそれを否定するつもりではないので誤解しないで下さい。 ジャパネットの影響はとても大きいようで、コマーシャルでも「これは良い」「すごい性能」ばかりが話題です。 どうやらあのようにダニの恐怖とレイコップの高性能ぶりをコマーシャルする方法を恐怖商法と呼ぶようです。 興味のある人は一度試しにレイコップを使ってみれば解るのですが、店頭の展示ではほとんど性能ぶりを実感できないと思います。
こんにちは。 例えば…三菱製で、「Wクリーン自走式パワーブラシ」を採用したもの。 Be-K（紙パック式） TC-FXD10P 吸込仕事率:500W 運転音:65～約58db 本体質量:2.4kg（ブラシ・パイプ・ホース込の総質量:約3.9kg） 付属アタッチメント:2WAYロングノズル http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/be-k/paperpack.html Be-K（サイクロン式） TC-EXD10P 吸込仕事率:310W 運転音:64～約59db 本体質量:2.4kg（ブラシ・パイプ・ホース込の総質量:約3.9kg） 付属アタッチメント:2WAYロングノズル http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/be-k/cyclone.html 風神（サイクロン式） TC-ZXD30P 吸込仕事率:230W 運転音:64～約61db 本体質量:3.7kg（ブラシ・パイプ・ホース込の総質量:約5.3kg） 付属アタッチメント:2WAYロングノズル、ふとんブラシ http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/fujin/zxd30p.html この3機種に採用されている「Wクリーン自走式パワーブラシ」はブラシの吸引口を左右2つにすることで全面でしっかり吸引します。また、知らず知らずのうちに回転ブラシにからまる抜け毛なども、回転ブラシを引き抜くだけでからまった毛をカットして簡単に除去できる「毛がらみ除去機構」により、手入れが楽になります。 さらに、三菱製掃除機の最上位機種であるTC-ZXD30Pは高速遠心分離によって風とゴミを分離する構造により、サイクロンボックスをフィルターレス化され、吸引力低下の要因の一つであるフィルターの目詰まりがありません。また、サイクロンボックスの構造がシンプルなため、汚れたら分解して丸洗いが可能で、風が集じん室を通らないのでニオイを抑える効果もあります。
うーん、前回の出来事は、機種の性能の問題では無くて パックの交換を怠ってあふれさせたことが一番の原因ではないでしょうか。 どんな高性能な掃除機でもHEPAフィルターに汚れが付いてしまえば 自分では取り除けないですし メーカーに修理に出して、フィルター交換してもらうのが一番いいのではとおもいました。 うちは排気のクリーンさで選んでHITACHIを使っています。 満足していますが、自分でも気をつけていることはあります。 上位の紙パックを使っています。集塵力が高いです あまりぱんぱんにならないうちに交換します。 パンくずやお菓子の食べかすといったものは 食後に箒で集めて捨てます。極力生ものは掃除機で吸いません。 サイクロンでも最終的にはHEPAフィルターですし 高性能の紙パックに比べれば、フィルターに集塵します。 その手前のフィルターまでは自分でお手入れできますが やはり中の物はメーカーに変えてもらわないと行きません。 とりあえず、奥様の留守に掃除機をかけることと 普段はワイパーや拭き掃除、でもいいとは思います 確かにまき散らしについてはその方が効果的でもありますしね ただ、やはり人間のフケや食べかすが多いほどカビも埃も増えますし 掃除しなければ、増えたカビが勝手に胞子を飛ばしてくれるとは思いますけどね。 奥様は奥様で、なにか治療というかカウンセリングみたいなの必要かも知れませんね。 一度思い込んだら変更するのが難しい方でしょうか？ >既存機を室外に置いた改造機にでもするか・・ 小さなワンルームとか出なければ、家中を掃除するのにセントラルクリーナー式だと 吸い込み口から本体までの距離を、その現存機のモーターなどで賄えますでしょうか。 パワーが足りないと言うことにもなりそうですが 排気ドレーンもそうですが、引きずって掃除して回るのも大変ですし ホースで届く範囲だけ掃除しては、移動して…というのも大変だと思いますよ。 過敏さを治すことは難しいかも知れませんが だったら代替のワイパーやぞうきんがけは毎日やってもらう (あ、ぞうきんもほこり臭くなるからだめかな？ワイパーだけでも…) 定期的に奥様の外出時に掃除機をかける、あたりで 奥様が協力してくれるのが一番な気がします。
ダイソンのみならずサイクロン型掃除機はダストカップ付近にそういった細かいチリが残りがちです。 ブラシのみでは内部まではきちんと掃除できません。 別のハンディクリーナーで吸い取るか、ブロアかエアコンプレッサーがあれば風圧できれいに吹き飛ばせます。 それとダイソンの上部フィルターはダストカップのゴミ捨て毎にブロアで内側から埃を飛ばし、更にハンディクリーナーで外側を掃除しておけば、月一の水洗いなど不要です。 ダストカップと下部の蓋のパッキン部分はゴミ捨ての度に濡れ雑巾でちゃんと拭いてやって下さい。 我が家にはダイソンのDC61とDC62、パナソニックのエアシス、東芝のトルネオVとトルネオコードレス、ルンバの780と880があります。 それら掃除機類のメンテナンス用にパナソニック製のプロ用電動工具シリーズのハンディクリーナーとブロア、それとエアコンプレッサーを用いて清掃します。 特にルンバの乾式フィルターはこまめに他の道具を使って掃除してやれば交換のサイクルも伸びますし、吸引力の低下も防げます。 たかが掃除機の掃除に工具まで買ってこまめに行わなければならないなんてアホらしいと思う人もいるでしょうが、どんな道具も基本は定期的なメンテナンスです。 高性能で高額な掃除機であればこそ性能を長期間維持させたいのと、末長く使用したいと思うので、そのくらいのことは当たり前かと思います。 しかしダイソンってのは確かに掃除能力は高いのですが、なんであんなに音がうるさいんでしょうね？ それとトリガースイッチを持つ手の付近が排気熱と本体の稼働熱で熱くなりませんか？ あと案外重たく感じませんか？ 我が家では2台のダイソンよりもトルネオコードレスの方が家族からは評判いいですよ。
こんにちは。 とりあえず、あなたが想定していない機種を加えて比較検討していただけたらと思います。 日立アプライアンス CV-PY9 吸込仕事率：650W 本体質量：3.5kg（ホース・パイプ・ヘッド込の標準質量5.2kg） 運転音：66～約60db http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/cvpy9/spec/ 日立アプライアンス CV-PA30 吸込仕事率：680W 本体質量：3.7kg（ホース・パイプ・ヘッド込の標準質量5.4kg） 運転音：65～約59db http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/cvpa30/ 日立アプライアンス CV-PA300 吸込仕事率：500W 本体質量：3.7kg（ホース・パイプ・ヘッド込の標準質量5.2kg） 運転音：55～約50db http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/cvpa300/ 三菱電機 TC-FXD8P 吸込仕事率：500W 本体質量：2.4kg（ホース・パイプ・ヘッド込の標準質量3.8kg） 運転音：64～約58db 三菱電機 TC-FXD10P 吸込仕事率：500W 本体質量：2.4kg（ホース・パイプ・ヘッド込の標準質量3.9kg） 運転音：65～約58db http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/be-k/paperpack_lineup.html パナソニック MC-JP500G ※11月下旬発売予定 吸込仕事率：300W 本体質量：2.0kg（ホース・パイプ・ヘッド込の標準質量3.6kg） 運転音：63～約57db http://panasonic.jp/soji/p_pack/mc_jp500g/ パナソニック MC-PK15G 吸込仕事率：600W 本体質量：2.7kg（ホース・パイプ・ヘッド込の標準質量4.4kg） 運転音：65～約60db http://ctlg.panasonic.com/jp/soji/soji-pack/MC-PK15G.html 日立はヘッドに特徴があり、ヘッドが浮かずにそのままフルフラットの状態になり、ベッドや家具の下など、床面8cm以上のすき間があればそのまま入って奥まで掃除できる「ペタリンコ構造」やハンドルを回すと連動してヘッドが左右90度に曲がる「クルッとヘッド」を採用しています（「ペタリンコ構造」・「クルッとヘッド」はCV-CG3/VP5を除く全機種（紙パック式・サイクロン式問わず）に採用されています）。ワイド幅の「4方向吸引スマートヘッド」でも、「クルッとヘッド」を駆使することで狭い所の掃除が楽になります。 日立の場合は、PY9とPA300の中間モデルであるPA30も候補に入れています。「スマートホース」を採用しないため、標準質量が若干重くなりますが、本体質量は同じです。また、パワー重視のモデルで、高性能ファンモーターと空気流路の工夫によりPY9よりもパワーがあります。もちろん、「ペタリンコ構造」や「クルッとヘッド」も備えている「4方向吸引スマートヘッド」も採用しています。 三菱は小型・軽量モデルの「Be-K（ビケイ）」を勧めています。紙パック式・サイクロン式問わず全機種で本体質量2.4kgなので、持ち運ぶにも苦になりません。紙パック式は全部で4機種ありますが、床上に舞い上がったハウスダストも吸い込む「エアハウスダスト吸引」やブラシが壁に密着することで壁際のゴミまで吸い込む「壁ギワすっきりバンパー」を備えた自走式パワーブラシを採用している上位機種を選んでいます。2機種には違いがあり、FXD8Pは「かるスマ自走式パワーブラシ」を、FXD10Pはブラシの吸引口を2つにすることでブラシ全面でしっかり吸い、回転ブラシを引き抜くだけでからんだ毛を簡単に除去できる「毛がらみ除去機能」を備えた「Wクリーン自走式パワーブラシ」を採用します。 想定していない機種はパナソニックが来月発売を予定しているJP500Gという機種です。これは家庭用の床移動型掃除機の中で世界一軽い本体質量2.0kg（2Lペットボトルとほぼ同じ重量）を実現しており、家庭用掃除機で初めて樹脂部分にポリプロピレン繊維強化樹脂（PPFRP）を用い、モーターはアルミニウム素材を用いて小型・軽量化、紙パック・モーター・コードリールを一直線に配置することで本体ボディも小型化されました。 併せて、ヘッドもモーターにネオジウム磁石を用いることで小型・軽量化（ヘッド幅23cm）、延長管やホースも軽量化することでホース・パイプ・ヘッド込の標準質量でも3.6kgととにかく軽いのが特徴です。 また、ヘッドにはLEDナビライトを内蔵しており暗い所でも見やすくなり、ヘッドを踏んで引き上げると出現する子ノズルにもLEDナビライトを内蔵しています。さらに、目に見えないハウスダストをセンサーが感知し、赤ランプで知らせる「ハウスダスト発見センサー」も搭載しています。 ただ、難点なのは、吸込仕事率が紙パック式掃除機にしては低いので、パワーも求める場合にはお勧めできないかもしれません。 その為、軽量且つパワーもあるPK15Gも候補に入れています。LEDナビライトは内蔵しませんが、「親子Gノズル」は搭載します。 なので、どこを主に掃除するか、持ち運ぶ機会が多いか、パワーも重視するかによって最適な機種が変わってきますので、実物も見て決めることをお勧めします（特に、日立製や三菱のFXD10Pあたり）。
パナソニックのMC-DF100C　辺りは実売価格1万円を少し超えますがお望みの物に近いと思います。 http://panasonic.jp/soji/futon/ コードレスとなるとダイソン位じゃないとお勧めできないかなぁ……。
昨年レイコップにRSという新型が出てすぐに購入して使用していました。 この手の質問には何度か答えてきましたが、結論を言えばレイコップは布団専用と謳うほどのものでもありません。 使ってみた感想で良い点、悪い点との事ですが、正直悪い点しかありませんでした。 ・先ず一番に吸引力が弱すぎる。 ・ヘッド部のブラシやたたき機能にしても、エアシスやトルネオに標準で付属する布団ノズルに比較して性能が低すぎる。 ・消耗品、メインフィルターや肝心の紫外線ランプがすぐにダメになる。 ・ハンディクリーナーサイズとはいってもやはり片手で使うには重すぎる。 ・フィルター掃除は水洗いなので風呂場などでやると周囲にちらばりゴミ掃除が面倒。 ・コマーシャルでいうようにレイコップをかけても布団はふっくらしません。 　 レイコップの吸引力とたたき機能について強すぎず良いと言ってる人もいますが、基本的に布団用のクリーナーですので、ある程度の吸引力は必要かと思います。 エアシスやトルネオやダイソンのDC61に布団ノズルを付けたもので布団を掃除すると、ダストカップにたまるゴミが単なる糸ゴミや綿ゴミだけでないのがよく判ります。 カーペットやマットを掃除した時にとれるような砂塵のようなチリのようなものがたくさん取れます。 それがダニなのか何なのかははっきり確認していませんが、レイコップではそれらはほとんど取れません。 上に書いたような掃除機との比較には畳の部屋の掃除をすると良く判ります。 レイコップの特徴である紫外線照射機能ですが、何度レイコップをかけても布団カバーの色柄が全く退色しないことに非常に疑問を感じます。 別段強い衝撃を与えたわけでもないのに、それほど使用時間が多いわけでもないのに、紫外線ランプは良く切れました。 安いものでもないのでメーカーにその旨をメールしましたが、使えば切れるという回答でした。 レイコップがあまりに使えない事からダイソンのDC62を買い足し、レイコップは知人や友人や近所に貸し出して笑いのネタに使ってもらいました。 その後我が家のレイコップは人手に渡りました。 あれは買ってはいけない家電製品No.1です。
はじめまして♪ 価格の不思議？？？ 良く有る事です。 電気シェーバーが安売り店で安価に買えたとしても、消耗品の交換刃が同等か、それ以上の価格だったり、、、 今回のバッテリー交換は、一連の製造ラインは流れ作業の大量生産ですが、交換の為に分解し、部品を交換した後も正しく組み立てをする、という、個別コスト（人件費や技術料）が必用に成ってしまうんですね。 （毎日、同じ作業をするマニュアル通りのパートやアルバト作業員では不可能ですし、そもそも同じ製品のバッテリー交換が毎日行なわれる、と言う事も無いので作業ラインが組めませんから。） さて、具体的な質問部分ですが、質問１に対しては、少しでも安い方を、という考えの人なら、素直に新しい物を買うと思いますし、ちゃんと使えるんだからそれなりに費用がかかっても、電池交換しよう、という人も居ると思います。（私は、どちらか？と言えば後者の考え方をしますねぇ。） 質問２の部分は憶測しか出来ませんが、安価な物は海外生産、というのがもはや常識です、モデルチェンジすると部品を造る金型を新しくする、などで投資額が大きく成りますので、問題が無いなら変更せずに造り続けた方が、製造コストが低く抑えられます、プラチック整形の金型などは１個数百万単位なので、数百万台売れれば、コスト的に数円で済みますが、モデルチェンジして数十、あるいは百以上の金型を造り直しますと、高額でも売れる再先端製品以外、なかなか利益が出るかどうか、難しいと思われます。ただ、あまりにも長く製造していると、金型も劣化してくるので、多くはこういうタイミングでわずかなマイナーチェンジをし、旧型品より少し値上げをします。実売価格が安価で安定しているのは、こういう事情から工場出荷価格が販売開始時より下がった状態に成っている、と考えて良いでしょう。 質問3は、ちょっとわからないなぁ、、、ちなみに、私の車は２２歳を過ぎてますけれど、、、 さて、自己責任と言う部分 「ニッケル水素電池」を使った場合、過放電領域にまで至るので、１回使い切ったら、もう充電能力は１／２とか１／１０まで劣化するので、根本的にムダです。 （ニッケル水素電池、リチウムイオン電池などは、一定量以下の能力に成った時、強制的に電源を切ってくれる、デジタル機器には、とても利用しやすい電池、元々利用されていたニッカド電池は、基本的に「完全に使い切ってから、充電」する方が長持ちします、逆に使い切らずに充電すると、電池の性能劣化をまねきます。） もちろん、電池の科学素性が違うと特徴も違うので、充電器もそれぞれ専用の物が必用です。 それから、ニッカド電池もニッケル水素電池も、基本的には単三サイズが一般的です、ハンダ付けの場合は、熱の問題からニッカドが安全で、ニッケル水素やリチウムイオン電池は加熱膨張から爆発の危険性がより高いので、私達、素人は手を出さない方が無難です。 ハンダ付けしてあるのは、電池ケースを省略（コストダウン）し、接点の接触不良などを回避（故障等のトラブル減少、これもコストダウン）というものです。 こういうのは、造る側のコストダウンで、修理等で分解するのが難しく成りますので、修理に意外な程手間や技術が要求され、結果的に修理費用が高く成るのです。 分解して、中のニッカド電池が取り出せるのであれば、新しいニッカド電池を利用した方がベターでしょう。（製品付属の充電器がそのまま利用出来ますし。）
我が家では24畳のリビングダイニングのダイニングの部分にルンバ専用のスペースがあります。 元々我が家ではルンバを使用していましたので、4年前に家を建て替えする際に工夫をこらしてみました。 うちはダイニングの壁に造り付けのテーブルがあり、そこをパソコンスペースとして使ってます。 テーブルの幅は2メートル、奥行きが60センチ、高さが90センチです。 中央にデスク型とノート型の2台のパソコンがあり、イスも2脚常時設置してあります。 テーブル右端には家中の電話やインターネットの集約場所になっており、そこから各部屋に分配しています。 テーブル左端にはファックスホンの本体があり、小型の書類入れ箱があります。 その電話機を置いているテーブルの下は引き出しと棚を造作してあり、その下のスペースにルンバのホームベースがあり、そこにルンバが待機しています。 部屋もスペースも広いのでどこからでもルンバは丸見えです。 リビングの壁にはダイソンDC62が掛かってて、脇のクローゼット内にはパナソニックのエアシスが入っており、1階玄関ホール内のクローゼットには東芝のトルネオV513が入ってます。 引渡しの直後にルンバを新型の780に買い替えしましたが、この夏には更に最新型の880を購入し、780は2階ホールにある電話機置き場の棚の下に設置しました。 そのすぐ脇にはダイソンDC61と東芝トルネオコードレスが掛けてあります。 2階には6部屋あるため、コード式トルネオVをもう1台買おうかと思ってるところです。 我が家は部屋数も多く広いので様々多数の掃除機があり、上記以外にもまだ何機種かあります。 ルンバはルンバで便利なものですが、所詮機械なので確実なものでもなく、ましてやこれ1台で全て事足りるものでもありません。 意外に盲点なのがルンバのホームベース周辺でして、奥まった位置に設置すればなおの事掃除がしにくくなります。 もちろんルンバや他の掃除機のメンテナンス用にも更に他の掃除機が必要になりますし、家中の様々な場所をまめに掃除しようとするならば、やはり多種多様な掃除機が必要になると思います。 私はこれら掃除機類のメンテナンス用に様々な工具を所有しています。 しかし例えばあえてここから削除するならば、やはりそれはルンバでしょうね。 なぜなら機械任せでは掃除に時間もかかるし、何よりも保守メンテにかかる手間もさる事ながら、スペアパーツを多数保有していなければならず、純正パーツの価格の高額さに呆れてしまうからです。 でもルンバには長く使ってきた人にしか解らない魅力があり、それでもどうしても新型が出ると欲しくなってしまいます。 そういう高額で利口で魅力あるロボット掃除機を、見えないところに設置してしまおうというのは残念ですね。
ホームセンターに「そうじ機用取り替えパック　各社共通」というのがあります。日立純正と比べるとフィルター効率は劣るかも知れませんが。 １０枚300円くらいです。
結論から言いますと、布団専用クリーナーと謳うほどの性能はレイコップにはありません。 簡潔に言えば、あの程度の紫外線を短時間当てたくらいでダニが弱るはずもなく、あの程度の吸引力ではごく表面に付着している埃程度しか清掃できません。 もちろんブラシ機能や叩き機能もそんなに有効的に働いていると体感できるものでもありません。 我が家では昨年レイコップの新型であるRSというモデルを購入して使用していました。 それまではパナソニック製エアシスや東芝製トルネオといった掃除機に付属する専用の布団ノズルを取付して使用していました。 しかし布団専用を謳うほどだからさぞかしいいものだろうと思いレイコップの新型を購入しましたが、目に見えてはっきりと掃除機の足元にさえ追い付かない程度の吸引力でした。 敷き布団にレイコップを丁寧にかけた直後にエアシスをかけるとたっぷりと埃が取れました。 エアシスで丁寧に掃除した布団にレイコップをかけたら全くと言っていいほど掃除できませんでした。 ちなみにレイコップをかけても布団はふっくらしませんし、天日で干したような臭いもしません。 そんな程度のものですが、レイコップは内部のフィルターが元々真っ黒なので、布団を2～3枚掃除するとフィルター表面が白く汚れます。 真っ白になったら水洗いするのですが、3回くらい水洗いしてジャブジャブするとスポンジフィルターが壊れてくるのです。 しかも紫外線ランプは意外に長持ちせず、5～6回使っただけで最初のが切れました。 すぐにフィルターと紫外線ランプを予備を含めて何セットか購入しましたが、次のランプも10回も使えずに切れました。 メーカーサポートにその旨をメールで連絡したら、使用状況によってはそういう場合もあるとしか回答してもらえませんでした。 あまりにもお粗末なメーカーと商品に腹が立ち、レイコップがどれだけ使えないものなのかを宣伝したく、友人、知人、近所やまた聞きの人達に貸し出していました。 こんな物を買ってしまった愚かさに気付き、それ以後はエアシスかトルネオで布団掃除してました。 ダイソンのハンディクリーナーDC61を購入して使ってみたらこれがまたすごい。 布団にかけるとダストポット内がとんでもない事になります。 レイコップは正直言って吸引力の弱い紙パック式掃除機にも勝てない吸引力です。 こんなの買っちゃいけません。
「はじめてお使いになる時は・・・」（取扱説明書の表紙）に、 ・バッテリーに通電し、メロディー音が流れます。 と書いてありますね。メロディーだったか、ピーピーだったかは覚えていませんが、充電には結構時間がかかったような記憶がありますが、ピーピー鳴りつづけたことはありません。数分で止まるのでは？ オレンジ点滅なら、ちゃんと充電中ですよ。
ダイソンのDC61とDC62は本体は同じものです。 コード式を希望であれば東芝のトルネオV VC-SG513をお勧めします。 重さと吸引力そのものはダイソンとそれほど変わらず、しかしダイソンよりもかなり静かで熱くなりません。 私は掃除機はダイソン、トルネオ、エアシス、ルンバ等複数所有していますが、コード式はうるさいダイソンよりもトルネオやエアシスの方がいいと思いますし、コードレス式もダイソンよりは東芝トルネオコードレスの方が使いやすく疲れないと思います。 もしくはオークションなどでDC62用の長い管を手に入れてDC61に取付けして使用すればいいんじゃないですか？
ダイソンのコードレスクリーナーDC62モーターヘッドシリーズですよね？ DC62モーターヘッドには種類があります。 質問者さんのはどのグレードか不明なのですが、上位機種がプロとコンプリート、そして標準機種があります。 それぞれカラーで区別されていますが、本体は色以外共通で、付属品の種類と多さによって3グレードあります。 我が家でもDC62コンプリートを使用していますが質問者さん同様で、しかたなくカーペットには付属のミニモーターヘッドに交換してますよ。 コマーシャルではカーペットの奥からゴミを強力に掻き出すとありますが、標準のカーボンブラシモーターヘッドではカーペットの上を走らせるのは非常に困難です。 残念ながらダイソンのコードレスクリーナーは普通の掃除機のようにヘッド部分に自走式機能が無いからなのと、さすがに吸引力が強力なせいなのかなと思います。 しかしコードレスクリーナーではダイソンのものよりも東芝のトルネオコードレスの方が断然使いやすいですよ。 我が家には複数台の掃除機があるので、掃除する部屋や場所によって使い分けています。 ちなみに我が家で稼働率の高い掃除機はルンバ880、パナソニックのエアシス、そして東芝トルネオVです。 我が家にはハンディクリーナーのDC61もありますが、これも本体はDC62と色以外全く共通です。 インチキ布団専用クリーナーのレイコップよりもずっとましだと思い買い足しました。 家族が多いので部屋数も多く家が広いためにこんなに掃除機だらけになりました。
お風呂は使いませんが、フローリングとクッションフロアは普段から使っていて、厚手の絨緞とい草マットはシーズンの出し入れの際のみ使っています。畳には一度しか使っていません。 カーペットの裏はうっすらと湿るので、半分に折って乾かしています。 今時の物は、蒸気を調節できる物も出ていると思いますよ。 私の物は安物なので、湿るのかも・・・。 ですが半分折った時にその下の床を掃除するのでカビが生えたことはないです。 カーペットを置いた部分の床のカビを見たことがあるので、今は無いと思います。 フローリングはワックスをしっかり掛けていれば傷みません。 使い始めの頃、同じ箇所で動かさず数秒止めたことがあって、その時に白く曇った経験がありますが、数日で元に戻りました。 クッションフロアも全く悪くなりません。 お風呂はスチームモップの方じゃなくて、スチームハンディでの掃除だと思いますよ。細く噴射したり、ブラシ付きノヅルで水栓周りや棚の隙間などの掃除に使うんですよ。 お風呂の床って水ぶきでなく、ブラシに洗剤で掃除して流すでしょう。 水栓の水の方はピカピカでも、湯の方は曇っていたりしませんか？ あれと一緒で、床をモップですると白く曇っていくと思います。 壁も乾燥の逆なので、次第にカビやすくなってくると思いますよ。 買って良かったのは、慣れると以外と楽で小まめに使える事。 ワックス前に床拭きすると、それだけで疲れてしまって、「今日、ワックスは止めよう」が無くなりました。 悪かったと言うほどではないですが、時々マイペットで拭くと「やはり、ただの蒸気なので、洗剤の力ってすごい！」と思い知る時もあります。 私は最初にハンディの方を使っていて、それに小さな絨緞用ノヅルが付属していたんです。それで飼い猫の嘔吐物の匂いが猫自身にも探せないほど完全に取れたので、スチームって強力だな～と思って買いました。 もし台所や洗面所の水栓周りや、サッシの隙間も・・・ならハンディモップの方が使う場所は多いですよ。 大抵、絨緞用のノヅルが付いていますし。 あと、どこかの商品で昨年見たような気がしますが、1台でハンディにもモップにもなるものが出ていたと思いますよ。
予算はいかほどですか？ ピンきりなので。 うちはダイソンのDC46を使用しています。 吸引力＋持続性に関しては、国産を凌駕します。 ただ、ゴミ捨ては結構大変です。 必ず屋外で行う必要があります。 ゴミに触れる事ができないような方にはお勧めできません。 髪の毛なんかが多く含まれると、手で引っ張らないとゴミ箱に 落ちてくれません(ーー゛) この様な作業が苦手でなければ、ダイソンはやはりお勧めです。
東芝…　紙パックとは別に排気フィルターがあったりしませんか？ 紙パックは吸引側のフィルターを兼ねていますが、排気側のフィルターが詰まると排気ができず、ひいては吸引能力も大幅に下がります。 もしくはジャバラホースの中で異物が固着してたりはありませんか？ この機会に同じ東芝製のトルネオVに買い替えしませんか？
ルンバの780も880も両方使ってます。 880は780に比べて吸引力がアップしました。 その分細かいチリや埃は確実に取り込んでくれます。 しかし質問者さんが懸念してるブラシの変更に伴い、髪の毛などの取り込み力は微妙に落ちているように感じます。 ただしこれは780のブラシが常にきれいな状態である場合での比較で、やや髪の毛などが巻き付いたブラシでの比較であれば880のゴムブラシの方が取り込み力は若干高いかもしれません。 カーペットの掃除に関しては差は感じません。 残念ながら我が家には敷居も段差もないのでその辺の比較は判りません。 作動音に関しては音質がやや変わったのもあるでしょうが、若干880の方が低いと思います。 ルンバ780と880の比較で最も大きいのは何よりもコンピュータの性能と学習能力が向上したことでしょう。 確実に無駄な動きが減ってますし、ゴミ検知能力も上がっています。 それとホームベースのACアダプターが内蔵式になった事により、ルンバが帰還した際にホームベースを動かしてしまいコードが絡まるといった事故が減りますし、ACアダプターの置き場所に悩む事がなくなりました。 ルンバ880は780に比べてダストボックスの容量も大きくなり、バッテリーも若干変更になって稼働時間が延びた事によるゴミ収集能力もアップしました。 ルンバは780に比べれば880は劇的に進化したかと言えばそうですが、そこまで性能に差があるとは感じません。 掃除機としての性能でみればコード式サイクロンには敵いません。 音のうるささはダイソンのコードレスの方が遥かにうるさいですし、パナソニックのエアシスは非常に静かです。 我が家はパナソニックのエアシス、東芝のトルネオV、ダイソンのDC62もあります。 その他にこれら掃除機の掃除用にパナソニック製プロ用電動工具シリーズのブロアとハンディクリーナーも所有してます。 ルンバはルンバで広い部屋を掃除させますが、万能ではないので他の掃除機でルンバでは掃除できないところを掃除しますし、コード式では掃除しにくいところはダイソンのコードレスが活躍します。 定期的に掃除機の掃除もしなければ能力を維持できず、必然的にそのためように電動工具を揃えています。 それと予備のブラシは常に2組用意しておき、まめに絡まった髪の毛取りをしています。 掃除ロボットといっても所詮はただの機械です。 万能ではないので多くをこれ1台に求めても無理です。 普通の掃除機でやる方が確実に早いしきれいにできます。 またルンバを走らせるのならルンバが走りやすい部屋でなければしょっちゅう捉まってエラーしまくります。
我が家もマンション住まいで、仰られるメリットであろう3点を期待して、5年ほど前に購入しました。 ですが、その年、翌年の夏場のみ使用して、今はただの置き物状態デス。。。 ＞虫が減る。 →生ゴミは処理機に入れれますが、お肉のトレーにかかっているラップや、ビニールなどは入れることができないので、別のゴミ箱（袋）が必要です。 いくら気をつけていても、そちらに虫（コバエ）が寄ってきますので、結果何も変わりません。 ＞肥料になる。 →処理機でできたものはただの乾燥ゴミです。 それを、さらにコンポストを利用して発酵（？）させないと肥料にならないんです。 ベランダでガーデニングを楽しんでおりますが、マンションベランダでの肥料作りは無理なので、結果使えてません。 ＞量が減る。 →嵩は減りますし、軽くもなります。 ですが、処理機で処理できないゴミがありますし、特に夏場は虫の事もそうですが、臭いの事もありますので、ゴミ捨ての回数は変わりません。 ＞屋内での使用だと、別な臭いが気になると言う書き込みも、結構見かけたのがきになりますね。 →まぁまぁ臭いますね。私的にはすごく嫌な臭いではありませんが、イイ臭いでもありません。 処理機使用時は、熱気も出ますので換気扇を必ずつけています。 ということで、電気代もかかりますね。 水分を切っていても、基本濡れているゴミをカラカラに乾燥させるわけですからね。 家も自治体の助成金があったので購入したのですが、ゴミの嵩が減るというメリットしかないことに電気代をかけるのは勿体ないので、使ってない、ということです。 ご参考になれば幸いです。
数字が大きくなるほど性能がいいのですが、7.5畳なら一番安い600シリーズで十分と思います。 最低限タイマーがついていれば、それ以外の吸引力等で上位機種との差は判らないと思います。 ただ他の方の回答にあるように、7.5畳でルンバは使いにくいと思います。ある程度広さがある場所に使うべき掃除機だと思います。またルンバでもかなりの部分はキレイになるのですが、細かいところはどうしても普通の掃除機が必要です。もし普通の掃除機があるならいいのですが、ルンバは一台目に買う掃除家ではありません。
価格がそれほど高くなくても しっかり吸えて、壊れないってことなら キャニスタータイプしかないですね。 かつて掃除機、といえばサンヨー製って 言われるほど（知ってる人は知っていました）、 完成度の高いものでした。 今はもうメーカーがないですけどね。 （パナソニック製としてやってるかな？） サンヨー以外だったら三菱がいいと思います。 キャニスタータイプの紙パックのもので １万円でお釣りが返ってきた価格で買いました。 （近くのジョーシンの開店セール品で安くなってたのを買いました） 新装店とかセール期間中とかを狙えば出費は結構抑えられますよ。 小型の安物ですけどちゃんと吸い取ってくれます。 以前はもう１ランク上の大きさの三菱掃除機を使っていましたけど、 それはよく動いてくれました。１５年くらい使ってましたけど壊れません。 （三菱っていうと会社は違うけど自動車はイメージ悪いですけど、 家電は結構良いです。） 家電はカテゴリーで得意不得意があります（例：シャープはエアコンが良くない・・）ので、 口コミとか参考にしてメーカーを選ぶのが良いです。
専用の掃除機としてミュージアムクリーナーがあります。 http://www.paret.jp/cleaner/
ちょうど先日、テレビ番組の「カンブリア宮殿」で、ダイソン社の放送が有りました。 紙パックを使わない掃除機の開発に成功したダイソン氏が、商品を売り込もうとしても、 当時の海外メーカーはどこも受け入れず、ピンチを救ったのは、日本の企業と言う事の 放送も有りました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%BD%E3%83%B3_(%E4%BC%81%E6%A5%AD) テレビでも、サイクロン掃除機を一番に取り上げていましたが、あの放送を見ると、 使ってみたい気にも成ったり致します。 さて、サイクロン自体は、吸引力が強い訳では有りません。 掃除機のヘッドのブラシがゴミを掻き上げますから、全体としてゴミを吸う訳で、それを ダイソン社は「ダストピックアップ率」と命名して呼んでいるそうで、ヘッドが無ければ、 30数年前の国産掃除機の吸引力程度です。 「吸引力が変わらない」と言うキャッチコピーも、事実ではないので、本国では使えません。 そう考えますと、ＤＣ３９はかなりの消費電力で、大きな音がしたと思います。 現行モデルは、吸引力が落ちたと言うより、消費電力を下げたので、結果として吸引力が が下がって、音も以前より小さくなったのだと思います。 デジタルモーター(小型モーター)の採用で、コンパクトになったと放送で有りました。 基本的には同じ物だと思います。 吸引力は強くないと言いましたが、ヘッドがゴミを掻き出しますので、掃除に困ることは 少ないと思います。 放送では、ゴミが見えるので、「掃除をした達成感がある」と言っていましたが、 それは個人の感想でしかないでしょう。 ゴミの収容量が小さいので、紙パックに比べ、頻繁にゴミ捨てが要ります。 ゴミはポットから捨てるとき、飛散しますので、注意が要ります。 そして、やはり音が大きいと思います。 低周波音ではないので、余計感じる部分かも知れません。 日本のサイクロンに比べると、掃除機自体のお手入れの手間はずっと少ないと思います。 また、国産サイクロンで不満が出ても、ダイソンなら同じ不満でも消化されてしまうくらい の商品アピール力、つまり、コマーシャルの多さ、は有ると感じます。 ダイソン掃除機比較 http://dyson-twinbird.seesaa.net/article/104168299.html ダイソン掃除機入門の項目があります http://dyson-twinbird.seesaa.net/ 高機能で静か　満足できる掃除機ベスト10 http://www.nikkei.com/article/DGXZZO60910730Q3A011C1000000/ わたし自身は、技術的に見て、ダイソンの製品が悪いとは思っていませんが、ダイソンの あのコマーシャルはどうも好きに成れません。 どこかしら某国に似た強引さのような物を感じてしまいます。 そういえば、他国では、同業他社との製品比較はOKだそうですが、日本では、同社内での 比較が不文律化しています。 ところが先日、清涼飲料のコマーシャルで、他社との比較を初めて見ました。 全然関係有りませんでしたね。σ(^_^;
購入ではなくレンタルなんですよね。 なら、迷わずに試してみた方が早いですよ。 音は静穏タイプなら、屋外で使う分には使う本人は気にならないです。 掃除機か洗濯機程度。 静穏タイプはモーターよりも水の当たる音の方が大きいかな。 重さはあるけどタイヤが付いているし、本体を持って使うものではないから、気になるとすれば階段の昇り降り程度かな。 ベランダクリーナー（デッキブラシ状のヘッド）なら、水の飛び散りは最小限です。 洗浄威力はサイクロンジェットノズルが最強（園芸用の柔らかいレンガとかなら水圧で溝が掘れるくらい）ですが、跳ね返りもかなりあります。 噴射の反動はあるけど、洗車場の業務用のよりもかなり弱いから、油断しない限り非力な方でも扱えないという事もないです。 ケルヒャーはドイツのメーカーですが、家庭用から業務用まで揃える高圧洗浄機のトップメーカーで、日本（仙台）にも拠点がありサポートもしっかりしているから問題はないですね。 アイリスとかの国産もありますが、値段相応ですね。 中型ホームセンターでCMでやっている国産のタンクタイプのを実演展示していたけど、店の端から端まで爆音が響いていました…。 ケルヒャーのは自給能力もあるので風呂の残り湯や大型バケツ等を用意すれば、水道が無い場所でも使えます。 もし購入されるのなら、静穏タイプのベランダクリーナーですね。 洗車目的なら10mホースの付くジャパネットモデルがいいかな。
最近の無謀なハイパワーモーターと違い、古いクリーナーのモーターはまっとうな設計をされています 長期使用で時々動かないという場合、カーボンブラシがきれいに摩耗している可能性は高いと思います 経験的には十数年前くらいまで前の製品だとそのブラシ交換だけで機能回復は可能でしょう 例外的にリレー接点不良も可能性がありますが時々現象という症状は共通です ただ、正規部品の供給は怪しいところです カーボンは加工が容易ですので、ある程度の技術があれば専用品でなくても加工装着は可能ですが、はたして請け負ってくれる業者がいるかが最大の問題です。
私の掃除機は、この手順。
>>べつに欲張らなくても3000円くらいで買えるようなこと 書いてあったのですが、いけそうでしょうか？ 他の回答にありますけど、マキタのものがお勧めだと思います。 よく、会社や駅などの掃除のおじさん、おばさんがマキタのポータブル掃除機を使っているのを見ます。 ちなみに、私の家もマキタのポータブルを１階、２階用にと２台購入して使っています。 紙パック式の１万数千円のモデルです。 充電電池は、そんなに長く持ちません。広いお部屋を隅々までしっかりと掃除するなら、普通の１００Ｖの掃除機をお勧めします。 この掃除機は、目立つ部分をチャチャっと掃除するのに向いています。
従来の紙パックなどフイルター方式は、ファンで吸い込んだ空気を細かい網目を通してゴミを捕まえています。 一方、サイクロン方式とは吸い込んだ空気が高速で回転するような構造を作り、その遠心力でゴミを分離しています。 つまり、網目を通すことが無いので目詰まりが無くなり、フイルターの取り換えや掃除が必要なく成って居り、言われる通り紙パック式では無い掃除機の事です。 なお、サイクロン方式でも細かい埃を分離するために、フイルターの併用が有りそれなりの手入れや掃除が必要な物も有ります。
排気が綺麗って、実は大変難しい技術だそうです。 サイクロンは音がうるさく、吸引力が劣り、重いので、選択肢に 成りません。 また、ゴミを捨てる時にホコリが飛び散ります。 そうなると、紙パック式で、ヘッドも軽く、音も静かで、本体も軽いもの。 ただ、紙パック自体が少しお高いです。 日立　紙パック式クリーナー　CV-PY300 http://kadenfan.hitachi.co.jp/lineup/syohin.php?c=0502&k=%8E%86%83p%83b%83N%8E%AE http://kakaku.com/item/J0000009433/ これで決まりだと思います。 参：http://motosyuuriyadesu.blog.fc2.com/blog-entry-28.html
サイクロン式って、「防臭性」が高いんですか？ 初めて聞きました。 ゴミから発生した臭いは空気に混じりますね。 サイクロンはゴミと空気を分離しますが、空気自体が、もう臭っています。 その空気をどう処理するんでしょう？ ダイソンの一部　ダイソンDC12　HEPA　はやや効果的だとありましたが、 現行は如何だか分かりません。 重さにしても、音にしても、吸引力も、十分な発表が有りません。 吸引力にいたっては誇大広告だと、私は思っています。 まして、安いサイクロンは擬似サイクロンで、フィルターは目詰まりするし、 音はウルサイし、排気は処理されていないでしょう。 臭いにうるさい方が、目詰まりした掃除機のフィルターを、喜んで掃除される とは考え難いです。 求め易いサイクロン式よりも、紙パック式のほうが、「防臭性」に対しても、 遥かに効果が大きいと思います。
＞やはり掃除機を使って圧縮する場合に比べると、圧縮率は低くなりますか？ 日本では見たことが無いのですが、中国だと手動ポンプ(ポンプは取り外せます)式の圧縮袋があります。 これだと、掃除機と同じレベルまで圧縮する事が出来ます。 仕事で中国に良く行くので、衣類などは、この袋に入れて圧縮してスーツケースの容量を有効活用しています。 衣類など、触ってもカチカチになる位圧縮できます。 手で丸めて圧縮する物は、手でつぶした程度までしか圧縮は出来ませんから、掃除機には到底かないませんが、それなりに有効だと思いますけどね。
実際に使っていますが、HEPAフィルターも入っているので、同等にきれいですよ
No1です。補足みました。 もう少しプラス資金ならハンディダイソン行きます。 ただこちらもいろいろ不具合が多いのですが 修理があってもダイソン自身が家まできてくれるので 他メーカーに比べると「まぁ・・・いいか・・・」という感じです。 その前は５万超えるくらいの掃除機で清音、清浄なサイクロンでしたが 仕様年数が進むにつれ、どんどん吸い込まなくなりました。 ４年目でさよならした記憶があります。 その点　ダイソンはシンプルに「ごみを吸い取る」なので 長持ちしてます。 紙パックは電気店にいたころ、お客が 頻繁によく来てて、コスト（移動費含め）ての愚痴を よく聞かされてました。 余談ですが、お店に来たからには何か買って帰ろう的な心理が働き、 いらないものを買う人まで(笑) 私もそのタイプなので、紙パックは怖いと思ってる次第です。 ただ、良い紙パックはよいものなので、故障は少ないみたいですね。
こんばんは、僕は、こうしております。洗濯機の排水用ホースを長い目に買ってきてその先にボール紙で作ったノズルをテープなどで止めて、反対側は、家庭用の掃除機にさしこんでいます。さらに延長コードのドラムなんかあれば、いいですね。ただこのホースが、家庭用の掃除機にうまくさしこめるかは、定かではないので、実際掃除機のホースを持って（ホースだけでいいですよ）お店へ買いに行けば確かめることもできます。いろいろと他にも使い道がありそうですし、結構いいですよ。
新しいうちはタイヤのゴムも硬くて、滑り慣れていないからだと思いますよ。 また、次にかける時に、飛び出た方の小さいブラシが、ちょろちょろ回りながら消していってくれます。その内、タイヤの方にも程良く小傷も入ってきて、最初ほどは気にならなくなります。 ただし、タイヤを磨いたら、また一時タイヤの跡だらけになります。 段差でウロウロする所や、じゅうたんの絡まる場所も、決まってくるのでターミナルを置く位置を自分なりに研究したら良いですよ。
大まかに言えば、モーター（主にベアリング）か電気回路だろうと思います。 ただ、現象として「臭いだけ」となると何なのか特定できません。現物を見ないと難しいですね。（分解を含む） 仕組みを言うと、モーターは何百ワットも消費するために熱が大量に発生しますので、排気をモーター内部に流して冷却する構造になっています。 まずは紙パック交換や、その周辺のフィルターなどをきちんと清掃して排気がスムースに流れるようにして様子を見る。 しかし、既に手遅れの可能性もあります。紙パックが詰まり過ぎると破れてゴミが漏れたり、破れなくても口の部分から漏れたりした場合には、そのゴミは前述のようにモーター内部を通っていくのでベアリングに侵入する塵の量が増えます。塵のせいでベアリングが傷ついて変形が起こればベアリング内が高温になって焼き付く事もあります。変形が起こっていれば使用不能になるのも時間の問題です。こういった場合は、音にも変化があるのが普通です。 紙パック式ではゴミが溜まったら交換するのではなく、詰まり気味になりかけたら交換と考えたほうがいいです。吸い込みが少し落ちたり、排気が普通より暖かいと感じたら交換という感じで。
こんにちは。 こうゆうのは有名メーカーではなく、特定分野に特化した専門家電メーカーのほうがかえって強いようです。 ツインバード工業 TC-E117W http://www.twinbird.jp/product/tce117/ ○本体質量：約2.1kg ○吸込仕事率：100W ○高速遠心分離サイクロン式採用で紙パック不要 ○スティックパイプを外せばハンディとしても使える2way方式 ○ダストケース・フィルター水洗い可能 ○すき間ノズル付属 吸込仕事率が良くなるにつれて、本体質量が重くなる傾向になるようなので本体質量基準で考えるとこの機種が妥当ではないかと思います。 （反対にこれよりも軽い機種がありますが、これだと、吸込仕事率が2ケタ台になってしまいます）
補足ですが、分解しておられるのでしたら尚更ご理解頂けると思いますが ブラシの当たる電機子の部分が、毎回連続で１時間もの長い間に黒く焼けてしまい 導通しなくなってしまうのです。 少し乱暴ではありますが、電機子をサンドペーパーで磨けば一時的にでも復活した記憶はあります。 何れにしても、どのメーカーでも家庭用掃除機は連続１時間稼働には長くは耐えられないのです。 その結果が、電機子の焼けに繋がる動作不良（導通不良）に陥るのです。 ２台の掃除機を、電機子を冷ましながら交互に使えば格段に長持ちして来るはずです。
ダイソンが候補から外されるとお勧めのものはかなり絞られます。 充電式のハンディクリーナーでダイソン並みの価格帯のものも候補からは外れるのであれば、日本家電メーカー製の高性能ハンディクリーナーも選択できないと思います。 安価なもので使いやすさと高機能、高性能を揃えるものは存在しません。 機能、性能を落とせばいくらでもあるようです。 しかしそれでは本末転倒というものです。 充電式であればパナソニックや日立やマキタの電動工具メーカーから販売されている、いわゆる現場用のハンディクリーナーは強力です。 しかし本体のみ販売で、別途専用バッテリーと充電器が必要になります。 それらを全部揃えるとダイソンを購入できる程になります。 我が家はルンバとエアシスのメンテナンス用に、パナソニック製の現場用のハンディクリーナーとブロアを持っています。 現場用のハンディクリーナーがあればダイソンのものは不要です。
はじめまして！　私は最近新型のレインボーEシリーズを購入したものです。 購入を考えていると言うことで私の感想がもし参考になればと思い投稿致しました。 レインボーの掃除機は私の周りに長年使っている人が多く皆さんがとても満足して使われています。 どのお宅のカーペットもフロアーも新しい訳ではないのにとても綺麗です。 何しろ一台で掃除機はもちろんの事、空気も爽やかになるし備え付けのアタッチメントがあればカーペットをシャンプーすることも出来るし、大きなビニール袋が付いているのですがその中にクッションや布団を入れて吸引することで驚くほど綺麗にフワフワになります。 何しろ吸った後の水の入った容器を見るのが楽しみで・・・汚いですがそれが癖になるのです。 私は本当に色々な種類の掃除機を試しましたがレインボーで掃除をした後の満足感は今までにない感動ものです。 値段も高いとは思いますが使用している皆さんは20年、30年は平気で使っていますし、毎日、お部屋が清潔に保たれて気持よく生活ができれば悪い買い物では無いと思います。 水の中にアロマオイルを少し入れて掃除機をかけると本当にいい匂いで癒やされますよ～ もし購入されたらぜひ試して下さいね！ 少々重たいかもしれませんが運動だと思ってやってます。音は以前に比べて静かです。
モーターが劣化してきて、電気が回転力になる分が減って、電気が熱になる分が増えて来たのでしょう。 つまり「パワーが落ちて、無駄に発熱している状態」になっています。 そのまま使っていると、モーターが死んで、ウンともスンとも言わなくなるでしょう。 場合によっては、他の回答にある通り、発火の恐れもあります。 因みに、樹脂が焼けたような臭いは、モーター内のコイル状の電線の絶縁塗膜が焼ける臭いで「モーターが死亡する寸前の合図」です。 ＞なんだか体に悪そうな匂いです… 昭和の頃の古い掃除機だと規制が緩かったので、過熱すると有害物質が出る絶縁塗膜を使っていたモーターもあったようですが、平成に作られたモノなら、そんなに心配はありません。 とは言え「赤ちゃんが居る」とかの場合は、異常を感じたら使用は避けましょう。大人には無害でも乳幼児には有害です。
No.1様のご意見のように、トルネオやダイソンといったサイクロン式掃除機は 紙パックが不要、ダストカップにゴミが溜まるのが見えて掃除のモチベーションが上がる という長所がある反面、掃除毎にお手入れしないといけない、構造が複雑で重い、 といった欠点があり好みが分かれる製品です。 ＃　吸引力や排気のきれいさは、機種によってまちまちで 　　サイクロン式だから高いということはないです。 　　特にダイソンは吸引力が高いと評価される方がいますが 　　公的機関の試験では逆に国産より低いという結果も出ていて賛否両論なのが現状です。 以上のこともあり、事前に相談できるのでしたら奥様に相談されるのがベストですが、 サプライズを狙ってるのでしたら、セカンドユーズとしてスティック式や 全自動掃除機などはいかがでしょうか？ スティック式でしたら、エレクトロラックスがお勧めです。 http://www.electrolux.co.jp/Products/%e6%8e%83%e9%99%a4%e6%a9%9f/%e3%82%b9%e3%83%86%e3%82%a3%e3%83%83%e3%82%af%e3%83%bb%e3%83%8f%e3%83%b3%e3%83%87%e3%82%a3 性能もさることながら、北欧デザインの本体や絵画的なパッケージ等で プレゼントとしては良いのではと思います。 ２年くらい使っていますが、今のところバッテリーの減りもないですね。 ルンバを代表とするロボット掃除機も家事が低減できていいですね。 http://www.irobot-jp.com/ さすがに、これ一台で部屋中きれいにとはいきませんが 平日の掃除はこれにまかせて、手で掃除機をかけるのは週末だけになり 家事の手間は大幅に削減できました。
スチームクリーナーは形の違いで ・キャニスタータイプ ・ハンディタイプ ・モップタイプ ・ハイブリットタイプ（ハンディ＋モップ） があります。 http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=steam_cleaner#m02 床だけ（＋α）ならハイブリットでいいですが、 彼方此方で使いたいなら、キャニスタータイプをお勧めします。 掃除機のような形＆大きさですが、ハンディタイプのように重い本体を持つ必要はないです。 掃除機のように長いホースに各種アタッチメントノズルを付けて使う。 ケルヒャーが有名ですが、アイリスオオヤマとかからも少し安いのが出ています。
説明書に従うのが良いと思います。
ブラシの名前はメーカーによって名称が変わるので何とも言えませんが、メーカーのサポートセンターに電話すると保障を受けられると思いますよ。 よかったら参考にしてみて下さい。
お礼ありがとうございます。 私も気になり調べてみましたが、780の「お部屋ナビ」が 無線LANルーターと干渉する事例が確かに挙げられていましたね。 私の使用法としては、台所マットの巻き込みを避けるために キッチンエリアへの進入を防ぐ目的で使っており 下記のWiMAXルーターから5m以上離れた位置に置いています。 それで気になり、下記の機器をお部屋ナビ（バーチャルウォールモード）に 隣接させて置き、干渉するか確かめてみました。 ・WiMAXモバイルルーター　Aterm WM3800R ・無線LANルーター　Aterm WR9500N ・ロジクール Performance Mouse M950 結果としては、すべてバーチャルウォールが正常に作動し 干渉は確認されませんでした。 あくまで一例ですが、ご参考になれば幸いです。
ほこりなどは小さく固まります。圧縮というより、単にまとまるぐらいの変化だとは思いますが
当方は無線機屋で旧タイプはニッカド、現行機種はリチウムイオン電池を良く扱っております。 携帯電話やＰＣも充電の際に燃えた、破裂したという話しも減りましたが高電圧の電池を高速充電するのはやはり特にリスク対策が施されていてバッテリーパックにセルだけでなく「賢い」制御基盤が内蔵されているタイプが当方の扱う電池には多いです。 質問者の憤りと同じようなユーザーが「電池が高い」「寿命が短い」と言うのでケースを破壊、切断し回路の詳細はわからないモノが多いのですが過電流出力保護のパターンヒューズが切れていたり温度ヒューズが飛んでいるものもありました。 その機能が充電器側にあるものも当然に存在します。 質問のダイソン製品は見た事が無いのであくまでご参考程度に。 但しどの製品も電池パックの外装がネジなどで分解できるようにはなっていないので熱で溶かしたり切ったりして強引に接着剤で復元を試みるのですが本体にスライドなりして取付できるよう再生できた例は極少数でした。 メモリー効果が薄く長寿命といわれているLi-ionですが1000回程度のチャージで成績は半減します。 セルのリフレッシュも若いうちでないと効果が薄いようです。
リクエスト頂きましたので再度回答します。 補足で言ってる掃除機とはレイコップの事ですよね？ フィルター取外時にはそーっと静かに気を付けて行いさえすれば埃等が舞う事もありませんし、マニュアル通りに洗面台等で水を張った状態でやれば特に問題はありません。 確かにフィルターは消耗品ですので定期的な交換は必要になります。 またフィルターのメンテナンスは水に浸して行いますので、予備を準備しておけばメンテ待ちすることなく継続して布団掃除ができます。 ここで文章で語るのも大変ですし、質問者にうまく伝わるか解りませんので、以下のリンクからレイコップのHPにある動画を見て下さい。 http://www.raycop.jp/product/rs/care/
2012モデルのルンバ780使用者です。 一通り掃除が終わると、掃除動作を行いつつ帰還モードに入りベースを探します。 ベースが見つからなかったり、帰還前にバッテリーが切れると その場で自動停止して電源が落ちる感じですね。 なお、他のロボット掃除機もそうだと思いますが 吸込力はなくブラシによる掻き取りで掃除をします。 一応、申し訳程度のファンは付いてますが ブラシで掻き取ったゴミをダストケースに運ぶ程度の バキューム力ですね。
我が家には重度のアレルギー（アトピー）持ちの娘がいるので、家の掃除はこまめに行っています。 ２４畳のリビング周りの掃除にはルンバ７８０とパナソニック製エアシスを使用してます。 リビングのエアコンには光クリエールと空気清浄機能付の物を使用していますが、さらにダイキンのストリーマー機能付きの空気清浄器を別置しています。 娘の部屋にも空気清浄器や空気清浄機能のあるエアコンがありますが、ベットの掃除や布団の天日干しは極力行うようにしていました。 娘の部屋専用の掃除機は東芝のトルネオを使用しています。 エアシスやトルネオには布団専用ヘッドが付属しているので、それを駆使して布団やベッドのマットは掃除していました。 しかしアレルギー物質であるものは天日に６時間程度晒しても約５％程度しか死滅できないという事と、通常のサイクロンクリーナーの吸引能力では生きたダニなどには大した効果がないと知りました。 この夏にレイコップに新製品が登場し、我が家でもRSという製品を購入しました。 購入前から口コミでレイコップの高性能は知っていましたが、正直言ってそれほどすごいものなのだとは思っていませんでしたが、いつも通りに天日干ししてトルネオで掃除をした布団にレイコップを使用してみましたが、結果ははっきり言って信じられないくらいの事に驚きを隠せませんでした。 なんと真っ黒のはずのフィルターが真っ白になるほどに様々なものがビッシリと吸い込まれていました。 しかも一日天日に干したはずなのに、レイコップをかけたあとの布団はさらにふんわりと仕上がりました。 もちろんベッドのマットにもかけましたが、とんでもない量のチリやほこりやダニなどが吸い込まれていることが解ります。 ３万円程度のレイコップが高いかどうかは実際に購入して使用してみれば判ります。 質問者さんが使用している紙パック式掃除機がどのようなものでいくらで購入したのか知りませんが、同じパナソニック製のエアシスや東芝製のトルネオといった国産メーカーで最強のサイクロンクリーナーは別格です。 紙パック式掃除機とは全てにおいて比較する対象ではありません。 もちろんエアシスやトルネオは性能面のみならず価格もかなり高額な掃除機であることは言うまでもありません。 しかしそのエアシスやトルネオがレイコップにこれほど及ばないとは使ってみて解りました。 我が家では家の掃除はルンバとエアシスとトルネオがありますが、しかし布団掃除はもうレイコップのみです。 一回あたり５分から１０分程度のレイコップによる掃除で布団もふっくらしますので、天候の変化をきにしながらの天日干しにもあまり拘る必要もなくなりました。 質問者さんが言う布団専用ノズルを付けた一般的な掃除機とレイコップとの差ですが、はっきり言って比べるまでもないというか、比較にはならないと思います。 超高性能サイクロンクリーナーであるエアシスやトルネオでさえその差は歴然です。 レイコップであればそれなりに布団掃除ができると思うとは言ってますが、レイコップの特徴や機能・性能をもう少し調べてみる事をお勧めします。 質問者さんの言葉はレイコップを過小評価してるだけでなく、レイコップそのものを知らないからこその言葉だと思います。 やはり布団専用クリーナーであるレイコップは何もかもが違います。 カーペットやマットにも使用できますし、特に枕の掃除を念入りにする事をお勧めします。 ただしフィルターの掃除をする時には相当の覚悟を持って行って下さいね。 絶対に最初のうちは絶叫すると思いますよ。 ぜひともレイコップの購入と使用をお勧めします。
人がマスクして鼻で呼吸する時のことを考えてください。 マスクなしとマスクありで息苦しさに違いがありますよね。さらにマスクの上にティッシュペーパーでも乗せたらさらに苦しくなりますよね。これと同じ原理です。
>パナソニックの掃除機などに搭載されている９枚ファンモーターは普通の掃除機に搭載されているターボファンと何が違うのでしょうか？ モーターのことを質問したいのですか、 それとも羽根のことを質問したいのですか？ モーターは、空気の流れをつくるファンの羽根を回転させるものであって、結局のところ高速回転してくれればなんでも構いません。 そういう意味では同じものです。 羽根の形状や枚数は、掃除機の例えばサイクロン容器のサイズとかの関係もありますので、大きさ他によってどの形状とか何枚の羽根が良いとかはあります。
所詮濡れた落ち葉でしょ。掃除機本体から水が垂れるのは結構な量の水を吸い込んでいるのでは？　まあ、実際に見ないとわかりませんが、掃除機の中が完全に濡れているのなら修理を依頼したほうがよさそうです。このまま使うのは危険です。ショートなどが起こり発火、発煙などの原因となります。ただし自分で直したいのであれば掃除機の中の水分を全て拭き取り、再度電源をいれ通常に作動すればこのまま使えばいいと思います。（くれぐれも私は責任を負いかねます）　　　　　　　　 私は、修理を依頼するか新しい物に買い換える事をお勧めします。
「掃除機の価格と性能の比較サイト」はいかがですか？ http://dyson-twinbird.seesaa.net/ 我が家でもこのサイトを参考にして、先日掃除機を買い替えました 私も埃アレルギーが酷いのでサイクロン式が出て直ぐに飛びつき 何台か買い替えましたが、各局国産メーカーの紙パック式に戻って しまいました 今回買った掃除機は、専用の紙パックの値段が少々高いのですが 排気の臭いが全くしない事と、ハウスダストを９９，９％逃がさない… という事なので期待して使っています
　私は指でつまんで取ってゴミ箱に捨ててますが、ちゃんと綺麗にしたいときには浴室に持って行って石鹸をつけて掃除に使ってるタワシとブラシを合わせてゴシゴシやって水で流します。これだけで綺麗スッキリ。界面活性作用でホコリがバラけて流れていきます。あとは適当に振って干すだけ。 　でも普段はあまり気にしませんね。掃除用のブラシをそこまで綺麗にしてもなんだか意味が無い気もしますし、掃除道具は普段見えないところにしまってますし。こうやるのはどうしても気になった時だけです。
あなたのような人が存在しているからです。
今までお使いになっていて特にご不満の点が無いのなら、 バッテリー交換が経済的ですのでお勧めします。（バッテリーの他に問題無いの事） バッテリーはこちらで購入可能です。http://makitashop.jp/?pid=2396635 パワーのあるものがほしくなった場合は、買い増しと言う形で2台で運用すれば充電中で 使えないというようなことが無いと思います。
レイコップのジニーを使っています。 でも、紫外線もパワフル叩きも最初っからあてにしてはいません。 アレの良い所は、ハンディクリーナーでありながら吸い込む口が幅広で広い面積が吸いやすく、コードレスではないのでそこそこパワフルだという点。 あと「布団専用」と謳っているので、家族が床掃除などに使わなくて良いというのもポイントです。 紫外線等の機能に期待する人にはお勧めしませんが、布団に小まめに掃除機を掛けたい人になら悪くはない物です。
該当機種をもっていないので確かな事は言えませんが、 リモコンの設定が消えているとおもいますので説明書をよんでリモコンの再設定を行ってください。 それでもだめな場合は故障だと思われますので、交換となります。 DC12 伸縮パイプ　パーツ番号：908297-20 　¥8,400 http://www.dyson.co.jp/spares/w/wand-handle/dc12-wandytransy.aspx?pid=DC12-SY で購入できます。 こちらでお聞きになるのが確実です。 話そうダイソンお客様相談室 フリーダイヤル：0120-295-731
ルンバ７８０を使用しています。 壁への心配はいらないと思います。 ルンバであれば壁や家具の存在を自分で認識し、直前に走行スピードを落として軽く当る程度で進路を変更します。 その他のメーカー製でもほとんどがその様ですが、非常に安価な類似品は定かではありません。 集塵能力はルンバは非常に高いものを持っています。 が、結果を言えばルンバのみでは足りず、我が家ではパナソニック製のエアシスも併用しています。 音のみで見ればエアシスよりもルンバの方が若干大きいですが、一般的な掃除機よりは静かだと思います。 広い部屋の掃除はルンバに任せておけばいいですが、正直言って家具が多くて狭い部屋ではルンバのみでは足りません。 時間をかけて何度も行ったり来たりしながらそれはそれはこまめには掃除してくれてはいますが、何分機械ですので、全自動で部屋中全てを完全に掃除してくれるわけではありません。 サッシのレールの際だったりテレビやオーディオを置くラックの下や脇などはルンバには無理です。 マットやカーペットの端の裏側もあらかじめひっくり返しておかなければ掃除できません。 それと基本的に掃除ロボットは一般的な掃除機のようにゴミやチリを吸い込むものではなく、底面に付いたブラシで掻き取って集めるのです。 細かいチリの掃除能力は非常に高いのですが、なにせそのために大き目な紙ゴミは取れません。 また様々な家電品のコードなどはブラシに絡まってしまい危険なので、掃除の前にはなるべく床に物を置かないようにしてからでないと捗りません。 ルンバなどの掃除ロボットは掃除後の本体のメンテナンスを細かにやらなくては機能を維持できません。 特に底面に３つあるブラシに髪の毛などがびっしり絡まると、ほとんどゴミを掃除できなくなります。 ダストボックス内にはフィルターがあり、そのフィルターが目詰まりしても掃除能力が極端に落ちます。 定期的に交換しなければならない部分も多く、そしてメンテナンスには様々な道具が必要になります。 エアシスも紙パック式ではなくダストボックス式なので、同様にメンテナンスは必要であり、そのためには道具が必要です。 そのような事から可能ならばハンディクリーナーやブロアがあれば簡単に確実にメンテナンスができます。 考え方次第ではありますが、ルンバは非常に高額なものです。 ロボットとは言え言ってしまえば単なる掃除機であり、しかもその掃除機の機能を維持するためには事細かにメンテナンスをしなければならず、更にはメンテナンス用にまたもや道具類が必要になる。 本来であれば非常にマヌケな話だと思います。 ですがルンバはルンバを使った事のある人にしか解らない魅力があります。 住宅環境と生活環境がルンバの性質に合えば非常に便利な道具です。 質問者さん宅の場合はどちらかと言えばエアシスのようなサイクロン型掃除機の方がいいと思います。
かなりうるさい。 工場なんかの基準(基準のある会社の場合)は58dBだったかな？ 数字が54dBから55dBに１つ増えると音のエネルギーは２倍です。
代替品がありませんので、先方の言い値になると思います。特にダイソンは強気ですね。差込プラグや電源コードみたいに、交換できるものなら安く上がるのですが。 ヤフオクとかなら中古品が見つかるかも…。
懐かしいですね、１０年ほど前に数社から排気のでない掃除機が出ましたが けっきょくゴミを吸い込まないと言うことですぐに無くなりました。 さすがに１０年前の製品の在庫を探すのは厳しいでしょう。
紙パックか？サイクロンか？ 昔から議論が絶えませんね。 私は、紙パックもサイクロンも、業務では布フィルター・そしてルンバも使っていますが、どれも一長一短あると思います。 紙パックのメリット・デメリット うちには、東芝の紙パック式の掃除機を15年使っています。 良かったことは、ゴミ捨てで、埃が舞わないことです。 パックを外して捨てればいいです。 紙パックの費用は、個人的にはあまり気にならないです。純正以外の複数のメーカー対応のものなら5枚セットなどで安価に購入出来ますので。 虫などを吸っても紙パックなら見えないので気持ち的に怖くないです。これ結構重要だと思います。継続して吸えるゴミの量がサイクロンのカップ（DC48など）より多いと思います。吸引力が落ちるのを計算に入れても、紙パックの交換って、思うほどそんなに頻繁には必要ないのが実感です。 デメリットとしては、ゴミがかなり溜まってくると、吸引力が落ちます。吸引力が落ちたら紙パックを外から揉んで、紙パック内部の壁面についた誇りを落とせば吸引力が復活します。過去に吸ったものによっては、排気の臭いが気になることがあります。紙パックの交換は、年配の方には逆に面倒ではないか？とも思います。 サイクロンのメリット・デメリット サイクロンは、ダイソンDC35を使っています。 良かったことは、ゴミ捨てが楽なこと。ボタンひとつでゴミを捨てれるのには、感動しました。吸引力がたしかに持続します。全くフィルターがないわけでなく、定期的に水洗いしないといけないプレモーターフィルターがあります。 ダストカップがすぐいっぱいになりますので、紙パックより短期間にゴミ捨てが必要です。（DC35だからではなく、他の型番でも一緒です）これが面倒で紙パックのほうがいいという意見もかなり多いです。 ゴミ捨ての時、ゴミがゴミ袋に落下した時、注意しないと周辺に舞います。 静音対策がされたとはいえ、ダイソンの製品は音は大きめです。 虫を吸ったりすると、外から見えるので、できるだけ吸わないようにしています。 国産のサイクロンという機種もダストカップでゴミを捨てる部分は同じです。 ゴミ捨て時、ホコリが舞うのが気になる方には、サイクロンはおすすめしません。 布フィルターのメリット・デメリット 布フィルター方式に関してはご質問がありませんが、他の方式と対比できるので、敢えて書いてみます。昔の掃除機は、布フィルターが主流でした。 布フィルター掃除機は、昔ながらの日立のショルダーを使っています。ナショナルの業務用なども使った経験がありますが、メリットはランニングコストがフィルターを洗えばゼロということです。ただ定期的に水洗いしないといけないので、乾くまで替えがもう一つあればベストです。吸引力に関しては、紙パックと同様に落ちていきます。復活させるには布の表面についた埃をヘラやブラシで落とせば、ある程度復活します。がその時周囲におもいっきり舞いますので、布フィルターが家庭用では廃れたんだと思います。ただ業務ではランニングコスト面で今でもいくらかの機種で残っていますが、業務用でもケルヒャーなど紙パックに仕様のものも増えてきています。これも使っていますがランニングコストがかかります。 お掃除ロボットのメリット・デメリット ルンバも合わせて書いてみます。 ルンバに関しては、私は掃除機のサブ的な使い方です。共働きで掃除もままならない方には便利です。 文字通りロボットが勝手に掃除してくれるのが、最大のメリットです。 だた通常の掃除機より吸引の面で劣る部分もあります。ブラシで掻きだすのが主体なので、掻き出せないゴミは苦手です。安価なロボットではフローリングの上のゴミをブラシで弾き飛ばしてしまい、吸わないものもあります。 ゴミ捨ては、ダストボックス（サイクロンのダストカップのようなもの）＋フィルターという構造で、定期的にフィルターも水洗いしなければ詰まっています。 ゴミ捨てには、サイクロン同様ホコリが舞います。 床に何もない広い場所なら有効ですが、絨毯やフローリングの混在や壁に面した部分が凹凸が多かったり障害物が多かったりすると、結局吸えない部分が出てきますので、今までの掃除機で補わなければいけません。 階段なども吸うことが出来ないです。 勝手に掃除してくれるというのが他の掃除機にない素晴らしいことだと思います。 ということで、marukocyanさんが、どんな環境でどんな使い方をしたいのか？がわかればもっと的確な答えをお届けできると思います。 私は、いろんな掃除機を使っていますが、どれも良い面・もう一つの面があります。 いろいろ使っているから、用途が多岐にわたっていれば、ひとつの掃除機では対応できないと思います。 marukocyanさんが、一人暮らしの場合や子供さんがたくさんいて食べこぼしが多いとか、ペットが家にいるとか。それによっておすすめの掃除機が変わってきます。夜にしか掃除できないのであればエレクトロラックスなど静かな機種がいいでしょう。ダイソンDC35（最新型DC45）のように、ハンディーにもなって床もパイプを付けて吸え、充電式なので電源を気にしないで使えるとかが向いているのかもしれません。 ゴミ捨て・使い勝手・収納・音・吸引力・排気など、すべてをクリアできる掃除機は、今のところありません。 私がもし掃除機を選ぶなら、サイクロンか紙パックか？で選ぶのもいいのですが、メンテナンスに関しては、さほど重要視せず、きちんととゴミを吸ってくれるか？が重要だと思います。 そして、自分のライフスタイルに溶けこむか？というのも選ぶポイントととしては高いです。 スティック型やハンディー式の掃除機の方が、便利な方もいらっしゃいます。 なにを重要視するか？人それぞれなので、全く個人的な意見になってしましましたが、そのような見方もあるということで、書かせていただきました。 参考になれば幸いです。
用途と使用頻度からお選びになるのが 良いかと思います。 普段チョコチョコっとしたゴミを取るだけなら そもそも掃除機はそんなに必要ないですよ。 小さめのホウキとチリトリで事足ります。 何年か前の調査で一人暮らしの ワンルーム・ツールーム程度の家屋では 「買って後悔した家電」の上位でした。 家全体の掃除を、ということでしたら キャニスタータイプ（引っ張るやつです）の方がベターだと思いますよ。 まず常時電源なので吸引力が良いですし、 紙パック式ならばゴミ捨てもそんなに不愉快でもありません。 （サイクロンは厳しいですね） コードレスはパワーの面でモタモタしてしまいますし、逆に掃除の時間が 長引きます。コードタイプのハンディ型（タテ型というべきか？）という手もありますが、 いかんせん重いです。 なのでキャニスタータイプで紙パックで吸込仕事率が５００W程度のものと、 ホウキとチリトリで良いんじゃないでしょうか。
AMAZONで探せば、安いのありますよ。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_i_0_6?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%91%7C%8F%9C%83%8D%83%7B%83b%83g&sprefix=%91%7C%8F%9C%83%8D%83%7B%83b%83g%2Caps%2C959 ただし、性能や、バッテリーの持続時間はそれなりです。
http://www.yamada-denkiweb.com/item/list.php/special/11ct9/tm954/ http://www.yamada-denkiweb.com/contents/contents/guide8.html
布団の中に３０００万個のダニの卵がいるそうですし、人間誰でも寝ている時に１００匹のダニを食べているそうです。 滅菌や消毒も同じですけど、我々は細菌やダニと共生しているんですね。 何を買っても効果は同じって事です。
質問拝読しました 私は実家に帰った時に延長コード＋掃除機のハイパワーで椅子の隙間も掃除します ので、使ったことがないんですが、お勧めはマキタのハンディクリーナーです 新幹線の車内清掃に使われている指定ブランド掃除機なのでパワーはあるでしょう ダイソンほど高くもないですよ
　５mmじゃなくて、０.５mm程度なら問題ないと思います。 　旧機種ですが、実際に砂粒みたいなのを吸い込ませたことがなんどもありますが、大丈夫でしたから。 　最新機種の機構は知りませんが、１０mmというと１センチですから、さすがに容器が割れたりフィルターみたいなのが破れる危険があるのではないかと思います。 　中に入ったゴミはけっこう激しい速度で回転しますので、（経験的に私個人としてはそれほど心配はしませんが他人様に）「大丈夫でしょう」とはとても言えませんね。 　
ttp://item.rakuten.co.jp/hidaka/77517003/ スポンジは特許の関係で東芝だけだったような気がします。 紙パック機種でもモーターにゴミが行かないようにフィルターが付いていますが薄いように思います。電気店などで古い機種？の東芝のスポンジを探してみてください。 普通のスポンジで良いのかは、３個ぐらい購入し（洗い、乾かしの時間が必要なので）試してみるしかないと思いますが頻繁に洗えば良いとも思います。 また、ろ過目的の水槽のスポンジフィルターも候補にはなります。
手入れが簡単といったら紙パックでしょう。 別に少々ごみがたまったからといって、 吸引力が落ちていくとも感じませんし。 あとは、軽いこと。 とり回しが悪いとそれだけでやる気がなくなります。 フローリングならブラシにモーターを 内蔵している必要もないでしょう。 重くなるだけですから。 以上をふまえて、 三菱電機　TC-FXC5J http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/be-k/paperpack.html http://kakaku.com/item/K0000492638/ をおすすめします。
再度回答します。 平行輸入品とは便宜上うまく付けられた呼び名です。 先の回答でも述べたように、本体でもパーツでも日本向け正規品として流通しているものと、平行輸入品として出回っているものとがあります。 言うまでもなく日本向け正規品はirobot社純正の日本向け製品用の正規品です。 平行輸入品とは、irobot社純正の日本以外の他国向け製品の正規品の場合と、生産国である中国でのirobot社純正部品を生産している企業によるライセンス無視の横流し品とがあります。 また良く見かける互換品では、多少良心のある中国企業が横流し品をirobot社純正品とは語らずに市場に出しているものと、本当に何もかもがirobot社とは全く関係も繋がりもない中国企業によって不当にコピーされたものがあります。 そういう事で本体にしてもパーツにしても、並行輸入品とは便宜上そう呼ばれているだけであり、irobot社純正でも公認でないものもあります。 もちろん互換品はirobot社とは全く関係のないものです。 互換品と平行輸入品の区別は規定されていませんし、ほとんど見分けできません。 ネット上で安価に取引されているルンバの場合、そのほとんどが平行輸入品であり、正規ライセンスもない横流し品である場合もあります。 しかし価格が安価なので、使用する側がそれでいいと判断するのなら自己責任で使用すればいいだけであり、わざわざ高額な純正品を使用するまででもありません。 それで機能が落ちようが本体が故障しようがなんであれ自己責任です。 とはいえ平行輸入品の使用が問題ではないのかというと、先の回答で述べたように家電法に反すれば刑事罰の対象になりますし、万が一の際には過失とはなりえません。 消耗品にしてもirobot社のライセンスを犯すような平行輸入品もある事から、このようなサイトではまがい物を勧める事はできません。 あるのかどうかという質問に対しては上記の回答通りにたくさん出回っているという事は言えますが、それ以上は察して考えるべきと言っておきます。 ただしまがい物パーツ使用による本体故障は一切の保障を得られません。 何度でも言いますが、そこまでして導入するくらいに高機能、高性能なものでもありませんし、そこまで便利なものでもありません。 常時手掛けるメンテナンスは本当に面倒ですし、定期交換部品は多くて高価です。 それでも購入するなら日本向け正規品の最上位機種を家電店で長期保障を付けて買って下さい。 金がないから中古などというのであれば普通の掃除機を買う事をお勧めします。
ズバリ　ルンバ780がお勧めです。 スケジューラー機能やバーチャルウォールやリモコンを駆使すれば非常に便利です。 20畳くらいの部屋と廊下程度なら余裕で掃除できます。 そのためには床にはなるべく物を置かないようにしておく必要があります。 ルンバは特にマットやカーペットの清掃にはとても威力を発揮します。 しかし水分にだけは充分に注意が必要です。 ただしルンバは、というよりも類似のロボット掃除機全般に言える事ですが、メンテナンスはまめに行わなければなりません。 ダストボックス内に溜まったゴミを排出するのみではなく、ダストボックス内のフィルターの小まめな掃除と交換、本体底面にある3つのブラシ類の小まめな掃除が部屋をきれいに保つコツです。 当然裏返した際には各種ゴミセンサーも清掃する必要があり、更にはルンバのメンテナンス用にハンディクリーナーやブロアなどが必要になります。 必要になるというか、あるととてもルンバの掃除が楽ですし、確実にきれいにできて便利なので欲しくなるという意味です。 ここまで掃除機の掃除を小まめにしないと機能を維持できず、部屋をきれいに保てないのかと思うと考えようによっては非常にバカバカしくも思えます。 そういう手間隙を考えると普通の掃除機で掃除する方が早いと思うような人には不向きです。 それとバッテリーやブラシやフィルターといった消耗品は純正品だと非常に高額ですし、意外に購入する頻度も高いです。
ヘビー回答者である　RTO　さんは厳しい評価をされていますがわたしは逆です。 ７年使っていますが電気的な故障はありません。吸引力も下がりません。 高価な消耗部品もありません。 No.１のRTOさんがおっしゃる樹脂のひび割れが確かに１か所発生しました。強力接着剤で補修して使っていました。 ７年も使ったので買い換えも視野に入れていたところ、Ｅメールにて１５７５０円で オーバーホールサービスの案内が来ました。 https://secure-ss.gsj.bz/campaign/application/index/dyson_tenken/ （通常価格は18900円のようです。） 宅配便により引取り　引取りから翌々日には早くも帰ってきました。（支払いは代引） 問題個所はしっかり部品交換　全体にきれいに清掃され、クリアビンは新品に交換。 満足度が高い掃除機だけにまだまだ使えることを喜びました。結局は満足度が高いと いうことになります。 （15000円で掃除機は買えるかもしれませんが、国産掃除機は総じて非力です。） 電機製品でも車でも時計でも日本ブランド製品が大好きなわたし自身、ダイソン掃除機を 買う時には懐疑的でした。 しかし使ってみると、もう国産の掃除機は買いたくありません。 今の商品でしたら　DC48シリーズがおすすめでしょう。 お店で触ってみましたがいい感じでした。 http://www.dyson.co.jp/vacuums/cylinders/dc48/dc48-irsbl/range.aspx ・わたしの場合はモーターヘッドではなくタービンヘッドで十分です。
三菱電機　Be-K TC-FXB8P-R [メタリックレッド]　パワーヘッド自走式　軽いし小さいし、パワーあるし紙パックで使いやすい 14000円くらいからあります。 選び方は　自走式パワーヘッド　めちゃくちゃ軽くて　勝手に走る　確か　TC-FXB8P　から自走式で7Pはモータナシの自走ではない。 本体のデザインがいい。 パワーを言いがちですが　最近の掃除機は電池式でない限り　パワーなんて関係ないですよ 立て続けに３台買い田舎にも送りました。　２階への持ち運びもらくらく　
　マンションの管理に業務用掃除機を使っていますが、吸い込み力はすごいですよ。水さえ吸い込みます。 　単純明快、一方から吸って、他方から出す。途中でゴミがたまる、というだけなので力はストレートに働くようです。 　消音とか、排気の清浄化などに一切気を遣っていませんので、すごく安いです（6000円台？）し、でかいのでゴミが山ほどためられます（途中で捨てなくてもいい）。 　吸い込み仕事率とかは、なにか特殊な計算をして出しているのではないでしょうか。純粋な吸い込み力とは違うと思います。 　論より証拠、売っているところ（ホームセンターなど）でちょっと電気を入れてもらったらいいじゃないですか。 　で、どうしてもホースを延長するなら、業務用しかないように思います。 　ただ、昔のダイソンの掃除機は、それを使って掃除をする前に一度掃除をしないといけないほど強烈な排気風が出ていましたが、今の日本製掃除機はどこから風が出ているのかわからないほど（ちょっと誇張してます）です。 　あんまり気にする必要はないようにも思いますよ。 　
こちらもご参考になれば http://dyson-twinbird.seesaa.net/article/109754251.html
ルンバを途中で停止させて待機状態のままある一定時間放置しておくとそうなるようです。 ホームベースに戻して充電させろという事のようです。 私はそのようにホームベースに戻さずに放置した事がないので経験ありませんが、使用後にはすぐに充電してやらないとバッテリーに良くない事からそういう設定になってるのだと思います。 やむおえずホームベースから長時間離しておく際には電源をきちんとダウンさせるべきだと思います。 ルンバのリモコンは非常に感度が悪いです。 しっかりとルンバに向けて操作しないと反応しません。 距離で言うと１～２ｍくらいなら反応しますが、３ｍも離れると反応しません。 LED照明の下や日当たりの良い場所では更に感度が落ちます。 本体裏のローラーブラシ２本とダストボックス内の黄色いフィルターの掃除はまめに行って下さい。 可能であればブロアとハンディクリーナーがあればルンバのメンテナンスは楽になります。 あとホームベースにも結構ちりやほこりがたまるので、充電の際の接触不良を防ぐ意味でも、時々しっかりと手入れをしておくと言いと思います。
わたしはレイコップ（ジニーってやつ）使ってます。 他の方はうるさいと言っていましたが、まあ普通の掃除機のうるささですね（＾＾；）。というより手元で使うから余計うるさく感じるっていうのは有ります。 少し気になったのでアトケアというのもサイトを見てみましたが フィルターがHEPAフィルターなのは良いのですが、フィルター１個なんですね。 HEPAフィルターにつまったゴミを爪楊枝みたいなのでほじり出すのは、ちょっとイヤかも。 http://www.atocare.jp/movie/05.html レイコップはフィルターが２つ（大きいゴミとり用と、HEPAフィルター）ついていて、 １個目のフィルターは水洗いするという仕掛けです。 http://www.raycop.jp/products/genie_mainte.html 性能の違いはわかりませんが、ゴミを捨てるときにくしゃみが出る私としては、レイコップのメンテ方法は良いです。
2(音)だけはちょっと違いますが、他の条件には当てはまると思います。 結構、使い勝手はいいです。 Panasonic MC-B20JP http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=MC-B20JP
何らかのボタンを押してしまったかで設定が変わってしまったのが判ってるのでしたら取り説でも見て対応したらどうなんでしょうかね？ 我が家のルンバは７８０でして、取り説は７００シリーズ共通の言語切り替え方法が載っていました。 他のシリーズや機種はどうなのか知りませんが取り説の説明を記載します。 １．CLEANボタンを押して電源を入れます。 ２．DOCKボタンを３秒以上押し続けます。 　　ビープ音が鳴り、現在設定されている言語名をルンバが読み上げます。 ３．DOCKボタンから手を放します。 ４．切り替えたい言語名をルンバが読み上げるまで、繰り返しCLEANボタンを押します。 　　CLEANボタンを押すたびに違う言語名を読み上げます。 ５．DLEANボタンを２秒以上押し続け、電源を切ります。 　　次に電源を入れたときから、エラーメッセージの言語が切り替わります。 とあります。 これで切り替えできなければご自分で調べて下さい。
》持ち込み修理の場合 ・ですよね。どこでも受け付けてくれます。その時に届け出住所の変更もしておきましょう。
　古い建物では電気の契約が20Aというアパートも存在します。掃除機は300～600Wつまりざっと3～6Aですが、掃除機とエアコンと電気ポットが同時に動くと20Aなんかすぐ超えてしまいます。それに強力な掃除機で騒音が大きいようだと実質的に使用禁止になってしまいます。掃除機なんか吸引力にこだわらず消費電力が小さくて静かなものがいいです。モーターでブラシが回る掃除機を所有していますが糸くずが多量にからまって感じ悪いです。単純な機構がいいと思います。 http://kakaku.com/kaden/vacuum-cleaner/ 　ワンドアの冷蔵庫の製氷室は冷凍庫とは言わないと思います。冷凍食品の保存も出来ないし、温度の調節が難しくアイスキャンディーが溶けたりします。冷蔵庫が必要かどうかはコンビニが近いかどうかにかかっていますが、買うならツードアのいわゆる冷凍冷蔵庫か、または大家さんの冷蔵庫に名前を書いて入れていいかどうか相談するか、といったところではないですか。 http://kakaku.com/kaden/freezer/
恐らく電源コードかｓｗ部分の接触不良だと思いますが、点検swがあると思いますが？。ばらして確認できないでしょうか接触不良ならば部品の故障と違って自分で直せる可能性もありますが・・・。 グリップを握りなおすとまた動き出す）ではその部分の電源ｓｗ不接触の可能性が高いですね。
こんにちは。 日立アプライアンス PV-SU3 吸込仕事率:360W、運転音:68db http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/pvsu3/index.html スティック型掃除機の現行機種のほとんどは運転音が概ね68～69dbとほとんど変わりません。 なので、吸引力で重視するなら元々モーター関連に強い日立に着地するかと思います。 この機種は紙パック不要のサイクロン式ですが、ワンプッシュでゴミ捨てできる「ごみダッシュ」を採用しており、市販のティッシュペーパーをセットすることで立体フィルターに付着するゴミを軽減するのでより一層お手入れが楽になります。 なお、近隣にヤマダ電機がある場合、SU3をベースにホワイトとグリーンのカラーリングに変更したSUT3(G)があります。 元々のモデルよりも安く（1万円台で）販売されていますのでお勧めです。 http://www.yamada-denkiweb.com/item/detail.php/422859019
　紙パック式ならパナソニックのMC-PA22Gですね。ハウスダスト発見センサーがすごく便利。私もこの機能がついた別のパナソニック掃除機を使っていますが、ホコリがあるとセンサーが検知してLEDが点滅して教えてくれるので、掃除をするモチベーションを高めてくれます。そのセンサーと連動してモーターやブラシの回転も制御してくれるので省エネになりますし汚れの少ない所では音も静かになります。ブラシヘッドについたライトも側面から床を照らしてくれるのでゴミが見つけやすいです。 ヘッドに付いたペダルを踏むとヘッドの着脱ができるのも便利。立ったままで着脱できるので、狭いところを掃除する場合もでもしゃがまなくてもいいので楽です。 　http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=MC-PA22G 　http://kakaku.com/item/J0000002956/ 　ちなみにこれには上位機種としてMC-PA320GX、MC-PA220GXがありますが、付加機能としてはかなり微妙なのでこれでいいと思います。詳しい違いは下記参照。 　http://dyson-twinbird.seesaa.net/article/265628199.html 　ハンディタイプはたしかにダメですね。窓の桟とか家具の上などを限定的に掃除をするという点では便利ですが、すべてを賄うのは難しいです。 　サイクロンは私も使っていますが特に手入れが面倒だと思ったことはないです。確かに事実上のメンテナンスフリーである紙パックに比べると一手間は増えますけど、それ以外の利点が多すぎてちょっと手放せません。匂いが出にくいとか、ホコリが立ちにくいとか、吸引力が持続するとか、紙パックを買わなくてもいいとか。ゴミ捨てはボタン一発だし、本体の洗浄は濡れたゴミでも吸わない限り特に必要ないですしね。気になったらサイクロンボックスるを雑巾でひとなでする程度でいいのではないかと。あと、サイクロンボックスの中にゴミが溜まっていくのが目に見えるので「あぁ掃除できてるんだ」って納得できるのが掃除のモチベーションを高めてくれますのが一番ですね。 　今回の候補とは違うでしょうけど、サイクロン式を購入するのなら今年3月に発売される東芝の風神の新型ですね。リアルサイクロンでおそらく最高のものではないかと思います。HEPAレベルの分離機能で排気フィルターも7年間掃除不要だそうです。ただ、発売時には6～7万円になるでしょうから、3～4万程度まで落ちるには来年まで待たなくてはいけないと思いますけど。 　http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/new_fuujin/index.html 　http://magazine.kakaku.com/mag/woman/kaden/id=1224/ 　今すぐに買うとしたら現行の東芝の風神TC-ZXB17P、三菱のトルネオVもしくはトルネオWの2012年型以降、本体代金や修理代が高くてもいいならダイソンです。こちらもリアルサイクロン機です。 　http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/fujin/lineup_cy.html 　http://kakaku.com/item/K0000382045/ 　http://www.toshiba.co.jp/living/cleaners/vc_s312/index_j.htm 　http://kakaku.com/item/J0000002986/ 　http://www.toshiba.co.jp/living/cleaners/vc_sg611/ 　http://kakaku.com/item/K0000337964/
ルンバの掃除は毎回してるそうですが、どこまで掃除してますか？ 本体下部のローラーブラシとゴムブラシのこまめな清掃はしてますか？ 本体を逆さまにしてローラー部のカバーを開けてふたつとも取外して絡まった髪の毛やゴミを除去します。 特にローラーブラシが髪の毛でびっしりになるとゴミを取る能力が落ちます。 ついでに本体下部にあるゴミセンサーなどの各種センサーも掃除してやります。 ダストボックス内にある2個のフィルターは時々他の掃除機で吸うかブロアなどで吹き飛ばすかして、こまめに目詰まりしてるちりやほこりを除去してやらないと吸引力は極端に落ちます。 こまめに除去してれば交換するサイクルは長く保てます。 ダストボックス内もブロアでちりやほこりを吹き飛ばしてやるのが手っ取り早く確実です。 ＤＩＹでもやられるのならパナソニックなどのプロ用電動工具のラインナップにある工事用のブロアはインパクトやドリルや丸のこなどとバッテリーが共用できますし、さすがに工事現場で使われる事を前提に作られているだけに強力でいいですよ。 同じシリーズにあるフロアクリーナーも1台あるととても重宝しますし、ランタンやライトもついでに揃えると非常に便利です。 インパクトや丸のこはともかくとして、ブロアとフロアクリーナーはルンバのメンテナンスに非常に効果がありますし、ルンバの脇役としてもとても使える道具です。 とにかく考えようによっては掃除機の掃除をここまでこまめに頻繁にしなければならいのかってくらいにルンバは手間隙をかけなければ機能を維持できない道具です。 人が床掃除に楽をしたいばかりにこのような高価な道具を購入したのに、その道具にすら更にメンテナンスの手間をかけてなおメンテナンス用に道具を揃える。 あまりにバカバカしい事ではありますが、ルンバは使った事がある人にしか解らない不思議な魅力のある道具です。 お金と手間をかけてかわいがってあげて下さい。
私が持っているルンバも「自動充電機能」はありません。 リモコンなどもないです。 留守中に自分でお掃除したりなどのタイマーも使っていません。 それでも、ルンバがお掃除している間に他の家事ができるので、全く困りません。 自動でお掃除していても、時には何かに乗り上げてエラーになることもあるので、ふと気づいたら止まってることもあります。留守中にエラーになったら、帰宅時、きっと唖然としそうなので、私は手動で起動させ、手動で「Dock in」させるほうが性にあっていると思っています。
ルンバは起動スイッチを入れると始動時の音楽を発してから発進する様がかっこいいですね。 また掃除を終えてホームベースに戻って充電を開始する時にも無事に帰還したと音楽を発します。 おもわず「頑張れよ」とか「ご苦労さん」と声をかけてやりたくなる瞬間です。 ルンバは5mm厚の絨毯どころか3ｃｍ程のマットも乗り越えますよ。 絨毯の掃除は特にルンバの得意分野です。 部屋の隅の角部分は一番弱いところなんですが、それでも結構それなりに綺麗にしてくれます。 スイッチを入れると1時間半くらいかけてあっちに行ったりこっちに来たりしながら何度も掃除をしてくれます。 ルンバは賢くて便利な掃除ロボットですが、稀にコードに絡まったり椅子の脚の間にはまって動けなくなってエラーしてる事があります。 ルンバを使用する際に気を点けなければならないのは、床にあるコード類は撤去するかクッション等でバリアを作ってやる事です。 できるならばなるべく床には物を置かない状態の方がルンバの移動効率も上がりますので、ルンバを始動させる前には大物を移動するなどしてやるといいです。 ダイニングの椅子はテーブルに乗せるなどしてやるといいと思います。 ルンバは時々座布団の上にも乗り上がる事があります。 乗り降りの時に角度が悪いと引っかかって動けなくなります。 座布団や薄いクッションなどは移動しておく方がいいですよ。 ゴミが一杯になって警告灯が点いたらダストケースを本体から外して蓋を開けて中身を捨てなければならず、ハイテクな掃除ロボットなのに唯一この部分がアナログ過ぎて笑えるところです。 慣れるまでは手を汚しますし、ゴミ箱に入れようとして床に落としてしまう事もあります。 本体裏のローラーブラシにも髪の毛がびっしりと巻き付きますので、定期的に付属の専用カッター等を使って除去してやる必要があります。 回転ブラシにも髪の毛やゴミが巻き付く事もありますし、フィルター含めてそういう消耗品を定期的に交換する必要もあります。 バッテリーは1年を過ぎるとやや駆動時間が少なくなってはきますが、想定の1年半は余裕で持ちます。 上級機種に付属のバーチャルウオールを使えば進入して欲しくないところには入って来れなくなります。 階段や玄関などの段差からはまず落ちる事はありませんが、何分機械なので完全には信用せず、念のために落下防止の措置を取る事をお勧めします。 ルンバには機種によってはリモコンが付属していてリモコンで操作できるものもあり、ラジコンカーのように自分で操りながらルンバを操って掃除する事もできます。 ルンバは電子部品を搭載した機械なので水には非常に弱いので、床に水物がこぼれてないかの確認は必ずして下さい。 万が一バスルームに入ってしまうと大変な事になってしまうので、ドアを閉めて更にバリアを築くなどしておくと確実です。 あとやや大き目の紙ごみはルンバでは除去できません。 ルンバを購入して少ししてから気付くのは、以前ほど床に物を置かなくなっている事です。 綺麗に見える床でもルンバが掃除するとダストボックス内にはほこりがびっしりと綿ごみ状になって溜まっています。 駆動音はやや大きく感じますが、一般的な掃除機に比較すれば断然静かではあります。 ネックは価格が高価な事と定期的な消耗品の交換が必要な事です。 それとホームベース近辺は掃除しないのと、ホームベースとは別にACアダプターがあり、その辺りは気付くとゴミだらけになっています。 うまく使えればこんなに便利なものはないと思います。
デメリットの方が大きくないですか。 テレビボード内又は下とかの方が、天井までの高さも気にしなくていいし、安価だし、いいかも。
　ペットの毛の処理重視という事ならリアルサイクロンの機種がいいでしょうね。となると国内メーカーでは唯一のリアルサイクロンである風神か、ダイソン製品ということになります。ダイソンは性能の割に価格が高く故障時の修理台も異様に高いので、やはり風神が望ましいのではないでしょうか。3万円以下という事ならTC-ZXB17Pですね。これなら自走ヘッドも付いてますし。 　http://kakaku.com/kaden/vacuum-cleaner/se_22/ 　私自身はショップでしか使用したことがありませんが、ペットでの使用レビューとかも「ペット+風神+掃除機」で検索するとけっこうありますよ。それによるとペットを飼っているお宅の場合にはかなり有用なもののようですね。風神のブラシは絡んだ毛や糸などを簡単に除去する毛がらみ除去機能というものがヘッドに備わっていますので、長毛種の場合でも手入れは楽になります。 　http://bcnranking.jp/news/1201/120130_21930p1.html 　http://papi001.blog3.fc2.com/blog-entry-265.html 　http://picturingonline.blog72.fc2.com/blog-entry-306.html 　http://chocotyanmama.blog.fc2.com/blog-entry-26.html
東京都内の家電量販店に勤めています。 ロボットクリーナーは、メーカーによって機能が全然違います。 ロボットクリーナーの中でも１番人気の「ルンバ」はやはり強い人気を得ています。 ルンバとその類似品の一番の違いとしては、ルンバの移動パターンは40以上とされて異常に多い上に、ルンバにのみゴミセンサーが搭載されている事が挙げられます。 ルンバはセンサーを使ってゴミのある場所を判別、及び何と記憶し、繰り返し集中的に通過出来る機能を持つ上で、センサーからの情報を基に、40以上の移動パターンから最適な行動を選択し続けます。その他の製品は、壁際に沿って動いたり、幾何学模様を描いたりの幾つかの運動パターンを組み合わせて、部屋全体を何とかカバーするだけでOKとしています。 しかも、安物だと移動パターンが少なく、窓掃除でいうところの "拭き残し" の箇所が増えたりするようです。 ルンバの中で特にオススメする商品は、2012年に発売された700シリーズ。 従来のルンバ500シリーズとの違いとしては、 o内蔵するコンピューターの性能アップ(高速応答プロセス「iAdapt」の追加)で、より効率的な掃除が可能に o"密着ワイパー型吸引口" 方式が廃止で、回転ブラシが掻き上げたゴミを吸い取る方式に変更 oフィルター性能のアップ oゴミセンサーに "高感度光センサー" が加わり、2系統に(780,770) o汚れの酷い場所では、前後動作を行う "念入り集中清掃" 機能の追加 o2種類ある回転ブラシの1つのメインブラシが、柔らかい物となった oバッテリー寿命が1.5倍の1年半に o770と760に付属する「バーチャルウォール」が、ルンバの起動に合わせて電源が入るというオート型に(これは780に付属する従来品の「お部屋ナビ＝ライトハウス」にもある機能) o直径が1.3cm大きくなった o前部のバンパーの素材が軟質に oダストケース満タンランプの追加(780,770) o本体上面のボタンがタッチパネルに(780のみ) ということがあげられます。これはイチオシです。
我家ではスチームクリーナーは使用していません。ただ数日前に 通販で床専用スチームクリーナーを購入しましたが、ワックスが 点々と剥げてしまうトラブルがあり、通販会社に事情を説明して 半強制的に返品に応じさせました。 汚れは取れるがワックスが剥げる事は絶対にないとの説明を信用 して購入しましたが、実際には点々と剥げてしまうので、これで は使えないと判断して返品しました。全てが剥げるならワックス を再び塗れば良いのですが、点々と剥げてしまっては塗りムラが 出来るので使用は出来ませんでした。 確かに蒸気の威力は想像以上でしたが、ただ実際に放映されてい る事と、実際に使用した事では色々と不明な点が多過ぎます。 汚れは確かに落とせるが、放映されているように完全に落とすに は相当な時間が必要。放映されている汚れは、簡単に落とせるよ うに汚れが作られているので簡単に落ちるが、家庭で実際に使用 して見ると放映での実演とは相当異なる点が多いと気が付く。 放映されている実演を見ると、汚れが落ちた部分は綺麗になって いて、その部分は直ぐに乾いていた。しかし実際に使用して見る と汚れが落ちた部分は濡れ雑巾で拭いたように湿っていた。 これらはスチームクリーナーとは少し違いますが、ただ床専用の 違いだけですから、ほぼ同じだと考えて間違いありません。 会社の同僚が実際にスチームクリーナーを購入して、年末の大掃 除をされた事を仕事初めに聞きました。あなたが指定した機種で はありませんが、確かアイリスだと言ってました。 汚れは落ちない事はないが、相当に時間が掛かって他の大掃除が 間に合わなかったと言ってました。車のシートも試したようです が、スチームを当てたためシートが湿って乾かすのに時間が掛か ったとも言ってました。購入して失敗だったとは言わないけど、 後日に再び使おうとは思わないとも言ってました。 ケルヒャーの家庭用高圧洗浄機を通販にて購入しましたが、これ はスチームクリーナーとは違いますが、車のアルミホイルを掃除 する時は重宝しましたね。さすがケルヒャーだと痛感しました。 店舗によっては実演販売をしている所もありますので、実演を見 てから購入を決められても遅くないかと思います。
Electroluxのergorapido plus ZB2904Xを使用しています。 室内で猫を飼っているため、こまめに掃除をするために購入しました。 結論としては非常に満足しています。 スティック型にしては非常にパワーがあり、フローリングはもちろん カーペットに絡みついた猫の毛も吸い取ってくれます。 また、本体自体は重めなのですが、操作性が良く思い通りに操作ができます。 懸念していたバッテリーの劣化も、約１年使用した段階では 体感ではパワー、持続時間などが落ちている感じはしません。 欠点は、ゴミケースの構造が複雑で捨てるのが手間なこと。 あと、本体が重めなので階段などの掃除がつらいこと。 また、吸引力自体はキャニスター型に比べ弱めなので 部屋の隅や凹みなどにゴミが残りがちなことでしょうか。 ただ、毎日の掃除には十分な性能ですので、 私は平日はこれで、週に１回キャニスター型で掃除という 使い方をしています。 部屋に置いておいても違和感のないデザインのため 汚れを見つけたらさっと使えるのも便利なところです。 また部品ひとつひとつの完成度が高く 100年も掃除機を作り続けているメーカーの風格を感じます。 なお、キャニスター型は日立のかるパックCV-PU300を使っています。 紙パック式ですが、吸引力の強さと、名前の通りの軽さで クセがなく使いやすいため、こちらも重宝しています。
難しいんじゃないんですか。 せいぜい、同系列機種のFC-800しかないでしょう。 とりあえず、お近くの家電量販店はもちろん、ホームセンターやスーパーなどに当たってみてはいかがでしょうか。
メ－カ－のＨＰをググれば、その機種の取説は無料でダウンロ－ド出来る筈です。
電源部は他の（電話機や高級オーディオ機はトランス＞整流器が多いが）家電品全般と同じく インバーター回路という半導体で高い交流に変えてから、直流にして発熱を下げています。 その為、音の原因は半導体やコイル、コンデンサなどパーツ不良（寿命、初期とも）、 組み立て不具合、販売までの輸送などで衝撃を受けての破損も考えられますので 修理依頼（ACアダプターは直販されてません）してください。場合によりルンバ本体、 ホームベース、リモナビ（電波式リモコン）も送る可能性もありますので、 ご質問者様が直接お問い合わせいただかないとなりません。 アイロボット（日本代理店セールスオンデマンド）サービスセンターでのサポートは 平日日中のフリーダイヤルと、Webページからのメール入力での受付になります。 http://www.irobot-jp.com/support/index.html なおホームベースは単にコードから直流電力をドッキング端子に流しているものでなく、 本体へホームベースの位置を通知する、専用信号の赤外線を発光する回路や、 本体が戻り接触してから充電用の電気が流れているのを確認する表示機能があります。
　ダイソンはあまりおすすめできません。 　ダイソンのいいところは本当の意味でのサイクロンでゴミが溜まっていっても吸引力が落ちないという点に付きます。通称リアルサイクロンと呼ばれているものですね。同じサイクロン式掃除機でも他社のもののほとんどは大きなゴミはサイクロン部分で選り分けるものの、微細なチリはHEPAフィルターなどでこしているため、そのフィルターが詰まるごとに吸引力が落ちていくというわけです。 　ただ、これだけ聞いているとダイソンは文句なしに素晴らしいってことになりますが、残念ながらそうとはいえないのが現実です。吸引力が日本メーカー各社のと比較して大幅に低く、かつフィルターづまりをして吸引力が低下した状態の日本メーカーの物にすら及ばないという現実があります。動作音も爆音で、日本メーカーの物のようにゴミセンサー付きで汚れ具合に応じてモーター回転数を制御するなどの機能もありません。ダイソンが売れたのはサイクロンという聞きなれない新しい技術でうまく広告効果を出したってところにあります。でも現実は前述のとおりです。 　価格も高く、日本市場向けのダイソン製品はまさにボッタクリ価格です。アメリカなどの欧米市場と比較して倍近くもする本体価格で、ヘッドなどの部品にいたっては3～5倍とかもあるくらいです。かと言って別に仕様が欧米と異なるわけでもなく、せいぜい電圧対応とコンセント形状だけです。特にゴミセンサーとかの付加機能がついているわけでもないのに6万円とかします。それなのに吸い込み仕事率は180Wで、日本メーカーのものと比較して2～3分の1です。さらに言うならアメリカなどでは製品保証が5年ですが、日本では2年です。完全にナメられてますね。 　また修理費用が高額というのもデメリットです。ダイソンはどんな故障でも一律で修理費用を取ります。コードが断線しただけの軽症でも、モーターが焼損した重症でもです。しかも2万円、3万円とかの超高額の修理費用が取られてしまうために故障・破損時のリスクが異常に高いのが現実です。 　というわけで排気が綺麗なものという事なら日本メーカーの上位機種を買うのがいいでしょう。ダイソンのようなリアルサイクロンを求めるなら三菱の風神があります。 　http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/index.html 　http://kakaku.com/search_results/%95%97%90_/?category=0002%2C0049 　ゴミセンサーによる回転制御がほしいならPanasonicのMC-SS520GXがあります。これはULPAフィルターというHEPAフィルターをも超える微細なフィルターを搭載した機種です。私は旧機種のHEPAフィルター搭載型MC-SS300GXというのを使っていますが、これで掃除をしても自室内の空気清浄機のホコリセンサーはいっさい反応しません。この空気清浄機は朝起きる時に布団をめくっただけで反応するくらいの精度のものにもかかわらずです。排気も臭いませんので閉めきった部屋でも掃除できますし、ゴミセンサーのおかげでモーターの回転数を低く抑えられて夜間でも掃除が可能です。リアルサイクロンではないのでフィルター部分にゴミが溜まりますが、自動ゴミ落とし機能がついているので吸引力はほとんど落ちません。掃除機ってここ10年で一気に進化したっていう感じですね。 　http://panasonic.jp/soji/cyclone/mc_ss520gx/recommend/p01.html 　http://kakaku.com/item/K0000406171/ 　http://kakaku.com/item/J0000002981/
充電式掃除機は買ったほとんどの人が後悔しています。理由は吸引力が弱い上バッテリーが直ぐに駄目になるようです。
やはり強力な遠心分離能力ですね。 日本製のものは遠心分離を謳っておきながら、実際はフィルターの能力に大きく依存していることが多いです。本当の遠心分離は三菱の風神ぐらいですかね（知識が古いので今は違うかもしれません）。 フィルターに依存していないということはフィルター掃除の必要がほとんどない、だから吸引力も低下しにくいことになります。 ヘッドの回転ブラシも非常に強力です。 もとが海外製品ですから、家の中を土足で歩く地域でも十分使えるんです。 それが日本に来ているわけですから、過剰性能といってもいいかもしれません。 他には修理対応です。 今もだと思いますが、修理受付後決まった期日以内の返却を約束してくれます（納期とかではなく、修理の謳い文句として。何日だったかは忘れました）。
エレクトロラックスの掃除機を使っています。 私の部屋は６畳ですが、床が見えるのは３畳分くらいなので、でかいヘッドは使わず、丸い、小さなものしか使ってません。 それもホースの先に直接つけて、座り込んだような状態で使ってます。 パイプを伸ばしたりなんかしたら動き回れるスペースがあまりありません。 その点ではスティック型の掃除機がよいのですが、それでは隅や隙間の掃除に不便です。 そういう意味でホースが必須なのですが、長すぎて引っ張ると途中で折れて吸い込みが悪くなったりします。 掃除機のせいではないのですが、あんた図体でかすぎるのよね、と言ってしまいます。 他の部屋では、箒を使っています。掃除機は最後のちりとり代わりです。
ルンバではありませんが、レビューが高い14,000円のロボット掃除機を使ってます。 最初楽しく使ってましたが、おなじ所を何度も行き来しますから、部屋全体掃除するには時間がかかるんですね。 あちこちぶつける音もしますし、うるさくて人がいない時しか使えません。 しかも凹凸があるとそこで止まってしまったり、隅の方は掃除がしにくいです。 たまたまハンディ掃除機を持ってましたので、それを使ってみたら、その方が早い事に気がつきました。 良い点は、ベッドの下など、手が届きにくい低い所を掃除してくれる所です。 結局普通の掃除機ってかなり使いにくいんですね。 一軒家なら用途に応じた掃除機を複数持ったほうが良いと思います。
私はアレルギー性鼻炎と花粉症もち、主人が喘息持ちです。 ハウスダストアレルギーがあるのでしたら、サイクロン式掃除機はオススメできません。 紙パック式の高級機種がいいですよ。 というのは、どんなに集塵率が良い掃除機でも、必ず掃除機に溜まったゴミを捨てなければなりません。 サイクロン式は、ゴミを捨てる時に、せっかく集めたチリやホコリが盛大に舞い上がります。 私の友人は、数年前からの「ダイソン大流行」にうかうかとのせられて購入。 ゴミ掃除の度に部屋の中にホコリが充満するのでアレルギー反応がひどく、仕方なしに、ゴミを取り出すのはどんなに寒くても暑くても屋外で、眼鏡と防塵マスク装備し、終了後はすぐに入浴して自分の身体に着いたチリを洗い落とす徹底ぶりです。 掃除機を選ぶ時って、集めたゴミを捨てる事まで考えてアドバイスしてくれる人はまずいません。 実際にアレルギー持ちで掃除をする人でないとね・・・。 アレルギー持ち本人が掃除するのでしたら、集塵率よりも、排気のきれいさ、掃除の際にホコリを吸い込まなくて済む仕様である事が重要といえます。 その点、サンヨーのエアシスは、サイクロン式であるのにゴミは事前にセットしたティッシュペーパーに集める仕様で、 掃除の際はそっとティッシュをまるめてビニル袋に入れてしまえばよいので、とても良かったのですが。 生産終了なんですよね。 若干予算オーバーなのですが、 排気がきれいな日立のかるパック、紙パック取替え回数が少なくて済む三菱の雷神あたりがいいのでは。
音はふつうの掃除機と比べると小さいですが、それなりの物ですよ。 当然、部屋のあちこちを予測できない動きをしますのでそれなりに気になりますが、真夜中でなければご近所に迷惑がかかるほどの音ではないです。 ただ小さな子が寝ている横で…と言うのは多少無理があるのではないでしょうか？ フローリングの色が黒っぽい場合、厳密に言うとゴミを感知しにくいかもしれませんが、気になるレベルの話ではないと思います。 すべての部屋がフローリングであれば、ルンバだけでもそれなりに問題はないですが、例えば絨毯や玄関マット等があるなら、通常の掃除機との併用をお勧めします。 あくまでも、通常の掃除機をメインにし、お出かけ中等にルンバを使う…と言うのが基本になると思います
蛇腹ホースは基本的には修理はできません。というか、電気屋さんもメーカーも修理しません。 本体に接続する部分からパイプに接続する部分まで、一式の交換です。 一般的なメーカーの掃除機で、極端に古いものでなければ、電気屋さんで取り寄せてくれますよ。 ただし、蛇腹ホースは思いの他、高価なもので7000円～15000円くらいは覚悟したほうが良いです。 特に、床ブラシが回転式の物であれば高価になる傾向があります。 掃除機本体がどの程度の年月使用されたものなのか、あるいはどの程度の価格の掃除機なのかを天秤にかけて検討される事をお勧めします。
マキタと自走式掃除機（ルンバではない安価なもの）とダスキンモップユーザーです。 我が家も小さな子供がいます。３階建の家に住んでおり、重い掃除機を持ってそれぞれの階を移動しながら掃除するのが苦痛でマキタを購入しました。 ☆使い方・掃除の仕方 我が家では朝、マキタでリビングダイニング（汚れが目立つようであれば他の階も）を掃除し、夕食の準備をしながら自走式でまたリビングダイニングを軽く掃除しています。（床が真っ白で、髪の毛や子供が落とした食べカスなどが気になるので）３階の寝室と子供部屋はダスキンモップのみで済ませています。 ☆マキタを使った感想 ・マキタの充電時間は１５分程度で済みます（一度の使用時間にもよりますが、我が家では３日に１度の充電でＯＫ）。 ・パワーが弱いと感じたことは今のところありません。びっくりするくらい埃が吸いこめています。（布団圧縮には向かない気がするので古い普通の掃除機も捨てずにあります） ・１年以上使っていますがバッテリーも問題なく使えています。 ・音は静かではありません。 ☆自走式クリーナーについて テレビ台の下、確かに入って出てこられなくなったりしますよね。うちでは最初から入れないように目立たないところに木材の板を貼ってしまいました。掃除機は入れませんが、時々モップで掃除しています。 常に目につく場所に保管するならかっこいいエレクトロラックスがいいのかもしれませんが、マキタもシンプルで目立たないのでそれもまたいいのかなと思います。実家に古い型のエレクトロラックスがあったような気がするのですが、やたら重かった印象が。参考にしてください。
　私も以前に多様なスティックタイプの掃除機を購入したことがありますが、全く役に立ちませんでした。自動車内とか屋根裏など、普通の掃除機を持ち込むには大変な場所を掃除するのにはそこそこ役に立ちましたが、普段の掃除にはパワーがなさすぎて普通の何倍も時間がかかってしまう始末でした。 　私が使っていたのはコード式のものですが、マキタのCL182FDRFWは電池式です。さらにパワーが低いことが予想されますので、実際役に立たないと思います。ヘッドもタダの吸込口のみでタービンヘッドすらついてないものです。実際、マキタの公式ページでも自動車内を掃除しているような写真が載っていますが、まさにそういった用途を想定した低機能の掃除機なのでしょうね。ペットを飼っているような家では大出力の高機能型掃除機を買うことをおすすめします。 　もしくはヘッドにミラクリーナーを付けるとか。以前うちでも使っていましたが、じゅうたんにこびりつくような毛とかもびっくりするくらいよくとれるようになります。ただしヘッドの動作がかなり重くなりますけどね。 　https://www.google.com/search?num=100&hl=ja&lr=lang_ja&biw=1009&bih=880&q=%E6%8E%83%E9%99%A4%E6%A9%9F%E3%80%80%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%80%80%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89&aq=f&aqi=&aql=&gs_rfai=&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=bBB4ULHJEISKmwWi4oGQCA#um=1&hl=ja&lr=lang_ja&safe=off&tbs=lr:lang_1ja&tbm=isch&sa=1&q=%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC&oq=%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC&gs_l=img.12..0i24l3j0i5i4i24.22623.22623.2.23432.1.1.0.0.0.0.77.77.1.1.0...0.0...1c.1.DZXLg1HMKXU&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=8aba01dc6094b408&bpcl=35243188&biw=1057&bih=900
喘息持ちということなので、サイクロン式が良いのではないでしょうか。 最近の紙パック式掃除機でいくら排気がきれいと言っても、ごみの中を通過してきた空気をフィルターで濾しているだけですからね。 それなら、まめにゴミ捨ての出来るサイクロン式のほうが衛生的。 サイクロン式には… ・遠心分離タイプ：　吸気を利用し、遠心力でごみと空気を分離する。有名なダイソンの掃除機がこれ。 ・濾し取りタイプ：　紙パック式と同じようにフィルターでごみをキャッチし、空気だけを通す。 があります。 濾し取りタイプは所謂サイクロンとは言い難い紛い物ですが、構造が単純で廉価なモデルに多いので、私はこのフィルターにティッシュペーパーを咬ませて使っています。 構造が単純なぶんごみはティッシュにまとまってくれて楽ですし、フィルター汚れによる手入れの頻度も軽減できるので結果的に（絶対的にではない）これに落ち着きました。 ただし、排気のきれいさと吸引力を維持する為には掃除中でもこまめにティッシュを取り替える必要が出てきますが。この点を長所と捉えられるか、面倒くさいとしか思えないか、でしょう。 また、排気が出ない掃除機（排気を循環させるもの、排気を真後ろからダイレクトに出さないことで擬似的に排気をなくしているもの）などもあります。 他には、大体のメーカーでは従来モデルの上位互換としてヘッド部分にモーターを搭載したものも提供していますが、そちらはモーターで掃き出すことを前提にした吸引力（つまり、プラスアルファではなくハイブリッドによる総合力での優位性）しか実装していないこともあるので、注意が必要です。 個人的には、ヘッドのモーターが焼き付き吸引力だけではまったく使い物にならなくなったことがあるのでNG。 カタログ記載の「吸引仕事率」もその点で語弊表記（実際の吸引力は300w程度だったのに、モーターヘッドと併せた実質表記で500～600wなど）が指摘されており、最近では国際的基準の表記に変えているところも多いと思います。
東芝のカタログには、この形式が載っていないので、 AW-T75DKS（2011年6月発売）をベースにして作った、 ヤマダ電機などの家電量販店やテレビｆショッピング向けの オリジナルモデルではないかと思います。 何らかのルートで、その電気屋さんが仕入れたのでは ないでしょうか。
１年ぐらい前某メーカーのサイクロン掃除機にとても興味をもって、でもやっぱり、日本製がいいなぁ と思い、いろいろ調べたんですが、 　　　　パワー＝吸引力　ではないようで、決めきれないでやめました。 　　　　消費電力もパワーに比例するようではないので、こればかりは、カタログの数値をうのみにできない。 売り場で見て自分の使用環境にあったものをある程度きめて、ネットで購入というのはいかがでしょう？
　日本国内で販売されている家電はほとんどが50Hz/60Hzの両方に対応していますので問題ありません。例外的に対応していないことが多いのは天井の蛍光灯などの灯具や屋外設置の大型機器（24時間風呂や湯沸かし器）などです。家庭内で普通に使用できるものなら、輸入家電やよほど特殊な業務用機器を除いてほぼ100％問題ありません。 　心配なようなら、テレビなり電源アダプタなりの仕様表示のシールがどこかにあるので見てください。そこに「100-240V・50Hz/60Hz」等と書いてあります。これは電圧は100ボルトから240ボルトまで対応、周波数は50ヘルツと60ヘルツの両方に対応した機器という意味です。日本は全国100ボルトなので、電圧は問題なし。50と60の両方に対応しているので周波数も問題なしということになります。 　あと、アメリカの家電が使えると言われたとのことですが、ご質問のスチームモップや、扇風機・ミキサーなどの電熱・モーター機器ていどなら問題ありませんが、電子制御装置などがついているものは避けたほうが無難です。アメリカの電圧は110～120ボルトで日本の100ボルトより高めですので、可能性は低いかもしれませんが壊れたり発火の危険があります。 　詳しくはこちら。 　http://www.ryokojoho.jp/usa/other/plug.cfm
フィルター洗浄後の組み立て不良が考えられます。 吸引口が詰まっていて、他の部分から空気を吸い込んでいるなど。 濡れたままのフィルターで吸い込むと、フィルターが目詰まりするかも。 もう一度洗い直して、完全に乾燥させ、手落ちのないように組み立て直しましょう。 吸い込み口以外の部分からの吸い込みが無いか、吹き出し口以外の部分にティッシュを裂いたものなど近づけて確認できます。
>何か問題点はありますでしょうか。 電圧やバッテリー容量的には問題ないかな。 ニッケル水素電池はバッテリーが空に近い状態の電圧が1.2Vくらいなので、バッテリーパックに記載される電圧は1.2V×セル本数になっています。 14.4Vと記載されているってことは、1.2×12＝14.4Vなので計算上は合っています。 また、バッテリー容量的にも、標準バッテリーより大きくなる分にはバッテリー充電時間が伸びるという問題はあるものの、最大稼働時間も伸びるのでとんとんでしょう。 ただ、唯一の問題は標準バッテリーの代わりとして本体に内蔵できるかってことですね。 標準バッテリーの仕様が14.4Vで800mAhってことは、単三充電池じゃなくて単四充電池っぽいんですよ。 単三型のニッケル水素電池を使っているとしたら、バッテリー容量が1500mAhくらいはないとおかしいですから。 ですが、単四型を使っていると考えれば、バッテリー容量が600～1000mAhくらいなはずなので計算が合うんです。 交換用の充電池を買う前に、標準バッテリーのサイズを測って、単三電池が12本入りそうなのか確認した方がいいですよ。 ちなみに、単四型のニッケル水素充電池の場合、秋月電子通商あたりの通販で買えば2本で320円くらいですね。 6セット分必要なので計1920円＋送料で買えますよ。 自分でバッテリーを交換する場合、セル同士をハンダ付けで接続する必要もありますし、半田ごて・ヤニ入りハンダ・配線などや絶縁用の熱収縮チューブ等も一緒に買ったらいいのでは？
プリンセスの掃除機は、ネット上でも悪徳訪問販売商品として、良くたたかれています。 販売会社は「日本プリンセス株式会社」掃除機はプリンセスエメラルド・デラックス（アメリカンホーム株式会社が輸入元だそうです）。 販売当初は、国内メーカーには無い機能がついているので、そこそこの販売台数が稼げましたが、アフターサービスの悪さや、安価で同様の機能を完備した国内メーカーの商品が出そろってくると、直ぐに販売が伸びなくなりました。 お使いのパナ製のＳＳ３１０ＧＸと比較すれば、その機能差は歴然だと思いますよ。 もうプリンセスの掃除機は廃棄で良いですね。
戸建、マンションが記載されていませんが、 可なりうるさい機械です。 マンションで、夜使うのは止めた方が良いです。 私は、戸建で５２５を１台購入しましたが、 リビング部のテーブルとイス（６脚）の置き方によっては、 テーブルの下で止まってしまい、２台目に７８０を購入しました。 （７８０：１階用、５２５：２階我々の寝室用） 日本の狭い家（我が家の１階Ｌ＆Ｄ：２８帖，２階の寝室：１４帖） では、家具の置き方で止まる事が有り、７００シリーズの方が、 ソフトが多少向上しているようです。 キッチン、洗面所の水がこぼれている場所は、パナの紙袋掃除機です。
このあたりはどうでしょうか。 HITACHI 紙パック式スタンダード CV-VP5-W http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E7%AB%8B-CV-VP5-W-HITACHI-%E7%B4%99%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E5%BC%8F%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%89/dp/B0038OW32I/ref=sr_1_29?s=electronics&ie=UTF8&qid=1344346265&sr=1-29
ダイソンの、Dyson Digital SlimTM DC35 マルチフロアをお勧めします。 今まで、１０台近くのコードレスクリーナーを使用してきましたが、 その中では間違いなく、Ｎｏ．１です。 吸引力は必要十分ですし、何より私が気に入ったのは、 フィルターが目詰まりしにくいことです。 細かい砂ぼこりなどを吸っても、吸引力が落ちません。 欠点は、音が少し大きいことですが、 ご近所迷惑になるほどではありません。 参考URL：http://www.dyson.co.jp/store/product.asp?product=DC35-IRSBL
バッテリー不良です。購入店においでになり、保証期間中なら交換を申し入れましょう。保証が切れてるなら、新規購入です。
爪で軽く引っ掻いた程度でも傷が着くような柔らかい素材のフローリングだとダメでしょうね
　なるほどそういうわけでしたか。そうなるとある程度の吸引力がないとダメなので、やはり小型のスタンドタイプを手に持って、付属のホースで吸い取るという感じのがよさそうな気がします。ヘッドがないとやりづらいという事なら、市販の汎用ヘッドを取り付けるとか。先に紹介したものは4キロちょいですので、軽くはありませんが持てないほどの重さではありませんし。一般的な充電＆コード式のものは吸引仕事率が10～30W程度しかありません。手をノズルに当てても、えっ？これだけ？っていう感じにしか吸い込んでくれません。どうしてもあるていどの本体サイズが必須になります。 　ハンディタイプにこだわるとなると多少大柄になってもいいということならある程度はあります。例えば日立のPV-H23などです。 　http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/pvh23/spec/index.html 　http://kakaku.com/item/K0000011574/ 　これなら吸引仕事率が240Wありますので、一般的な掃除機の半分程度ではありますがそこそこの仕事をしてくれるとは思います。ただし重さが2キロを超えていて、大柄なボディですので狭いところでの取り回しは難しいかもしれません。 　http://kakaku.com/item/21300510537/ 　こっちはヘッド無し、吸引仕事率110Wで大幅には劣るものの10～30Wが当たり前のハンディタイプよりはずっとマシです。 　http://www.ccp-jp.com/life/sweeplus/ac37.html 　http://kakaku.com/item/K0000345722/?lid=ksearch_kakakuitem_title 　あとはこんなの。日立のに似てますが、ずっと小型です。吸引仕事率70Wで、まあそのへんは…。ノズルをフラットに出来るみたいなのでベッド下とかも掃除しやすそう。
ハウスダストに対しては紙パック式の方がいいです。 サイクロン方式は空気を回転させることにより、遠心力で重力を増加させ、 ゴミと空気を分離するものです。フィルターの目詰まりが無い反面、 ハウスダストのような目に見えない軽いゴミに対しては取り残しが 発生します。 紙パック式はどのようなゴミに対しても一定の分離能力を示します。 しかし、紙パックを好感していく費用と手間がかかり、大きなゴミを 吸い取ると吸引力が落ちたりします。 ハウスダスト用で重要なことは２点です。 ・吸引力がおおきいもの。（５００Ｗ以上） ・フロア用のアタッチメントの性能がよいもの 私は先月、次の機種を買いましたが、かなりいい感じで使えています。 これに、布団掃除用のブラシで布団を掃除するとアレルギーはかなり低減できるでしょう、 人間の１／３の時間は睡眠なのです。 http://kakaku.com/item/K0000268595/
単にプログラムされているだけですよ。全ての命令は【もしも】で捉えられます。にんげんの意思はそうではなく、【たぶん】だったり、【もしかして】だったりします。これは大きな違い。人間は間違いかもしれないと思って間違える。ルンバは正しいと思いつつ間違える。だからこそ危険が回避されるのですが、それ以上のものではありません。しかし、この【もしも】の積み上げでも計算が早くなったお陰で、行けるんじゃないかと思わせるプログラムも組めるようになりました。 意思のように思えればそれも有りでしょう。
　訪問販売での購入が購入日から8日以内で、領収書があって会社の社名や連絡先が分かるのなら「クーリングオフをしたい」という連絡をしてはどうでしょうか。 　クーリングオフは訪問販売で購入した商品を8日間以内に無条件で返品できてお金も返してもらえる制度で、法的にも認められています。 　相手の会社が期間内(8日)のクーリングオフを拒むようであれば「消費生活センターへ行って相談する」と言えば応じてくれると思いますよ。 　どんな小さなことでも企業としてはトラブルが外部へ漏れるのは嫌ですから。
こんにちは。 メンテナンス性を考慮すると、紙パック式でなおかつこれがいいと思います。 三菱電機 雷神 TC-BXA10P http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/raijin/kyuin.html http://kakaku.com/item/K0000285214/ この機種は独自の「クリーンBIGボックス」で紙パックを大きく広げて無駄なく使えることと、ゴミがたまってきても「パワフルワイド風路」の採用により風の通り道を確保することで強い吸引力が持続。その結果、家庭用でありながら2.4Lの集じん容積を確保しており、紙パックの交換頻度を減らすことが可能です。 また、壁際のゴミや床上に舞い上がったほこり・ハウスダストまで吸える自走式の「エアハウスダストクリーン ラク走パワーブラシ」を採用しています。
10年近くシャープの穴なし洗濯機を使ってますが（2台目・6年くらい前に購入） 運転音がうるさいと思ったことはありません。 それより終了時のピー音が小さくてたまに気づかないことのほうが個人的に困ります。 （それでも、穴なし洗濯層と節水が魅力的なので次もシャープの洗濯機を 購入してしまうと思いますが 笑） どんな洗濯機でも音はするものですから、非常識な時間に洗濯機を回さなければ どれも同じじゃないかなと思っています。 あとは#1さんも書かれてるように、設置方法が悪いから音が大きくなるのでは ないかと思います。
ニカド電池は、電池が使えなくなるまで使い切ってから、充電するのが原則です。 そうしないと、充電時間が短くなり、其れにつれて使用時間も短くなります。 これはニカド電池の特徴で、一番の短所です。 充電も必ず満充電になるまで充電することが大切です。 電池の寿命は、充電回数に反比例すると考えたらよいです。 スイッチのＯＮ－ＯＦＦは関係ありません。 使わないときは切るほうが、使用時間は長くなると思います。
こんにちは。 特に機能にこだわりがなければ今使っているものと同じ日立製をお勧めします。日立はモーターに強いせいか、紙パック式（CV-CG3/VP5/PU300を除く）でもサイクロン式（「ごみダッシュサイクロン」シリーズ）でも最大吸込仕事率が600W以上のハイパワー性能を持つ機種が多いようです。 CV-PR8（紙パック式、最大吸込仕事率610W） http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/cvpr8/index.html ○電源コードを引くたびに紙パックを振動させて内側の微細な塵を落とす除じん機構と空気がスムーズに流れる「パワー長持ち流路」により紙パックが長持ち ○モーター駆動方式のパワフルヘッドを採用（回転ブラシは取り外して水洗いが可能） ※日立純正の紙パックには本体から取り出す時にピッタリとふたをすることでごみのふきこぼれやゴミ捨て時のホコリの舞い上げを防ぐ「こぼさんパック」を採用したタイプ（GP-130FS/2000FS）があります。 CV-SU9（サイクロン式、最大吸込仕事率620W） http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/cvsu9/index.html ○CV-PR8同様に「パワー長持ち流路」を採用するとともに、電源コードを引くたびにフィルターを振動させて付着したチリを落とす「フィルターお手入れ機構」で吸引力の低下を抑制。さらに紙パック式に匹敵する強烈パワーも発揮 ○ワンプッシュでふたが開いて楽にゴミ捨てができる「ごみダッシュ」を採用。市販のティッシュペーパーが使えるので、セットしておけばフィルターの目詰まりを抑えるとともに捨てる時のゴミの舞い上げも抑制（ただし、吸込仕事率が10W低下します）。 ○排気の勢いを分散させ、上方に向けることで床面のチリやホコリの舞い上げを防ぐ分散上方排気を採用 ○モーター駆動方式のパワフルヘッドを採用（回転ブラシは取り外して水洗いが可能）
たいがいは引き回すためホース内の断線かスイッチの故障が多いですが、今回は基盤の故障にも思えますので買い替えをお勧めします。 ３年に一度ぐらいの頻度で買い替えされているそうですが、家庭用の掃除機は一度に使用する時間により寿命が変わるようですよ。 つまり、１０分を５回に分けてモーターが冷却する時間を作る場合と、一度に５０分連続稼動させるのとでは掃除機の耐久性に開きが出るようです。 専門家ではなくあくまで、素人が掃除機を修理してきた実感なのですが・・・
ルンバを約二年使っています 二年前は4万円でしたが、最近は2万円くらいに下がってきましたね ニューモデルだともう少し高いですが カーペットでも問題なく使えています バッテリーは、最近換えました 純正の1.5倍の大用量非純正が3000円くらいです 同時にブラシも換えました ブラシは、300円くらいでした
　極めて小型なので、あまり置き場所が確保できないワンルームマンションなどで使用するという事ならまあいいかもしれません。ですが聞いたことのないメーカーであり、実績もなく、機能性能ともにスペックからは良い点が読み取れません。1000ワットも使うのに吸引仕事率が180ワットしかなく、リアルサイクロンなのかどうかも怪しいところです。動作音が73デシベルという超爆音ですので、一軒家ならともかく集合住宅ではかなり厳しいところなのも気になりますね。HEPAフィルターも本当にHEPA準拠の性能を有しているのかどうか…。アマゾンのレビューでは、ポジティブレビューが多いのに「Amazonが確認した購入」タグのついたレビューがひとつもないというのも気になります。 　単純に価格的になるべく安いものをと考えているのだとしたら、私としてはもう少し出して↓とかを買ってみるのはいかがかと思います。 　http://kakaku.com/item/K0000262041/ 　吸引仕事率は450ワット+タービンヘッドと充分ですし、サイクロン+HEPAフィルターなので部屋の空気も汚さないでしょう。騒音も高級機種には及ばないにしても57～64デシベルと、まあそこそこの性能です。 　でも、ワンルームなどではなく家族用マンションや一軒家などの場合は、掃除機のように長く使うものは数万円出しても良い物を買ったほうが…という気はします。私はPanasonic MC-SS300GX(現行品はMC-SS310GX)を使用していますが、非常に満足しています。静音、消臭、サイクロン、HEPA、一発脱着ヘッドなどもりだくさんです。
お掃除ロボットはくつろいでる時に掃除をする為のものでも、寝てる間に掃除をしてもらうためのものでもなく、出掛けてる間に掃除をしといてもらうものですから、そもそものシチュエーションが間違ってます。
いまはそのメーカーのものじゃないとつきませんので日立はやめた方がいいですね・・・・ パナソニックだとたしか４５００円くらいのものがあるのでそれになりますね。
こんばんは。 サイクロン式であれ、紙パック式であれ三菱のほうがいいのでは?とおもいます。 1.サイクロン式の場合 風神 TC-ZXA15S/ZXA20P http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/fujin/lineup_cy.html このサイクロン式は風の遠心力だけでゴミを分離させたことにより、サイクロンボックス部に付いていたフィルターを無くしました（これは日本国内メーカーのサイクロン式掃除機では初めてのこと）。 これにより、サイクロンボックス部のフィルターの手入れが不要になっただけでなく、吸引力も持続します。また、ボックス部は簡単に分解できて丸ごと水洗いさせることが可能で、組み立ても簡単です。 もう一つ、ブラシ部には三菱だけの毛がらみ除去機能が搭載されており、内蔵されたリムーバーにより、ブラシ部を引き抜くだけで簡単に除去できます。 ZXA15S…ブラシ部：毛がらみクリーンエアエンジンブラシ ZXA20P…ブラシ部：毛がらみクリーン自走式パワフルブラシ（回転ブラシ抗菌加工、アレルパンチ植毛、壁ぎわスッキリバンパー）、マイナスイオン機能、2WAYキャッチローラー・ふとんブラシ同梱 2.紙パック式の場合 雷神 TC-BXA15P http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/raijin/lineup_cy.html こちらは紙パックをセットするボックスそのものを大きくした独自の「クリーンBIGボックス（水洗い可能）」と風の通り道を確保することで吸引力が長持ちする「パワフルワイド風路」を採用したことで紙パックを無駄なく、たっぷり吸えるため、同社製の2010年モデルに比べ、約2.4倍の集じん能力を発揮する紙パック式の概念を変えた機種です。 なお、ブラシ部は「風神」と同じく、独自の毛がらみ除去機能付の自走式パワーブラシを備えています。
私はマキタの4093D（紙パック式）を使ってます。 新幹線の清掃にもマキタの充電式クリーナーが使われているそうで、充電式としてはパワーは強力だという定評があります。 マキタの充電式クリーナーにはたくさんのラインナップがあって、紙パックを使わないタイプもあります。
　その手の話は↓が参考になると思いますよ。メーカーによって異なるようですが、17ページのような方法で吸引力を測定します。 　国民生活センター「サイクロン方式の掃除機（全文）」 　http://www.kokusen.go.jp/pdf/n-20060406_1.pdf 　もちろん吸引仕事率が高いほど吸引力は高くなりますが、だからといって高い方がゴミが全てきれいに吸い取れるというわけではありません。ヘッドの構造やブラシの有無などで大きく変わってきます。 　たとえばダイソンの掃除機は日本メーカーの物と比較すると半分以下の吸引力しかありませんが、ブラシが硬質・高速で回転するためにゴミを掻き出しやすくなっています。とはいえ、ダイソンはそのブラシのせいでフローリングやじゅうたんを傷めまくるので全くオススメできませんが。他にも修理費用が異様に高価だったり、サポート最悪、国外価格の倍近くの国内販売価格というボッタクリだったりしますし。 　サイクロン式で効率重視ならシャープ、紙パック式なら日立を選択するのがオススメ。機能重視ではパナソニックの上位機種がオススメ。
掃除機で１００００いなでとなるとかなり厳しくはなりますね・・・・・ ないわけではありませんが現在だ東芝か日立がセールになったときに買われた方が良いかと思います。 ただしエアータービンブラシといって本体のモーターのチカラでブラシを回転させますので、吸い取りははっきり言うと悪いです。 できれば２５０００ぐらいまでというのであればそこそこな品は照会きると思います。
こんにちは。我家にはルンバがあります・・・ ルンバのブラシは結構な速さで回転します。畳の目には無関係に動くので畳は間違いなく傷みます。畳って表だけ交換できるのでその辺は考え方次第かな？　無垢のフローリングも柔らかい素材ならば擦り傷が付くと思います。合板のフローリングならば，表面はプラスティックなので大丈夫でしょう。カーペットも部屋全体に敷き詰めてあれば問題ありませんが，ラグなどで部分的に置いてあるものだと角を齧られるでしょう。 また，大壁の部屋であれば，巾木が付いていれば，巾木だけに傷が付くでしょう。問題は真壁の部屋です。柱が濃い色で角が面取りしていなければ，素材によっては間違いなく齧られます。戸の角も同じです。ルンバの突進力とトルクは想像以上に強いんだなぁ，これが。でも，その辺の養生をしっかりやれば便利ですよ。
まず警察に被害届を提出しましょう。警察は被害届が提出されたら、現場 に行って現場検証を行います。その時に洗濯機の保証書を提出します。 保証書には洗濯機の型番等が記入されています。 犯人を甘く見ては駄目ですよ。鎖と南京錠でがんじがらめにしても、犯人 は簡単に洗濯機を奪って行きます。 鎖は金切鋸で簡単に切れますし、南京錠もハンマーで叩けば簡単に開いて しまいます。鎖を壁に固定するには管理会社の許可が必要です。壁に穴を 開けてアンカーを打ち込まないと金具が付けられませんから、無断で穴を 開けると退去時に補修費を請求される事になります。 防犯灯は犯人に作業をしやすくさせるだけですから、センサー付き防犯灯 は効果はありません。防犯砂利もありますが、歩くとジャリジャリと音が するので、他のアパートの住民の迷惑になるのは避けられません。 一番簡単で低料金で盗難防止をする方法があります。最近の小学生達は、 ランドセルに防犯ブザーを付ける事が義務化され、全国的に防犯ブザーを 各自で持っています。地域によって黄色いランドセルカバーと防犯ブザー をセットで貰える所もあるようです。 文具店やホームセンターでも売られています。これを洗濯機の後ろに設置 して、洗濯機を持ち去ろうとしたらピンが外れ、相当に大きな音が鳴り響 きます。ピンを差さないと音は止まりませんから、この音に驚いて犯人は 洗濯機を取らずに逃げるはずです。 防犯ブザーの本体を両面テープで洗濯機の裏側に貼り付け、ピンに付いて いる紐をアース線に結びます。洗濯機を動かせば轟音が鳴り響きます。 出来れば防犯ブザー本体は、瞬間接着剤で取れないようにした方が良いと 思います。洗濯機の裏側を見ると裏ぶたが外せるようになっています。 この裏ぶたの内側に防犯ブザーを取り付けるのも方法です。 防犯ブザーには色んな種類があり、内部にボタン型電池や単５型電池等が 入っています。出来れば防水型で１００デシベル程度の物が良いですね。 値段は１０００円前後で販売されています。 とにかく警察に被害届を提出し、管理会社と大家さんにも洗濯機が盗難に 合った事を報告しましょう。その後でアパートの住人に対し、防犯ブザー を設置している事を伝えましょう。とにかく音は大きいですから、迷惑に なる前に住民には必ず伝えるようにしましょう。
dc36だったらいいですよ！ 私もダイソン使っていますので・・・・ フローリング中心ならタービンヘッド カーペットやペット中心ならモーターヘッドですね。
　5年10年使うのが普通の掃除機で、低価格品を選択するのは得策ではありません。低価格品と高価格品では機能・性能に段違いの差がありますので、わずか数千数万円を惜しんで10年間不便な思いをするのはいかがなものでしょう？消耗品ならともかく、長期間使う耐久消費財は金を惜しまない方がいいですよ。 　それでも安い物をってことならSHARPのEC-CT12あたりでいいんじゃないですか？約1万2千円。サイクロン+HEPAフィルターで最低限の機能はあります。吸引仕事率も450Wで充分ですし、から拭き機能もあるのでフローリングと畳の家なら向いていると思います。 　http://kakaku.com/item/K0000262041/ 　個人的なお勧めとしてはパナソニックのMC-SS310GX。約4万円。立ったまま外せるヘッド、ゴミセンサー、サイクロン、HEPAフィルター、ナノイー除菌消臭、壁際掃除機能などもりだくさんです。特にゴミセンサーは秀逸。ハウスダストの有無をLEDの点滅で知らせてくれますので、点滅がなくなるまで掃除をするという使い方が出来ます。ゴミが少ない場合はモーターの回転数を落として省エネ＋静音で非常に良いです。 　http://kakaku.com/item/K0000278388/ 　使い心地は実際に試してみるのがいちばんです。ヤフオクで気になる品の中古品を落札し、しばらく使ってみて納得できたら再びヤフオクで売るのです。モデルチェンジがなされない限り、たいがいは買ったときと同じ価格に売れますので、実質な出費は送料のみということになります。格安のレンタルと考えればよろしいかと。
こんにちは。 普通は，左の部分を四角い穴にはめれば，右端は溝に乗っかるだけの構造の筈です。画像では，右端の黄色の部分が長いように見えます。その部分をばらしたのですか？　黄色の部品を左に軽く少し押し込んで見たらどうかな？
わざわざ購入する必要はありませんね。 スーパーとかに行けば、様々な箱（元々商品が入っていたやつ）をタダで貰えます。 買い物したときに大きめの箱に入れて持ってくればいいです。 ちょうどいいサイズのはないだろうから大きめの貰ってきてハサミやガムテープで切ったり貼ったりして調整。 隙間には新聞紙とかを丸めて詰めて。 もし買うならホームセンターで。宅配業者のは高い。
　ダイソンはお勧めできません。 　まずその売り文句ですが、日本の家電メーカーでHEPAフィルター搭載＆サイクロン式ならどれも達成しています。 　HEPAフィルターとはクリーンルームで使用される防塵フィルターですので、中国メーカーとかの怪しい物なら別として、日本メーカーでなら確実に規格を満たしているわけですからダイソンも何も代わりありません。 　壊れにくさもダイソンはすぐに外装が割れたとか悪評ぷんぷんです。今は改善されているとしても、そもそも日本メーカーので外装が割れたとかの話など聞いたことがありませんので、アドバンテージたり得ませんし、前科からしてそもそも信用できません。モーター寿命もそうです。たとえばあなたが今まで使ってきた日本製の掃除機でモーターが壊れたことなどあるでしょうか。私の家では最低10年は掃除機を使いますが、一度も壊れたことはありません。 　その他の売り文句も同様です。よってダイソンだから凄い、という点は一つもありません。 　逆に悪いのはブラシヘッドです。ブラシの毛が堅すぎて絨毯を削りまくります。もちろん堅いブラシで掻き出せば見た目上のゴミはさぞかしとれるんでしょうけど。ダイソンのブラシはいわゆる外国でいうハードフロア、つまり石造りの床で使うための物だそうで、マニュアルには絨毯ではブラシ使用が適しているか絨毯メーカーに確認してとか書いてあります。そんなのどうやって？ネットのレビューでも実質ブラシを止めないと駄目で、畳やフローリングも傷つけますので使えないとか。意味ない…。 　吸引力・集塵室も日本メーカーと比較すると問題外の低さです。 　最悪なのは故障時の対応です。修理はどんな故障であっても一律で定められており、コードの断線のような小規模故障だろうとモーターの焼損のような大規模故障だろうと、故障の大小にかかわらず「一律」で数万円が請求されます。モーターブラシヘッドひとつの交換で3万とか4万の非常識な額が請求されます。断線とか日本メーカーなら数千円レベルだというのに。 　価格帯性能比でもダイソンは日本メーカーの低価格品のものと大差ない性能しかありません。DC36MTなら対抗製品はサイクロン＋自走式ヘッド＋HEPAフィルター搭載機種ということになりますが、日本メーカー製なら2万以下で買えます。ダイソンは同性能の日本メーカー品と比較すると倍以上の価格が必要という印象です。 　でも実はこれは当たり前なのです。ダイソンはベンツやポルシェとかと同じで、海外価格と日本価格はボッタクリレベルの価格差があります。たとえばDC35とかはアメリカとかなら2万5千円くらいで売られていますが、日本ではネットの最安値ですら4万2千円、店頭では5万円超えです。補修用のモーターヘッドは日本では3～4万ですが、アメリカでは9千円程度です。つまり「本来の価格なりの性能」なわけです。ついでに保証期間もアメリカは5年、日本は2年です。なんでしょうね、これは。いくら円高だからといっても限度があります。性能ではなくイメージで高値につり上げて売りつける。日本人をなめてるとしか思えません。乗せられる方も悪いんですけど。 　日本メーカー製ならDC36以下の4～5万も出せばナノイーやプラズマクラスターなどの除菌消臭だとか、一発脱着ヘッド、自走式ブラシヘッド（もちろん絨毯や畳で使える）、ゴミセンサーでモーター回転数の自動制御などの高機能製品が買えますよ。 　私はPanasonic MC-SS300GXを買いましたが、ブラシON/OFFは手元で切り替え可能、立ったままヘッドの脱着が出来て隙間掃除も楽、HEPAフィルター＋ナノイー消臭で閉め切った部屋でもホコリが立たず臭いも出ない、ゴミセンサーLED表示でハウスダストの有無を視覚で判断できる、本体を立てても使えるので階段掃除が楽、ダストが少ない時には自動でモーター回転数を落としてエコ＆静音。これで4万数千円。満足です。欠点はフィルターの自動清掃機能くらいですかね。動作時にブーンってけっこう大きな音がします。私はフィルター掃除は別に苦にならないのでこれはいらなかった。
　同型番の物ではありませんが、ダイソンの掃除機は実際に試してみたことがあります。 　ダイソンが売りにしているのは吸引力が落ちない、空気がきれい、ブラシヘッドでゴミを余さず吸い取る等です。ですが、これって実は他社メーカーの物でも普通に達成できている物なのですよね。 　吸引力が落ちないというのはサイクロン式ならどれも同じです。空気がきれいになるということですが、HEPAフィルター搭載の機種ならこれも同じです。ブラシヘッドも他社ので普通に選択できます。つまるところ、ダイソンだから他社より優れているという点は一つもありません。 　逆に欠点は多くあります。値段が高い、騒音が激しい、ブラシの安全装置が付いていない、壊れやすいとのネットレビュー多数。 　最悪なのは保証対応期間後や破損などの保証修理外の修理代がバカ高ってところ。しかも故障内容にかかわらず一律数万円と定められている。モーターが焼損したとかコードが断線しただけとかの故障の大小の関係なく一律3万円とか。モーターヘッドの交換ひとつで3万・4万とかの非常識な修理代がふっかけられる。 　正直なところ、サポート最悪、低性能のダイソンを選択する理由が見あたりません。 　価格COMの詳細検索で、HEPAフィルターとサイクロン式を選択して検索し、出てきた物でダイソンDC26より価格が上の物で日本メーカーの物は全てダイソンより格上だと考えていいですよ。 　http://kakaku.com/specsearch/2130/ 　あと、アレルギー持ちなら空気清浄機を選択した方がいいでしょうね。もちろんHEPAフィルター付きの物を。
透明なゴミ容器であれば、元気に走り回るゴキブリが見れます。 また、掃除機で吸って、サイクロン掃除機で吸って、高速回転させたり、生き埋めにさせたくらいでは死にません。 えさがなくても何日も生き続けます。むしろ、いっしょに吸ったゴミを食べます。 一度、密閉した容器にゴキブリを入れて放置したことがあるのですが、唯一噛み切れるものだったであろう、栓のゴムを食べていました。 ゴミ容器に殺虫剤をスプレーしてしまうのがおすすめです。 どんなゴミ容器かはわからないので、ゴキブリが逃げ出したり、容器が壊れてしまう事も考え、自己責任で実行しなければなりませんが。
購入した場所で注文するか、 購入した場所が無くなったとしても、ヤ●ダ電気とか 大型電気店で注文することができますよ。 メーカー　品番は必要なので メモをもっておでかけしてください。 メーカーのネット販売でも取り寄せできますが、 電気店のほうが送料などかからないです。
変圧器わざわざ…よりその国で売っているものを使ったほうがいいと思います。 また、かつて某電気製品関係に勤めていましたが 海外から買いたいというお客さんは断っていました。 まず、電流電圧関係の問題があることもですし アフターなども、たとえば初期不良や、保障期間内の故障をどうするのか、という問題もあります。 部品ひとつとりよせるにしても、技術者が現地にいないことにしても 国内向けの製品を、国外の市場に載せているならまだしも 個人的に取り寄せなどで販売するのはＮＧという扱いでした。 消耗品ひとつとっても、買うの大変ですよね。 オーストラリアで売ってるかわかりませんが ダイソンのUZUとかはデザイン的に似てるかなとおもいますがどうでしょう。 http://www.gadgets-weblog.com/50226711/metaphys_uzu_cyclone_vacuum_cleaner.php アレッシィのハンドクリーナーとかもデザインはいいと思いますけど。
　換気が不要の物ならHEPAフィルタが付いている物ならどれでも構いませんよ。HEPAフィルタとは先端工場のクリーンルームなどで空気清浄に使われるレベルのフィルタですので、人間が感じるようなホコリは完全に遮断してくれます。HEPA付きで国内メーカーの物ならどれでも品質に大差はないと思います。 　価格COMの詳細検索でHEPAフィルターの項目チェックして検索してみてください。 　http://kakaku.com/specsearch/2130/ 　ただしHEPAフィルタは一定期間ごとに取り外して清掃する必要があります。これがけっこう面倒で、微細なホコリの塊がフィルタにガッチリこびりつくためにブラシやヘラなどでこそぎ落としてやる必要があります。ホコリというよりは乾いたドロの塊ような感じになっているといえば分かりやすいでしょうか。この点では手入れが楽とは言えません。ただしそう頻繁にする物ではないので、その辺は我慢のしどころではないでしょうか。頻度はそれぞれでしょうけど、月に1回程度でしょうか。 　そのほかではゴミ捨てと吸引力の持続の関係でサイクロン式がやはりオススメです。私もサイクロン式に買い換えましたが、非常に便利で助かっています。毎日のゴミ捨てはボタン一発で完了ですし。 　スタンドタイプについては仕事率の関係からどうしても通常タイプには劣るのはどうしようもありません。それに集じん容積も小さいですからゴミ捨て頻度も上がるでしょうし。出来るだけスペースを食わないようにしたいワンルームとかならともかく戸建てなら通常タイプにした方がいいと思いますよ。 　私はPanasonic MC-SS300GXを買いましたが、非常に満足しております。HEPAフィルタで閉め切った部屋でも使えますし、サイクロンでゴミ捨て簡単、ゴミセンサー付きでゴミの有無をLED表示で確認、ゴミがないときにはモーター回転数を落としてくれるので、毎日掃除していれば夜でも気にせず掃除できるくらいの騒音です。ヘッドはフローリング対応で拭き掃除機能付き。足先でレバーを押すことによってヘッドが一発で外れるギミックも付いていますので、隙間掃除も立ったまま出来るのが便利でしたね。ダイソンについては最初買おうと思っていましたが、価格の割には機能が少なくて使い勝手が悪いことと、あまりにも騒音がひどすぎたのでパスしました。 　高価な物しか…ということですが、耐久消費財には金を惜しまない方がいいですよ。掃除機なんて10年とかのスパンで考える物ですから、たとえ4万円したとしても1年あたり4000円に過ぎません。その程度の出費を惜しんで低機能の物を使い続けるのは逆に損な気がします。
》自社の紙パックはない ・でしたら多分「汎用フィルター」が使えると思います。 ・ホームセンターで入手できます。パッケージ(袋)に対応機種がかかれています。記載があれば大丈夫ですがなくても多分大丈夫です。１０枚300円くらいです。
スイッチの両端子を測定して、その結果ならＯＫでしょう。 で、電気回路も知らずに修理ですか？ スイッチが回路に直列接続されているので、ＯＮ時には、スイッチの両端子を測定しても０ｖか１００ｖになれば正常です。 【回路として】 電源（送り）＝＞スイッチ＝＞ヒューズ＝＞モーター＝＞電源（帰り） となっていると思います。
結論から言いますと、使えます。 最近のクリーナーは、パワーノズルタイプとそうでないタイプによって、それぞれのパイプ径が違う場合がありますが、MC-FU1には「継ぎ手パイプ」が同梱されておりますので、ほとんどのパイプ径に対応できるように配慮されていますよ。
＃２です ＞日立日本はディスプレイ工場を売却してしまったと聞いたので、当時液晶TVの国産に拘っていたシャープ製にしました。 ７年前でしたら、まだシャープが亀山工場で作っていた時期ですから大丈夫ですが シャープは海外移管を進めていて亀山工場も中国のメーカーに売却することになっています。 なお、日立ディスプレイ姫路工場の売却先はパナソニックですので、 今後はパナソニックの国産品にすれば品質面は間違いないと思います。 ＞重電系メーカー指定で、国産品を選びたいと思います。 日立と同じ重電系でも東芝は積極的に海外生産を勧めています。 家電専業ですが、パナソニックは高級家電の国内生産を進めており 高級ゾーンでは良質な製品を作っています。 http://www.nikkeibp.co.jp/archives/364/364869.html 雑誌社などによる最近の家電評価では、日立とパナソニックが 一二を争っているという感じですね。 ですので、重電系かどうかは家電の品質・性能にまったく関係ないというのが現実です。 むしろ、どれだけ国内生産に力を入れてるかどうかの方が 品質の目安になると思っています。 ＞国内工場の操業にほんの少しでも貢献できますからね。 次の掃除機は日立の国産品を購入されると、被災地支援にもなりますから いいかもしれませんね。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/ohkawara/20110810_464751.html http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/ohkawara/20110812_464767.html
遅くなってしまってスミマセン 実際使用した感覚では、物事態のが大きいのでそれが気になります。 タイヤの動きがスムーズですので、問題はなさそうですが、狭い所には余り向いていない感じです。 音は気にならないですし、吸引力は申し分無いです。 もし検討されるのであれば、洗う時などに本体のゴミをためるケース部分の外す方法をきちんと確認する事をオススメします。少しコツが入りそうです。
こんばんは こちらのリセットする方法はどうですか? http://roomba01.com/entry15.html
一般論としてはパワーの日立、使いやすさのパナと言われていますが その２機種ならどちらを買っても間違いはないでしょう。 ここまで絞り込めて、気になるポイントも明確になってるのですから あとはお試しできる電器屋さんに行って実際に納得いくまで動かして、 貴方の身長でも使いやすい方を選ぶのがいいでしょう。
身長１７５cmは、最優先の条件なのですか? 男の私は、普通と思います。
今月発売の日経トレンディ2012年１月号の比較テストでは そのクラスのサイクロン掃除機の中では 日立のCV-SU7000が最も静音性が高く、 次いでシャープのEC-WX300、パナのMC-SS31GX だそうです。 総合性能では、日立CV-SU7000とパナMC-SS31GXが 同率でAランクですね。
(^^; まあ、音がうるさくて性能が悪いのが好みという人はいないと思うので、もっと具体的な好みを書いて頂けると、特定のメーカー、特定の機種を推薦できるのですが。 　排気の腐ったようなニオイがきらいなもので、袋を使った製品は机の上を掃除するための小さな掃除機以外持っていません。 　袋を使わないいわゆるサイクロン方式でも、ゴミ捨て回数を減らすためにとったゴミを圧縮することに力を入れた製品とか、フィルター掃除の回数を減らすことに力を入れたり、殺菌に力を入れたり、音を小さくすることに力を入れたり、力を入れる場所がさまざまです。 　どれもこれも重視、というと、価格が恐ろしいことになると思います。 　商売柄、いろいろな掃除機を使っていますが、吸い込み力と価格なら業務用が一番です。 　中にはなんにもありません。 　つまり、音を静かにするための機構とか、排気をクリーンにする機構とか全然ないので、強力な力のままゴミだろうが砂だろうが水だろうがぜんぶ吸い込んで、大量のゴミを溜めるために巨大で、8000円くらいしかしません。 　掃除、という観点での性能はこれが一番。 　ダイソン製は、すくなくても私が使ったものは、音がすさまじく大きかったですね。業務用以上でした。 　最近のは知りませんが、排気が1カ所から集中して出たので、排気口側のホコリが全部吹っ飛びました。だから、掃除をしてからダイソンをかけるという・・・ 。 　器具が日本製のように、カチャリとはまり込んだ音がして「うん、正常にはまった。取れない」という安心感がありませんでした。無理やり押し込んで「これでいいのかな？」という感じで欲求不満。いつのまにか抜け出てきて、はずれてしまうことも。 　まあ、私としてはシャープ製が一番多く、音、吸い込み力はほぼ満足してます。 　ちょっと不満なのはゴミ捨ての回数が多いくらいでしょうか。ちょっと油断すると、フィルターの所までゴミ（ホコリが多い）が行ってしまいます。 　そうなるとフィルター掃除が面倒ですが、１００％満足できるような機種にはお目にかかったことがありませんので、まあしかたないかと思っています（ダイソンよりはマシ）。 　音は、店舗での感じと部屋での感じと全然違いますので、店で聞いた音の大きさはアテになりません。 　それ以外は、店舗で実際に吸い込ませてみて買われることをお勧めします。
数字が大きいほど新型、高機能とお考え下さい。 個人的には予算の範囲内でお決めになったらいいと思います。
ANo3です。 肝心な「バッテリーの大きさ」を考えてませんでした。 現在、主流になってる充電式電池は「リチウムイオン電池」ですが、乾電池型の充電式電池で考えるなら「ニッケル水素電池」です。 この、ニッケル水素電池の電圧は1.2Vと低いので、大きな電力を取り出すためには大きな電流が必要になります。 最近のニッケル水素電池の「電流容量」は単3電池型で2Ah程度ですから、1本から200Wの電力を取り出すには166Aという大電流が必要で、とても2Ahの電流容量では無理です。 そこで、4本直列接続して電圧を4.8Vにすると電流は1/4の41.6A程度に抑えられます。 しかし、これでも単3電池型から取り出すのは無理ですので、電流容量が10Ah程度の単1電池型が無理のない電流容量です。 仮に、電圧4.8Vで電流容量10Ahのバッテリーなら、48Whの電力が取り出せるので、消費電力200Wのハンディ掃除機なら14.4分間の運転が可能になります。 但し、充放電ロスなどは全く考えてませんから、単1電池型4本の充電式電池でもロスを考えると10分間程度の運転に留まると思います。
素人での修理は難しいですね。 買い替えた方が快適に使用出来ると思います。
これはいかがでしょう。 http://cafescandinavia.info/ergoplus/?utm_source=kakakucom&utm_medium=bnr&utm_campaign=cleaner_1001 ハンディクリーナーが分離するので狭いところの掃除に便利です。 私は家の中とクルマの車内の掃除をするために購入しましたが、価格はコストコで２５０００円位でした。 吸引力はさほど強くない（充電式はみなそうだと思います）のでカーペットメインのお家には不向きかもしれませんがフローリングや畳の上の掃除であれば十分です。 ただ、海外メーカーの製品なのでアフターサービスは良くないかもしれませんね。
　ハンディ型掃除機で1万円以下なら「ツインバードサイクロン式　ハンディークリーナー　ジェットサイクロン　ブロワプラス　HC-5242PW」はどうでしょうか。 　私はYAHOO!ショッピングで見つけたのですが、「延長パイプ」や「「すき間ノズル」、砂やホコリを吹き飛ばすための「ブロワ機能が標準装備です。 　私はハンディ型掃除機を使っている経験上、最低でも「延長パイプ」が標準装備されている商品を選んだほうがいいですよ。 　ハンディ型掃除機は「延長パイプ」が無いと床に座った状態で掃除機を操作するようになり、腰に負担がかかるかもしれませんし、「延長ホースを追加購入」となると割増料金が発生する可能性があります。 　「延長ホース」が最初から標準装備なら掃除の時に立った状態で掃除機が操作できます。
No.2です。 > 「日本仕様正規品」というのを購入されたんですね。故障は少ないということで安心しました。少しお高いようですが、メンテの事などを考えれば、やはり日本仕様がいいですよね！ ネットで買ったので少し安かった（2割引位だった）。ちゃんと日本語のマニュアルも付いていました。一年後に無料でソフトの更新とメンテナンスのサービスがありました。 > 追加質問ですみませんが、うちは全室洋室でカーペットなので、吸い込みのパワーや部屋の端の方がきれいになるかが少し気掛かりですがどうですか？ カーペットで部屋全面が覆われていれば，問題ないでしょう。フローリングに部分的に置いているラグなどは注意が必要です。端っこが喰われます。吸い込みパワーは期待できませんが，掻き出す力は大きいようです。表面のゴミはちゃんと取れています。カーペットの毛足にもよるでしょう。我家のバーバーやメリノは毛足も短いのでちゃんとゴミは取れています。 部屋の隅も感心するほどの仕事をしてくれます。さすがに只の自動掃除機ではなくロボットを感じます。結構丁寧な仕事をしますよ。YouTubeに動画があるかも知れません。
今まで使っていた掃除機のなかで、やはり一番吸引力があります！！ 違いがすぐにわかったので、パないかなと。一度ですっと吸ってくれますからね。 ちょっと重くてウルサイのが難点といえば難点です。
すみません、できません。 リチウムイオン充電バッテリーは、 鉛バッテリーとは形状と電圧の積み重ね数値が 共に大きく異なり、さらに安全装置が加わります。 （携帯電話の小さい電池でも過熱防止基盤と、 破裂を防ぐ金属缶を用いて作ります。） 同じ電気の中身を入れると、確かにリチウムイオンが １番軽く、便利ですけれど機械側の設計ごと 改造しないとならず、入れ替えは効きません。 掃除機本体を改造してでもとご要望の場合は、 現行機種で多用されているニッケル水素バッテリーの パッケージをハンダ付けすると同時に、 コンセントへつなぐ電源も入れ替えとなって、 総額も安全面からも買い換える方が良いです。 三角でバランス良い外形も崩してしまいます。 純正電池がどの小売り店からも取り寄せ可能な事は、 お使いの機種も丈夫な証明ですし、単価も安いままでしたから 今回はそのまま電池交換、古い電池は規制面からも 購入先へ引き取り依頼し、お使いいただきたいです。
クリーナーで働いています。いくつかお役にたてればよいのですが・・・ ３００００以下ということであれば性能的にはＳ社のこがたのものが一番良いと思いますがメンテナｂンスは少しきついかもしれません。 この質問からいくとどこかしらを妥協してもらわないとみつえるのは厳しかと・・・・ ゴミの捨てやすさなどではＨ社の　ＣＶ－ＳＵ９　ＣＶ－ＳＵ１０　辺りかなと思います。 どちらともティっシュをはさめるので割合他メーカーよりはステやすいと思います。 良い所としては床に水平になりますので結構億の方まで掃除が出来る。またヘッドを横にして水平移動が簡単な事です。 デメリットとしてはティッシュをはさめますがｎｓれが抵抗の一部となり吸引は少しですが弱くなります。 また水洗いはできますが、高い機種でもそうですが２～３日ほして完璧にかわかさないと嫌な匂いの元となります。 他メーカーでもそれなりのものはありますが基本ブラシでとるというやり方なのでそこの所は検討された方が良いかもしれません。 最後ですがじゅうたん２部屋とありましたがそこがめいんであればあの高いＤ社でなとまずむりだとお考えください。 日本メーカーではぶらしのつくり上カーペットなどの表面についたゴミをとるというものです。 Ｄ社の場合はブラシの回転数も早く中からのものをかきとるとういうｋたちになりますんで、相当な差がでます。 何処を一番にしたのかをもう一度かんがえられてはどうでしょうか・・・
こんにちは。ルンバユーザーです・・・ >（日本企業の技術力ならできそうな気がするし、不景気不景気といいながら作ればそれなりの需要はありそうに思えるのですが・・・。） 需要はそんなには無くて，C/Pが望めないと判断しているのだと思います。ルンバは人気がありますが，一般のゴミ袋式の掃除機ほど売れるとは思いません。 ルンバの能力を発揮させるには，コツがあります。部屋をがらんどうにすることです。例えば，私は室をほぼがらんどうにしてルンバを動作してから外出します。ルンバが入って欲しくない箇所は赤外線でブロックしています。帰宅してからルンバを掃除しますが，使い始めの頃は，ビックリするほどの綿ぼこりや髪の毛やなんかに驚いたものです。他にサイクロンの掃除も持っていますが，ルンバも同じくらいの綿ぼこりを食べてくれるます。 日本は部屋が狭いに物が多く，掃除機を掛ける時は，部屋をがらんどうに出来ないと言うのもあるでしょう。
・同じようなものを求めるのは無理でしょう。代わりに ・ホースの真ん中あたりに紐を取り付けて、この紐を掃除機置場の脇のフックにでもぶら下げることでしょうか。
日立　紙パック式クリーナー 『かるパック』 がお勧めです。 排気についての説明がこちらでわかります。 「動画ボタン」を押してみてください。 http://www.japanet.co.jp/shopping/
こんばんは 　部屋の作り、特に、カーペットの部屋と畳、床とが混在する我が家では、だいぶ昔からの「タービンブラシ付き」の、ふつーの　ACから電源を取る掃除機が活躍しています。 　趣味の関係上、小さなネジ、ナットなどを吸い込む時、いわゆる「サイクロン式」だと、その細かい金属類が、竜巻に合う訳で、もの凄い勢いでその金属類が、ガラガラと音を立てて「ダストポット」に渦を巻くので、とても使えた物ではありません。ダストポットも傷だらけになるようです。 　私個人としてのニーズは、昔ながらの、「フィルターにゴミが溜まったら、そのフィルターのゴミを、ゴミ袋に移す、必要な物まで吸い込んでしまったら、フィルターの中を選別して、その必要な物を取りだせる」事が理想」なんですけど、無いですね。 　逆に、大きなゴミ、たとえば木くず、ゴム片など、ノズルの中に吸い込み切れずに詰まってはいないか、スチールの巻き尺をノズルの中に突っ込んで、吸い込んでいるかどうか探しますけど。　 　交換式のダストパックを、ピンセットでゴミを出しつつ、誤って吸い込んでしまった物を探し出す。こんな実情です。 　コンタクトレンズなんぞ、無くなりようとなれば、これは庭でダストパックを破って探さなきゃなりません。 　まかり間違って、貴金属、宝石など無くなったらこれは大騒ぎです。 　ローテクな物が、一番使いやすいように思えます。 　サイクロン式＝は、床に埃、ごみしか落ちていない、整然とした環境で無ければ使えない、私の感覚としてはこんな感じです。 　年中、埃と削り屑を吸い取るような、私の生活の中には、いまだ「サイイクロン」は　あり得ません。 　 　御参考まで。
えーと根本的な感違いをなさっているようですが充電時間が８時間、使える時間が３０分と言うのは３０分の電気を８時間かけて充電すると言う意味です。 ですから電気代は３０分使う分だけしか掛りませんのでご安心ください。 ただし充電効率を考えるとこれの1.5倍ほど掛ると思った方が良いです。 この機種は電圧7.2ボルト電流はまあ想像ですが3アンペア弱、これで30分ですから使う電力量は7.2×3×30/60で10.8ワットアワー 1000ワットアワーで昼間の電気代は約22円ほどで、しかし充電効率を考えて1.5倍とすると昼間の電気代で 10.8×1.5×22円÷1000≒0.36円ほどかかります。 夜間ではこれのおよそ1/3ですから0.12円ほどになります。
手元にスイッチがある場合は、そのための配線が蛇腹のばね状の部分を通っているから、それを「ぷちっ」とやってしまうとつなぎなおさなくてはいけなくなります。
DC12 Entry　をコストコ（Costco)で４万円弱で買い求め、４年ほど使っています。 http://bbs.kakaku.com/bbs/21301010366/SortID=6787318/ http://tokosu.livedoor.biz/archives/50097060.html このモデルは、最廉価モデルで、家電量販店にはないモデルでした。 （今は別のモデルを売っています。） 以下は、DC12 Entry　の感想です。 ダイソンの掃除機を購入するに当たり不安の方が大でした。 日本人は日本ブランドのかゆい所に手が届く製品に手慣づけられているので果たして肌に合うのか・・・ ダイソンの特許サイクロン方式は最後まで吸引力が落ちないという言葉に引かれ、 失敗覚悟で買いました。 結果的にはこれまでノートラブルです。マレーシアで製造したようです。 【メリット】 ・とにかく強い吸引力　吸っても吸ってもホコリが取れている。 ・この取れているホコリが見えるのが良い。 ・ゴミ捨てがとてもラク。 ・パックフィルターもいらない ・アレルギー鼻炎が軽減しました。（以前から空気清浄機を使っていましたが。） ・半年に１回程度、清掃しなければならないスポンジ状のフィルターがある。 　（現行機にあるかは知りません。）この手入れもとても簡単。 ・最近の国産掃除機にありがちな、フィルター部品等余計な消耗部品がない。 　（シンプル） 【デメリット】 ・強い吸引力のため、床ブラシの吸いこみ調整を誤ると、床に床ブラシが貼り付き、フローリング材に傷が付く。（使用上の心がけで今はそうなるのを回避しています。） ・音が大きい（これも国産と比べて。） ・全体的にプラスチックの成形・造形が日本的でない。しかも安っぽい。（使用上の問題はない。） ・（このエントリー機だけだが）本体でしかスイッチオンオフ出来ない。 　（業務用じゃあるまいしと思いましたが、今は慣れました。足でスイッチオンオフしています。） 　　手元スイッチも断線で使えなくなることがありましたからね・・・ ・吸い込み強弱調節も当然ありません。（もともと強で使うことが多かったので苦にはなりません。） ・コード巻き取りが今一つ・・・これも国産クオリティでない部分？　これも慣れました。 ・付属品（アタッチメント）がとても少ない。 　（これまでの掃除機の部品も工夫して使っていますので全く苦になりません。） 　　日本人は贅沢ですね。たいして使わない部品まで欲しがるのですから。 　 ※親族関係で国産のサイクロン掃除機（けっこう高価）を買った人が二人います。 　いずれも故障したとか手入れが面倒と言っています。 【結論】 ・わたしの場合　メリット＞デメリット　の関係が成り立ちました。 ・この全体的な雰囲気は今でも好きにはなれません。 　日本人好みの「デザイン」「機能」「作り込み」ではないのだと思います。 　もともと外国ブランド電化製品はどうも日本市場の好みから外れていると思います。 　（日本がガラパゴス　特有の進化　なのですが。） 【次にダイソンを買うか？】 次もダイソンを買います。 今ならば、DC26の最廉価モデルを買うでしょう http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000026044/#11675448 口コミの中に　音が大きいとか　付属品が少ないとかいろいろ文句書いている人がいますが、 わたしは気にならない項目です。 【本当に欲しい掃除機は？】 ダイソンの吸引力システム・簡単なメンテナンス＋日本ブランドの細やかな作り込みの掃除機ができたならばそれを買います。 ダイソンと日本メーカーが手を組んで欲しいと思います。 ・日本メーカーのメンツなのか　ダイソンのサイクロン技術は門外不出なのか・・・？ わたしはダイソン掃除機をお勧めします。　
細かい擦り傷があると光が乱反射するので傷が目立ちやすくなります。ワックスを塗れば，傷をワックスが埋めてしまうので，乱反射し難くなるので，傷は目立ち難くなります。 でも，フォローリングって傷ついて当たり前だと思いませんか？　どうしても我慢できなくなったら，張り替えれば済むでのでは？　我家は無垢板で，ワックスは塗りません。定期的に汚れ落としに水拭きするだけです。傷も味の内と思っています。
マキタの掃除機とルンバを使ってます。 ルンバは使い始めて1年半、ほとんど毎日使っています。1年でのバッテリーの交換も覚悟していましたが、まだ当初と変わりなく働いているようです。 ルンバが動きやすいように床の上の片づけが必要ですが、楽チン、目に見えないような綿埃を取ってくれ、作業後は床がさらっとして足ざわりが違ってきます。 マキタは使い始めて1年位、バッテリー交換はまだしていません。目についた小さなごみをちょこちょこ取るのに重宝します。1回20分位充電したら1週間くらい持ちます。 使っているのは18Vのリチウムですが、女性の方でも下向きなら支障なく、天井ならちょっと重いですが、使えると思います。 普通の掃除機はほとんど部屋の片隅の定位置に置いて、ルンバとマキタのカートリッジのごみを吸い取っています。 時々、強い吸引が必要なコップが割れたときの処理などに出動します。 こんな使い分けで、普通の掃除機だけだった以前より、楽チン、我が家もちょっときれいになったかなと思っています。
ルンバユーザーです 床がすべすべだとそうなる場合もありますね 100均とかに、滑り止めマットがあるので、それを敷いてみてはいかがですか 蛇足ですが、ダストボックスは必ず毎回きれいにしましょう ダストボックスのゴミが満タンになると、まだ掃除の途中でも止まってしまいます 外出前にスタートさせて、掃除が終わっているだろうと思って帰宅した際とかにガッカリします
こちらの前の機種を使っています。 階段の掃除やトイレの細かいところ、また車にも持ち出しできるので とても使えます。普通の掃除機（サイクロン）と比べると、吸引率は劣りますが、 この2台を使いわけて使用しています。 見た目もよいので、現在のところこれにまさるデザイン使い勝手のよさはないんではない でしょうか。 補足ですが、カーペットの掃除には向いてないようです。 吸引力、コードレス　どちらも求める商品はないように思います。 充電式掃除機の中では吸引力はよいほうだと思いますよ。（おもちゃのような充電式 サイクロン掃除機も持ってますので）
時間がかかりますが、出来ますよ～。 私は一人暮らしの時、やってました！
紙パック式と異なり、サイクロン式の場合は塵やゴミに接するフィルターをずっと使い続けます。 使い続けて行くウチにどうしても目詰まりや臭いが気になります。 なので、「水洗いせよ」と考えるのではなく必要に応じて「水洗い可能」でキレイさっぱり出来る事にメリットがあると考える事ができる。 ウチのパナソニック製品は、「水洗いせよ」ではなく「水洗いした場合フィルターを完全に乾かしてから使用してください」という注記があったので、交換用のフィルターを初めから買い求めておいて ２セットを交換しつつ使用している。 お陰でもう十年近く使っているが、吸い込みも問題ないし、臭いなども気になる事はない。
　 無い 充電式の吸引力は涙が出るほど情けない。 ダイソーも× 他も5～6社の製品を買って試したがフローリング床の髪の毛を吸わない、綿埃でも指で押し込みたくなる様な製品ばかり。 　
こんにちは。家もたまに破れてしまいますよ。 ティッシュを１枚じゃなくて２枚使ってずらしてセットしてください。 セットする時にあまりピンと張る感じじゃなくてゴミが貯まる所に沿って うまく窪みを作って入れると失敗が少なくなると思います。 また、ゴミが貯まる１番奥の所にティッシュが挟まると破れて ヒィルターの所にゴミが行きますので、そこも注意が必要です。
私も最近掃除機を買ったばかりです。１ヶ月になります。 買う時、色々迷いました。 今はやりのサイクロン式は、値段が高いし、ごみを捨てる際に、ちょっと取り扱いが面倒なようでした。ほこりも立ちます。 私自身がアレルギーがあるので、これはだめだと思いました。そこで、紙パック式を重点的に品定めしました。 私は、パナソニック製（品番：MC-PR１）、紙パック式で、「ごみ発見」センサー付きを買いましたが、それがｇｏｏでした。 家の中って、目に見えない細かい埃があるんですね。特に隅に多いです。 「ごみ発見」センサーとは、ごみのあるところに来ると、ランプがつきます。 また、フローリングと畳、いずれも使い分ける必要がないですよ。掃除機の機能の一つです。 パワーがあり、軽いですよ。 私が使ってみて、一番よかったのは、ごみ発見センサーがあることでした。 あとはあなたの好みですね。ご参考までに。
はじめまして、SANYOクリーナーのユーザーです。 確かにおかしな気がしますが、私の憶測では、パワーブラシの形状と素材の違いによるものだと思います。 SC-MP8Mのパワーブラシには、通常のブラシ以外に、布状のものが付いていて、回転軸に対して、双方が斜めに渦を巻いたように装着されており、濡れていると綺麗に巻き付かない可能性があるのではないでしょうか。 逆にSC-FP7Lはブラシのみで、軸と水平に装着されいるので、濡れていないと巻き付かないように見えます。 本当のところはメーカーに問い合わせなければ分かりませんが、参考まで。
たぶん修理は可能です 　・ヒョーズ 　・制御基板 　・電源基板 　たぶんそれくらいは交換でしょうね 　輸送費を入れると購入するより高い値段になると思います 　素直に新品購入を勧めます
＜放射性物質を除去（減らす）できる掃除機は、最低でも0.3μm（0.0003 mm）必要 この情報をもとにすると、放射性物質の除去には排気の綺麗さが重要のようですね。 また、ウルトラワンを購入する必要性もありません。 それならば質問者さんが検討中の掃除機よりはるかに性能がいい掃除機をご紹介致します。 ＜0.0003 mm以下の粒子を99.97%以上捕集できる性能がある「HEPA（ヘパ）フィルター」を搭載した掃除機 とのことですが、実はへパフィルター自体古い型のフィルターです。　捕集機能が気になるならばULPA（ウルパ）フィルター がいいでしょう。へパフィルターが0.3μmの粒子を９９．９７％とのことですが、ウルパフィルターなら0.15μmの粒子を９９．９９９５％捕集します。 以下は私がお勧めする掃除機です。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000148433/ サンヨーのエアシスですが、現時点で排気のきれいさは世界一です。これ程排気がきれいな掃除機は類を見ません。 ちなみに0.08μm以上の粒子を９９．９９５％捕集します。0.3μmの粒子にいたっては１００％捕集します。 他の回答者さんは、ロングホースを使用し掃除機を外に出した方がいい、とおっしゃていますが、この掃除機は排気が綺麗なため窓を閉め切っても掃除機をかけれます。またこの掃除機から出る排気は北極圏の空気よりも綺麗な空気を排気します。 上記はサイクロン式になる為、紙パック掃除機がいいならこちら http://kakaku.com/item/K0000134879/ こちらの商品の排気も紙パック式の掃除機の中なら間違いなく、世界一でしょう。 こちらも0.3μm以上の粒子を９９．９９９８３％捕集します。 どちらとも値段が高めですが、大切なお子さんの為にも購入を是非お勧めします。 一日も早く放射能を心配せず生活できる日が来るよう祈っております。
>手を翳すとちゃんと吸い込んでいます。 他に考えられることは吸い込みホース内になにかつまっていませんか？ ホース内に異物がつまっているときと無いときでは掃除機の音が違うので分かると思います ホースを本体から離すとモーターを回せないので他の掃除機が有ればホースの逆から吸い取る ホースを垂直にぶら下げた状態で上から順に軽くたたき、つまった物を出す 細長い棒でつついて取り出す（ホースを破らない様に注意する） 上記以外では、本体とカップの間のパッキンが外れている、正しく取り付いていない 吸い込み口から本体間でホースの取り付けが悪く（異物が咬み込む）空気が吸い込み口から吸わない などが考えられます、それでもダメなら一度電気店で見て貰いましょう
１．はい、可能です。　安い掃除機やフィルター性能の低い掃除機だと目に見えない細かいハウスダストが掃除機のフィルターを通り抜けてしまい掃除機の排気と共に、部屋中にまき散らされてしまいます。特にmaedago7さんの様なアレルギーをお持ちの方だと掃除機を購入する際には気をつけなくてはなりません。しかしながら、フィルター性能が良く、掃除機の密封性が高い掃除機を購入することで、アレルギーをかなり軽減できます。 ２．アレルギーに効く掃除機ですが、排気のきれいな掃除機を最優先してみますと、以下の掃除機がいいのではないでしょうか？ http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000148433/ 一つ目はサンヨーのエアシスです。現時点で排気のきれいさは世界一です。これ程排気がきれいな掃除機は類を見ません。 しかしながら、この手のサイクロン掃除機はゴミを捨てる際に空気中に舞ってしまう恐れがあるためアレルギーをお持ちの質問者さんにはあまりお勧めできません。　また定期的に掃除機内部を掃除しないといけないためその時もアレルギーに悩まされるかもしれません。 そこで私が質問者さん様にお勧めするのが以下の掃除機です。 http://kakaku.com/item/K0000134879/ こちらの商品も排気のきれいさなら１、２を争う程です。紙パック式の掃除機の中なら間違いなく、世界一でしょう。 紙パックなので捨てる際もゴミが舞い上がらないし、掃除不要なので、まさしく質問者さんにはピッタリです。 また、上記２点の掃除機は排気がきれいなので窓を閉め切った状態でも掃除機をかけることができ、地球上で一番きれいだといわれる北極圏の空気よりもきれいな空気を排気します。 海外製品を進める方がいらっしゃいますが、維持費や掃除機の重量など考えて、国産の掃除機を選ぶのがベストでしょう。値段は高めですがくれぐれも数千円で買えるような安価な掃除機は買わないで下さいね。
AC100Vからシガーライターソケットを備えて12Vに変換する機械があるにはありますが 例えばこんな商品だと出力が足らなくて動きません http://www.amazon.co.jp/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%B4%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3-%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E7%94%A8%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88AC100V%E3%81%8B%E3%82%89%E3%82%B7%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E5%A4%89%E6%8F%9BDC12V%E5%87%BA%E5%8A%9B-520708/dp/B0021D7W9Q もっと出力の大きなものは掃除機と同じくらいのお値段です そんなじゃまくさくて　それにしか使えない器具を買うくらいなら普通に掃除機買いなおした方がお得です 今回買ってしまったものは車を持ってる知人にでもあげましょう
汎用パックは殆どのメーカーに使用できます。但しメーカー仕様に合わせて厚紙を切ったり折ったりする必要はあります。またメーカーが独自仕様と謳っている機能(大したことはないですが)がついていない可能性はあります。例えば次は =>http://www.elpa.co.jp/product/he02/elpa165.html 両方とも対応メーカーに含まれています。もっともこの商品でなくても他の汎用商品でも殆どが使用できるようになっています(パッケージの裏の説明書は確認してくださいね)
三菱電機がコンパクトな 紙パックの掃除機をつくっています。 私は現行機種の何世代か前のものを使っていますが、 軽くて扱いやすいです。 ブラシは風で自動回転するもので十分でしょう。 TC-FXA5P（一番下の奴） http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/be-k/lineup_pp.html http://kakaku.com/item/K0000241643/
昨年春に、紙パック式掃除機が壊れたので、サイクロン型に買い換えたものです。 経験から感じたことを書いておきます。参考にしてください。 サイクロン型と言っても、２通りあります（ダイソン、シャープのサイクロンは除外します）。 一つは、ダストボックス部が２重の円筒形等になっていて、入ったゴミが中で高速回転をしているタイプです。日立やツインバードなどがこのタイプを販売しています。 今ひとつが三菱などの方式で、箱形のダストボックス内に仕切りがされていて、吸い込んだ空気はこのくねった風土のために速度が上がり、擬似的にサイクロンと同じような効果が得られるというタイプです。 私は当初、三菱製、吸引効率４２０Ｗと言う機種を買いました。 サイクロンにした理由は、 １．フィルターの掃除をキチンとまめにしていれば、吸引力が落ちにくい。 ２．ゴミパックが不要なので、タンニングコストが安い ３．パック式は、本体の寿命とは別に、パックの精算が終われば使用不能となるが、サイクロン式なら本体寿命まで使える と言うことでした。 使って見て感じた事は、 １．吸引力は、効率の数字では決まらない-＞三菱製は小さなゴミは吸い込むが、少し大きめなゴミは吸わないので、手で幌輪ざるを得なかった。 ２．吸引力が下がったら、必ずフィルター清掃をしなければならない（水洗いと陰干し）。 私は、吸引力低下時に水洗いして陰干しをしようにも陰干しできる場所が無く、エアースプレーで当初は処理してました（家の裏が庭なので）。しかし、効率が悪いこととエアスプレーだを考え、また、エアコンフィルター掃除や自転車の空気入れにも使えるので、コンプレッサーを買うことで、長期的に見て出費を抑えることにしました。 最も困ったのが、大きめのゴミを吸わない、と言う問題でした。 この件については、併用になっても良いと考えた上で購入した「ツインバード」社のサイクロン型（円筒形ダストボックス付・吸引効率２５０Ｗ）の方が、大きめのゴミも吸い取り、使い勝手は良かったです。 現在は、三菱製の掃除機は、押し入れに入れて使っていません。 買われるなら、ダイソンかシャープのサイクロンか、円筒形のダストボックスや吸引部を持つタイプにした方がいいです。 吸引効率の数字は、余り当てにならないようです。
やれない事はないけどパワー不足ではないかなー。 物は試しで一度遣ってみたらどうです。
フィルターにひっかからなかった埃は、これまでにも（これからも）モータのほうに流れていっていたわけなので、No.1さんのいうとおり、殊更に点検する必要などはありません。 エレクトロラックスの掃除機は排気口にもフィルターがついていますが、それが真っ黒なのに気づいて驚愕した私です。
> ねじを外して中を見てみたところ、モータは6V、40Wのものが使われているようです。 ・ハンディクリーナーのモーターに、６Ｖ６．６６Ａが供給されていたのか？ 見るところは、モーターじゃなくて、ハンディクリーナーに使用されているバッテリーの種類と定格です。 ハンディークリーナーに使用されているバッテリーの種類と定格に合わせて、バッテリーは選択するのが良いと思います。 > 5本のエネループには40÷6=6.666...Aの電流が流れることになります。 ・一本のエネループから、６Ａもの大電流を流したら、そのエネループは使い捨て電池（過電流による内部破壊、再充電不能）になりますね。 【単三エネループ】 単三エネループの定格は１．２Ｖ、１９００ｍＡｈ（５時間平均出力時）。 一時間出力では、１．２Ｖ、３８０ｍＡｈ。 Ｗ数に換算すると（１．２Ｖ×３８０ｍＡｈ＝４５６ｍＷ）＝０．４５６Ｗ。 定格４０Ｗのモーターを単三エネループに負担無く稼働させるには、、、 ４０Ｗ÷０．４５６Ｗ≒８８本必要です。 ニッケル水素電池は瞬間負荷に強いので、３００％瞬間負荷として約３０本。 【単一エネループ】 単一エネループの定格は１．２Ｖ、５７００ｍＡｈ（５時間平均出力時）。 一時間出力では、１．２Ｖ、１１４０ｍＡｈ。 Ｗ数に換算すると（１．２Ｖ×１１４０ｍＡｈ＝１３６８ｍＷ）＝１．３６８Ｗ。 定格４０Ｗのモーターを単一エネループに負担無く稼働させるには、、、 ４０Ｗ÷１．３６８Ｗ≒３０本必要です。 ニッケル水素電池は瞬間負荷に強いので、３００％瞬間負荷として約１０本。
スチームクリーナーを以前買って使った事が有りました、結果は数回でゴミの日に出しましたけど。 確かに油汚れは落ちます、お風呂のタイルの汚れも落ちました、洗面台の蛇口と陶器の境目の汚れだって落ちましたよ。 でもスチームクリーナーで落とせる程度の汚れはタワシならもっと簡単に落ちます。 スチームの熱で油が解けるので良く落ちる・・・・一見正しそうに聞こえますが相手の温度がそこまで上がらないのですよ問題は。 例えばレンジフードにスチームを数分間当てても手で普通に触れる位しか温度は上がりませんのでこびりついた油汚れが柔らかくなるのは期待できません。 参考までに私が買ったのは19,800円、消費電力1300ワットと言う物です。 ＞頑固な汚れが本当に落ちるのか半信半疑です。。。 shin0514さんは実に賢い消費者ですね、私なんか宣伝を信じて買ってしまいましたが加湿器として以外は使い物になりませんでした。
DC35 はコンセントに接続したままの使用は　不可能 バッテリー駆動するタイプでコンセントと直付けOKのモデルは交流電流・直流電流を内部で切り替える装置が必要になるが、重さや価格の面で負担が出てくるので、DC35にはついていない 長時間使用したい場合はバッテリー　6300円を買い足してバッテリーがなくなったら付け替えて使う手がある 本体につながなくても、バッテリー単体で充電ができるので、友人は2個買い足して屋外で使用している
フローリングのみならブラシ無し 絨毯＆カーペット等も掃除するならブラシ付き メリット（ブラシ付き） 　 　毛が短い絨毯ならブラシで掃きだしながら吸ってくれる デメリット（ブラシ付き） 　ブラシ部分の掃除がメンドクサイ
解答がつかないようなので、私の使った状況でよければお伝えしますね。 私のルンバでは、実際のところDIRT DETECTランプが光っているのを見たことはないです。 でも息子は、青く光っているのを３回くらい見たといっています。 じっと長時間みていると確認できるのかもしれません。 また、そのＬＥＤ部分の表面が黒っぽいのでわかりにくいのかも？ 汚れ察知ランプということなので、強い汚れを察知したときに 一瞬光る感じで、その察知した部分を中心に、集中的に掃除するようにできています。 集中して掃除している最中ではなく、察知した瞬間なので、ほんの一瞬のことなので、見過ごしている可能性もあります。だから私も見たことがないのかもしれません。 ランプが光らなくても、集中して掃除しているのであれば、心配いらないのではないでしょうか？ いっそのこと最初から光る機能がなくていいのに、とも思いますが。。 でもこれじゃ、答えにならないので そこで、今実験してみました。 シュレッダーのごみを、カーペットの上にばら撒き ルンバを始動。 かなり、多い紙くずの上を通過しながら、吸い取っていきます。 通過しても数個とができない屑もあり。 何度も往復で徐々に減ってきて、70％くらい吸った時 青く光りました。 特にそこに、ごみが多いということもなく、何度も通っている場所なんですが。 光る理由がよくわかりません。（笑） そんな感じでした。 そして光った瞬間、その場所を１、2回転だったか回り また普通の動きに戻りました。何回も重点的にということではなさそうです。 そこから終わるまで２度と光りませんでした。 Yukiiiiinさんも一度テストしてみてはいかがですか？ そのとき、部屋の電気を暗くするとわかりやすいかも。 まあ、結果きれいになっていたら、そんなに気にすることもないような機能だと テストしてみて思いましたけど、光るものが光らないのも気になりますよね。 何かのタイミングで光るのは光るけど、光っても1、２周その場所を回る機能です。 また光る動画が撮影できたらサイト上で紹介しますね。 参考になりましたでしょうか？ これからも、ルンバ君かわいがってくださいね。
商品名　自動掃除機 ルンバ 577 シルバー 　※色々なシリーズが出ています メーカー　 iRobot (アイロボット) 値段　61,954－ 価格ネット載せておきますね♪ ＵＲＬクリックして下さいｍ－－ｍ
スティックタイプでコードレスなら、使用目的はあくまでサブ機としてで、メインとしては使えないと思います。車なら問題ないかもしれませんが、半日充電して連続使用できる時間はたった１５分程度です。コードレスなので吸引力は弱く、目の前のゴミをとるのに時間そのものもかかかります。ミセスサイクロンは吸引仕事率がの吸い込みが２３Wです。掃除機は吸い込み仕事率が全てではありませんが、現在販売されている掃除機は６００Wのものが普通程度にあります。パワーに吸い込みがの差がいかに悪いかです。ハンディタイプならなら、まだ下記の方がマシだと思います。 http://review.kakaku.com/review/K0000019979/　パナソニック 持ち手の長い物は普通の紙パックの掃除機の１００００円以内の物を購入した方が良いと思います。普通にまともに吸い込む商品はありません。
2万円から2万5千円はサイクロン擬きです。 この予算なら紙パックですね。 ５万以下のものはフィルターの手入れなど手入れが大変です。 サイクロン方式で、フィルターの掃除などを自動で行うなどの機能を求めるなら予算５万円以上は必要。 今まで高額のサイクロンも使いましたが、ごみ捨ての時に埃が舞うのでやめ、今は紙パック式です。 紙パック式はセットするだけゴミがたまればパックごと捨てられて衛生的だと思います。
アメリカで春に発売で、価格も決まっています。 日本では、まだ何もアナウンスされていませんので 発売されるのかどうかもわからないですが 参考にしてください。
ルンバには端や隅のゴミを掻き出せるよう柔らかいエッジクリーニングブラシが 本体からはみ出るような形で装備されています。 これによって壁際や隅になった部分も掻き出してゴミを取ってくれます。 以下にこの件を含むレビュー記事(その１～３まで３部あります)がありますので参考にしてみてください。 # http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/longreview/2010_0803/20100818_387560.html # http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/longreview/2010_0803/20100825_389016.html # http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/longreview/2010_0803/20100902_390793.html また同サイトには他の「ルンバ」に関するレビュー記事も多数ありますので、 興味があれば読んでみてください。 個人的な感想となりますが、今までの掃除をすべて「ルンバ」に置き換えられるのではなく、 時折ちゃんと掃除機で清掃する必要があるように感じています。
質問者さんの性格と部屋環境を考えて、検討されたら良いと思います。 ・私が一人暮らしを始めた時：何も考えず普及タイプの少し大きい掃除機にしました。 狭くモノが多い部屋では小回りが利かないし、重いし、コードは絡むし、コンセントに差すのも面倒で、掃除をしませんでした。 ・２台目：気軽に使えるものにしました。スティックタイプのコードレス。クイックルワイパー感覚で、１日おきに掃除しました。吸引力は弱いけど、掃除はマメにするのが大切ですから。 ・３台目：広い部屋に引っ越したのを機に、吸引力のあるダイソーにしました。確かにキレイになりましたが・・・無精者に戻ってしまいました。 ・４台目：無精を自覚したので、追加でルンバを購入しました。ルンバで毎日、２週間に１度ダイソーで。ルンバのメンテは毎日してます。 質問者さんの場合、いかがでしょうか？ 狭い部屋ならコードレスか、本体が持てる軽いタイプ。キレイ好きでマメなら、吸引力。 持ちやすさも大事なので、お店で使ってみてくださいね。
他の回答者の情報からニッケル水素電池と仮定して、 一番電池にやさしい(寿命が延びる）充電方法は、 「使用する前に、満充電する」 です。 逆に、寿命を短くする使い方は、 「毎回、フル放電（バッテリー切れ）まで使う」 です。 但し、５０回に1回程度は、「フル放電（バッテリー切れ）まで使い」 メモリー効果を除去する。 カタログなどに寿命300回繰り返し充電可能とか書かれていますが、 それは、70%放電/満充電を49回行いフル放電/満充電を1回行う。 このサイクルを複数回行って、電池の能力が初期の80%に劣化するまでの サイクル数が６回（50*6=300）だと言う事です。 あるWebでの実験では、毎回フル放電を行うと、1/3程度で寿命になる とありました。 つまり300回の製品が、100回しか使えない。
ヤマダ電機の長期保証はややこしいです。 因みに回答ですがホームページ上にはデジタル商品のみの付けられるみたいです。 因みに、現金で払えば5年間購入金額を上限に保証ですがクレジットカード・商品券、ポイントなどで払うと年々保証金額が減額されるそうです。（ヤマダ電機N店店員から直接聞きました！！）これっておかしいですよね！！支払方法でこのような対応を取るなんておかしいです！！ あと、返品に関してですがレシートと商品を持ってお店で相談してみましょう！！1週間以内なら応じてくれる可能性はあります！！ あと、延長保障に関してですが私としてはジョーシンをオススメします！！ヨドバシカメラ・ビックカメラは年々保証金額が減少しますがジョーシンは減額なしで1万円以上家電商品なら何でも延長保証が付けられますのでオススメですよ！！因みにコジマ・K's電機は対象商品のみなのでたぶん付けられませんので！！
