します
先ほどの回答者も言っていましたが、持ち家、車を所有していれば生活保護は無理です。審査は、財産の状況だとか、預金がないか、家具でも豪華なものはないかなどで役所の人が住んでいる自宅に見に来られます。またこの方、仕事をしていて退職された方ですからもしかして「障害年金」がもらえないか、担当の医師に相談して下さい。
「障害者手帳」→「障害年金」ですが、これまで年金は掛けて来ましたか？担当の医師と相談して手帳を受け取られるかどうか、障害年金は可能かどうか医師が判断します。
同じ病状で複数の病院に行くことは、原則禁止ですが、やもえない事情がある場合は、病院の紹介状等の提出し、役所の承諾が必要となります。 無断ですると、治療費の請求が役所に行くのばれます。 厳密に言いますと、診察時の報告と、治療後の報告が必要です。
このような問題は各市町村によって対応が違います。確実な事はケースワーカーさんに確かめる事です。家賃滞納してその分まで税金で賄えるなんて、日本という国は有難い国ですね。しっかり生きて下さい。
生活扶助が申請月の日割りと翌月１か月ということですよね。 住宅扶助は、申請月の翌月から支給が一般的かと思います。 家賃は先払い契約のはずで、申請月分を滞納していてもただの借金です。 生活保護は借金返済までは面倒をみてくれません。
生活保護は全ての公的制度受けた上でも、1ヶ月の最低生活費が下回る場合に受けられますので差額分は支給の対象になります。
生活保護に給食制度は、ありません。自治体や地区でボランティアで週1回か月１回程度有料で食事の宅配する制度は、あります。生活保護とは、食費や医療などが基準以下の場合支給されますので、このような制度は、ありません。私は元生活保護受給者です。
生活保護に関する医療費は現物支給が大原則です。あくまで役所は収入が有った日が基に成ります。それ以前の医療費までさかのぼる。明らかな越権行為と思います。過去に色々問題に成った生活保護不正時給者からも返還はニュースにも成った事は有りません。
そんなに簡単にもらえるものですか？ 　　　↑ 市や担当者によってはもらえるらしいです。 昭和５５年　和歌山県　御坊市　では 暴力団員７０人のうち、６０人が生活保護を もらっていた、という事実があります。 数年前、臓器売買で話題になった暴力団員も 生活保護受給者でした。 栃木県警の警察に話しを聞いたことがありますが、 暴力団員で生活保護をもらっているのは 多いそうです。 彼らは無職が多いし、恥も外聞もないし、 そういうテクに長けているからもらえるそうです。 某市の調査では５３％に不正の疑いあり、という 結果も出ています。 某市、とあるのは公表しないからです。
生活必需品補助はある一定金額まででますが、予め見積書が必要となります。 承認されないとダメですので、そのまま支給される訳でありません。 なおかつ大型商品で配達費用が必要な場合はその金額も見積もりにないと、自腹となります。 詳しくはケースワーカーにお尋ねください。支給額は自治体で異なります。 そして見積もりより、余った場合は、返金しなくてはいけません。
なにやら受給理由を細かく考えているようですが、不動産屋はそこまでは聞きません。 ただ、「無職」と分かれば収入はどうなっていますか？くらいです。 それと、絶対に賃貸物件が借りられる理由っていうのはまずありません。 「嫌がられない」理由ならば、足が不自由で働けない、目が見えなくて働けないなどで、精神疾患はおっしゃる通り敬遠されがちになります。
生活保護の予算の出処は税金ですので、返還金に対為る支払に就きましては、公租公課(=国や市区町村に対し納付為る税金)の類と同様に、自己破産の免責対象には成りません。 今回の支払方法に関為る件に就きましては、福祉事務所の裁量権で、返還金の支払を分割払と為ると云う決定をして頂けた訳でしょうから、負担が軽減されると云う丈でも良かったと思って下さい。 今回の返還金に関為る毎月の支払方法に就きましては、ケースワーカーの方の指示に従って下さい。 又、生活保護に就きましては、基本的には自己破産後でも継続して受給出来ますが、貴方様の場合、先の方が仰有る様に、毎月の保護決定に関為る審査等が、他の一般的な生活保護受給者の方依りも厳しく成る事は、先ず避けられません。 何れにしても、今後は二度と此の様な事を為さら無い様、気を付けて下さい。
3000円共益費が必要だから絶対ダメと言う事にはならないでしょう。 あくまでも、担当者と貴方との話し合いで、3000円くらいなら大丈夫かどうかになると思います。
全くひどいものですね。 番組自体はよくできており、引退した選手を例にして科学的番組すればよかったのですが、現役で、来月オリンピックに出場し、しかもメダル候補である現役の秘密を暴くってのは日本の公益企業として、下策でした。 NHKは韓国や中国共産党が日本や日本政府に勝つことを影ながら応援する傾向があります。 そういう志向性をもった職員が要職についているからです。 そのような反日的なNHKの取材に応じて、技の全てを撮影・分析させた日本柔道界のマネジメント層の知能に問題がありそうです。
義父の場合なんですが。 名古屋市で生活保護を受給しています。 年金も受給していますが、到底生活できないほどの額しかありませんし、 子どもが私の主人のみで、収入が少ないため援助できないからです。 受給するまえ貯金があったんですが、義父の金銭感覚が、 いろいろとおかしかったため、全額預かって、月に一度生活費を入金するという 生活を10年ほど送りました。通帳とハンコはこちらが預かり、 口座に入れるとキャッシュカードは義父が持ってておろすわけです。 それでも「医者に行ったらぼられた」とか嘘つかれたりして、 (五年保険証を使っていない事が後々判明) 足りないと主張されて渡したりしましたけど、 預けっぱなしよりは節約にはなりました。 全くお金を自由にさせないのは無理でした。 この時の経緯を役所の担当者にお話ししたところ、 一か月分ではなく、半月分づつ支給されているようです。 一か月分だと口座振り込みも可能らしいんですが、 窓口に取りに半月ごといくらしいです。 そういう対処してもらえると、マシなんですけどね。
当然支払いする家賃の額でごさいます 上限は「ナマポに住むのを認める家屋のレベル」ですので1円でも「贅沢な」住居は認めません。 それより下の額ならいくら安くてもいいですが、支払いは家賃分で上限より安いからその差額でゴッドフェスするとか、生活に必要のまったくない高級iPhoneの維持費に充てるとか、世間的にないのです。 よろしいですか？
住宅扶助の上限超えが数千円ならばそのまま話し合いでそのままという事はあるでしょうが、２万円となれば間違いなく引っ越しになると思います。
詳しいというほどではありませんが、名古屋市での事例です。 申請が受理された時点で、本人の手元のお金は数百円。 銀行口座に二千円程度入っていると思われる状態。 この口座、通帳は本人の息子(私は嫁)が持っていて、 カードは、本人が持っていたんで、あいまいでした。 「食糧ある?」と聞かれて「二・三日ある」というと、 「週初めに出るようにしておくので、取りに来て」と言われました。 たしか支給日に近かったんで、そのような対応でした。 即日は避けたいようでしたが、早めの対応はしてもらえるようです。
>>かなえ 「かなえ」さんと結婚されたんですかね。（こういうサイトで、個人名を書きまくるのもどうかとは思いますが。 「家内」の誤用だとしたら、「かない」ですよ。。。 >>自身で国民健康保険に加入しているのみ >>アルバイトさきでは雇用保険に入っていませんでした。 じゃあ、ほぼ無いかと思いますが。。。 出産時の費用は、国民健康保険側で42万出ますね。（「出産一時金」と呼ばれるもの。 あなた側の社会保険に入るということなので、そちら側になるかもしれませんが。 病院にもよりますが、「足りない」場合が多いとは思いますので、数万は足が出ると思っておきましょう。 http://zexy.net/newlife/manual/moneylife/chapter4.html >>妊娠した為 まだ妊娠発覚直後ぐらいですかね。 妊娠による検診は保険適用外なので、覚悟しときましょう。 ちゃんと、母子手帳交付してもらって行政の手続きしときゃ、妊娠検診の補助が出る自治体が大半かと思いますが、予定外の検査や通院は実費になりますので。 >>仕事を辞めさすのですが >>このような環境のために、なえはアルバイトを辞めると >>家を2人の名義で購入しており、かなえ自身の毎月のローンの支払いもらできなくなります 奥さん側のローン支払いが年間110万を超えないのならば、あなたが払ってもよいのでは？ 超えるのならば「贈与」になるので面倒なことになるかと思いますが。 「旦那側も払えるだけの収入が無い」のならば、「まさか」そんな事態も想定していなかったの？ というしかないですね。 奥さんに土下座して、体調の限界まで働いてもらうことをお願いする、とか、両家両親に頭下げに行って資金援助をお願いするとかぐらいしか無いんじゃないですかね。 後は。。。 児童手当→子供が産まれてから。月1.5万。 医療費助成→子供が産まれてから。病院１回５００円だとか。自治体次第。 医療費控除→年間の「家族全員」にかかった医療費が10万超えた場合確定申告で少し戻ってくる。 とかぐらいですかね。 。。。言いたくもないし、あってもほしくないけど、「医療保険」加入済みで、「帝王切開」での出産になった場合は保険料がおりるとかもあるかとは思います。
義父(ダンナの父親)生活保護受給者です。 実質の申請を私が行っています。 義父の判断能力が低下している為です。 貴方の説明がちょっとわかりにくいので間違ってたらごめんなさい。 「扶養照会の対象者」ですが、 義父の時は、兄弟姉妹もその子ども達も対象になりませんでした。 義父の姉はすでに、年金受給年齢に達して折り、 その子どもは、自分の子供を養育する年齢で、 格別多くの収入を得るような職業ではないという説明だけで終わり。 義父の弟の方は、妻の親を面倒見ており、その子どもは成人したばかりで 大した収入のない若輩者という説明で終わり。 後日、義父が電話連絡をしたようですが、 役所からは何の連絡もなかったそうです。 実は、二度目で一度目の時は兄弟には電話連絡があったようです。 で、対象者は子どもだけとなり、夫だけですので、 納税等の問い合わせをしても良いというような主旨の書類にサインをして、 問い合わせをされたようです。 それ以上については、説明すら求められませんでした。 これで参考になりましたでしょうか。
まず、質問者様の個人のプライバシーに関して創価学会が直接関与することは 宗教法人として絶対にしてはいけない事です。 生活保護というのは役所が行う事であり、創価学会には何の権限もありません。 たまたま貴方の職場の上司が創価学会員であるという事だけですよね。 こういう時は創価学会本部に電話をするか、警察に相談すれば良いかと思います。 無理やり創価学会に入信させることに関して創価学会は許可していません。 あくまでも個人が自分から入信したいと言った時だけです。 生活保護の担当のケースワーカーに今回の事を相談しましょう。そうすることで 何か対応をしてくれると思いますよ
私も考えて実際に医師に聞いたのですが、私は無理だと聞かされました。 聞いた時期が父親が収入がある時期だったので無理だと言うことでした。 だから、同居人がいる状態では無理なのではないのでしょうか。 今お住まいの家があなた名義なのであれば、 奥さまに出ていってもらい、受給されてはいかがですか。そうでないのであれば県営のアパートに引っ越されると安く上がるらしいです。ただし質も人間関係も期待しない方がいいと聞きました。
確かに賃貸は精神疾患患者は契約が難しいと聞いています。 ですが、レオパレスはとにかく集客する、問題が起きても住人に不利益な対応をするのでも有名です。 まぁ、何事もなければそれに越した事はないですし、質問者さんも切羽詰まった状態でしょうから ある程度は我慢でしょう。
元請けの影響で事業に支障を来たし、本来得られるべき売り掛けの回収もできない状況での、当面の生活費ということでしょうが、「日本政策金融公庫」という機関に相談してみては如何ですか？ 個人の生活費と言っても、元は事業に関わる問題ですから、聞くだけ聞いてみては如何ですか？
なぞの養子縁組の連続と不審死が続いていたどこぞの地域では、そうやって１世帯の人数が膨れ上がっていて、１世帯への支給額がそれくらいになっている「家庭」もあるかもしれませんね。
まず、妹さんのご主人ですが「脳梗塞」ですが、「老齢年金」をもらう年齢ではないですか？妹さん本人ですが「精神疾患」を患っている。これも病歴が長ければ「障害年金」受給に該当しませんか？自宅についてはお父様の名義に変更されれば「生活保護」の可能性はあります。「親族間の売買」別にお金を動かさなくても、妹さんからお父様に名義変更をすれば良い事です。
相手の女性ですが、これまで国民年金は掛けて来ましたか？「障害年金」は年金をきちんと掛けて来ていると言うのが第一の条件です。「障害年金」の診断書は担当の医師によって書かれるものですから、担当の医師がまだ早いと言えば申請は出来ない事になります。「障害年金」と彼女の実家の所帯年収は関係ありません。「住民票を移して私の所帯になった場合に私への審査が厳しくなり今の年金免除が取り消される可能性は」それは無いと思います。貴方がこの女性と結婚してもこの女性は恐らく働けないでしょう。そうしますと貴方の収入もこれまでと同じ不安定のままですから、所帯の収入としてはこれまでと何ら変わらない事になります。貴方は現在、親の扶養に入っていますが、結婚すれば親の戸籍から抜け扶養からも抜ける事になります。
今は、自転車保険というのがありますが、常用的に使用している場合に賠償を目的とした加入であれば、ケースワーカーに資料の提出すれば、許可される場合があります、現在は保護が切れましたが、保護受給中に新聞配達で自転車で使用しているので、相談したところセブンイレブンの保険で加入OKでした。なお保険証書が発行後提出しコピーを渡すことになります。自転車保険は、事例として賠償請求９５００万の請求を受けた前例があります。
国民年金は20歳～60歳まで40年間納めて満額になります。 国民年金（老齢基礎年金）は満額から減額されて300月でも貰えます。 免除関する資料。 http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html?id=3770
何か無理難題をもちかけたのでしょうか？ 所長も同意しているとすれば・・・・ただならない感じですね。 が、しかし「二度と来ないで下さい」はひどい・・福祉課の言葉とは思えません。 また、出向いてみてください。 その時はカセット録音機あるいはＩＣレコーダーをもって、同じ用件で福祉課に 行き、やりとりの一切および職員の声をしっかり録音しましょう。 そのためにも、家族の協力をお願いしたほうがいいですね。 録音したそのテープをもとに、福祉活動に詳しい地元の有識者の方に相談して ご意見を伺うといいと思います。 ただ、整理したほうがいいと思うのは、改善してほしいことは、福祉課にもちこんだ 相談内容なのか、福祉課の態度なのかをハッキリしておくことだと思います。 テープを市政相談窓口や、公聴課、広報などにもっていっても、福祉課の味方を するでしょう・・・・まぁ、やってみてもいいかもしれませんが。
生活保護の住宅手当については、支給額の強制減額されたときは、転居費用の完全負担でしたが、改訂後については、敷金・礼金の補助は、でますが、引っ越し費用まではわかりませんので、問い合わせが必要ですが、必ずしも担当者でないといけない訳でありませんので、電話に出られた方に問い合わせてもいいのです。それでもわからない場合は、担当者に伝言をお願いするにしましょう。また、敷金・礼金の補助を受け再度転居し、返金になった場合は、収入とみなされますので、注意が必要です。
　あなたのお住まいの市町村に、地域生活支援センターはありませんか。そちらに相談されると、親身になってサポートしてくださると思います。何故かと言うと、生活保護等は、市町村によって、微妙に色合いが異なる場合があるからです。
自分のマイページを御覧下さい。結果は出てます。
地元の役所に行きこう言う訳だからと言えば簡単に生活保護の 申請は可能でしょう 又、序でに身体障害の課へ行き身体障害者手帳の申請もした方が ベストでしょう そうすれば身体障害と言う事で年に3回障害者支援のかたちで 幾らかの補助金が振り込まれる筈です 勿論、自治体に寄って異なりますが念の為に聞いてご覧なさい 私の場合は八王子に住んでいるもので八王子市から援助を受けて います と、言うのも腎不全で毎週3回人工透析を受けており現在は働けない 状態で障害年金で殆ど生活を賄い住まいが公営の団地住まいの家賃 だけを生活保護で支払っております 勿論、障害者手帳を交付して頂き年に3回の障害者援助資金を頂いて おります 質問者殿の様に常に病院へ通院しておれば医療費も自治体より援助 される筈です 又、質問者殿の様に切迫詰まっておれば何も躊躇する事無く即日 行くだけ行ってご覧なさい
「住宅探し」については市町村によって対応が違います。私が以前住んでいた市では、予めケースワーカーが規定に基づいた住宅を見つけてくれて、部屋そのものが綺麗でしかも各部屋にエアコンが付いていて、（以前はエアコンは贅沢品として認められませんでしたが）、 自分で探すより良かったと、知人が言っていました。県営住宅、市営住宅という話もあったように聞いていますが、何分にも抽選で、生活保護で優遇は受けられますが、これも申込み等の期間が決まっており入居は出来なかった。と言っておりました。貴方の場合「軽いうつ病、精神疾患」、生涯薬と離れる事は出来ないとは思いますが、医師との二人三脚で治療に励まれる事を遠く北陸の地よりお祈り致しております。お大事に。元精神科病院職員。
生活保護を受ける上で大事なこと。 申請者が世帯主であること。 身内からの援助が受けられないこと。（親・兄弟に対して援助・扶養の確認の手紙が届きます。） 財産がないこと。 何らか収入があっても最低生活費下回ること。 申請に必要な書類 賃貸住宅契約書 学歴・職歴を記入したもの。 預金通帳（提出時までの記帳したもの） 申請から決定まで自治体によりますが約２週間かかります。 個人で申請した場合は、難しいので、本当にお困りでしたら「生活と健康を守る会」「半貧困ネットワーク」等で相談してください。 収入がないからすぐ保護決定になるわけでありません。
生活保護はたしか、世帯年収が査定基準になるかと思います。 ご長男の収入もあると思うので、ご長男の世帯に全員住んで、生活保護というのは難しい気がします。 また、ご長男もあなたも、それぞれ生活があると思いますので 家族といえど無理に世帯を共にする必要はないと思います。 むしろ、そうしないほうがいいかと。。。 叔母・娘・女児・男児の 4 人で１世帯とし、生活保護を受給するか 叔母がひとりで 1 世帯、娘・女児・男児が 1 世帯で計 2 世帯でそれぞれ生活保護という手段もあるのではないでしょうか。 いずれにせよ娘は就業すべきです。
生活保護を受けるということは、身内から縁を切るということなので、たとえ身内に対して一切援助、示談金を捻出する義務は、ありません。また当事者になった場合は、ケースワーカーに相談してください。
母とあなたは同居されているので あなたは　母親の扶養家族として計算します http://生活保護.biz/form.html 父親はいわば別居なので一人分出るような気もするが あなたや母親が看病することも可能なので満額ではないと思います
※長文です。 「税法上の扶養親族の要件（必要な条件）」と「生活保護制度」に直接の関係はありません。 ですから、税法上の要件さえ満たせば、その人は「税法上の扶養親族」とみなされます。 ***** （詳しい解説） 「税法上の扶養親族の要件」については、以下の国税庁のページで解説がなされています。 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >……【扶養親族】とは、その年の12月31日……の現況で、次の【四つの要件】のすべてに当てはまる人です。 上記の「四つの要件」の中に「生活保護を受けていないこと」というものは【ありません】。 つまり、「生活保護を受けている人」であっても「四つの要件」【さえ】満たしていれば、「（税法上の）扶養親族」に該当するということです。 ***** ◯備考：「生活保護制度」について 「生活保護」は「世帯単位」で行われる制度ですから「同居している母親【だけ】が生活保の対象」ということはなく、「その社員の方の世帯が生活保護の対象になっている」と考えるべきものです。 ですから、【おそらく】「世帯全体の収入や資産だけでは生活ができないので生活保護を受けている」ということかと【思います】。（要確認） そして、その社員の方が「自分の家族を扶養親族として【税務申告】する」ことで「税負担が減る（≒その分生活費に充てられるお金が増える）」ことになります。 そうなると「生活保護費」にも影響がある【かも】しれませんので、念のため「福祉事務所」に確認することをお勧めします。 （参考） 『生活保護制度｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/seikatsuhogo/seikatuhogo/ >生活保護は【世帯単位】で行い、…… ***** なお、上記の回答はあくまでも「私個人の見解」にもとづくものであって、「国（≒税務署）」や「社員の方が住んでいる市町村（の課税担当部署）」や「社員の方が住んでいる地域の福祉事務所」などに確認したわけではありません。 ですから、その社員の方に助言した結果、「話が違う！おかげで損害を被った！保障しろ！」というような事態にならないとも限りませんのでご留意ください。 ***** （その他、参考リンク） 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ※あくまでも税法上の考え方です。「生計をともにする」とも微妙に違います。 --- 『質疑応答事例＞……＞2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm 『地方税制度＞個人住民税の「給与所得者の扶養親族申告書」等について｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/34623.html --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 *** 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
生活保護法第２９条は「資産及び収入の状況につき、官公署に調査を嘱託し、又は銀行、信託会社、要保護者若しくはその扶養義務者の雇主その他の関係人に、報告を求める事が出来る。」となっています。「求める事が出来る」ですから調査する側はこの法律に基づいて関係先に調査をお願いして報告を求める事が出来る事になります。一方、調査を求められた側の規定は「報告をしなければならない」とはどこにも規定されていません。善意での協力依頼という事です。ですから自分で分かるものは報告し、分からないものは無理に報告しなくても良いという事です。それであっても決して違法とは言えません。「善意での協力」ですから。
"ヤクザや精神病を偽った人など あるいは、在日は本当に優遇されているのか？" 　　　　↑ 数字ではなく、てのは難しいですね。 知っているヤクザさんは、不正受給していました。 以前、臓器売買で新聞沙汰になったヤクザさんは 受給者でした。 知り合いの警察に聞いたことがありますが、 受給者にヤクザが多いとのことでした。 彼らの多くは無職で、その手の技術に長けていますし、 恥なんて思わないので、多くなるそうです。 少しだけ数字を。 和歌山県　御坊市の暴力団員７０人のうち、６０人が生活保護を もらっていました。 在日の受給率は日本人の三倍だそうです。 ”もらえる金額も、よくわかりません 手取りで９万とかだと思うのですが・・・” 　　　↑ 住んでいる場所とか、家族構成によっても 違ってきます。 少し前、焼け出された簡易宿泊所の住民は 月に１４万もらっていて、まだ少ない、とぼやいて いました。 ”生活保護　不正受給者は多いのでしょうか？”　　 　　　　↑ 金額ベースで、０，４％、と主張する人がいますが ウソです。 たまたま発覚した事例を、全体で割っただけです。 全部を調べたわけではありません。 某市の調査では５３％に不正の疑いがある、との 報告があります。 ワタシの感覚でも、０，４％てことは無いだろうと 思います。
ニュースサイトＪＣＡＳＴでは、このご家庭の生活保護の受給記録は無く、相談や申請すらなかった旨が書かれていました。 本来であれば、近所の方々や民生委員などが訪問をして様子を聞き、福祉課に連絡をすれば、福祉課の担当者が家庭訪問などをするはずですが、近所の方々も福祉課に連絡などしなかったのでしょうね。 以前にも、認知症のご夫婦だったかご兄弟だったかがお二人とも亡くなっているのが発見されたり、高齢の３姉妹が熱中症で３人ともお亡くなりになった件がありましたね。 誰かが助けなければ亡くなってしまう可能性さえあるというご家庭であっても、近所の方々との接点を拒否されていたり、福祉課の担当者が電話連絡後に訪問しても追い返されたりといった話も見聞きします。 家が無くなることを懸念されたのか、自ら拒否をされていたのか、この件もご事情が不明ですね。 精神疾患などで助けを求めることが難しい方々を、近所の方々でも通報して保護なり訪問なりできるシステムの周知が必要だと思いました。
>……療育手帳を持っている相手と婚姻関係になると受けられる行政の支援…… 【地方団体（地方自治体）の】施策は「地方団体ごとに」違っていますので、「お住まいの市（区）町村の役所」で確認してください。 （参考） 『障害者手帳のメリット｜障害年金疑問解消ナビ』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo01.php >……所有している障害者手帳の種別や等級、【各地方自治体などにより】、受けられるサービスに差があるため、利用の際は【各地方自治体、施設や交通機関に確認しましょう】。 --- なお、住んでいる地域にかかわらず受けられる【公的な】優遇措置としては「障害者控除」という「所得控除（しょとく・こうじょ）」があります。（「所得控除」は納税者一人ひとりの税負担を調整するための仕組みです。） また、「障害者本人【のみ】」が受けられる優遇措置としては、「マル優制度」「個人住民税の非課税限度額（の優遇）」などがあります。 （参考） 『所得税＞お年寄りや障害のある方と税金＞障害者控除｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto310.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差がありますが、「障害者の非課税限度額」はどの地方団体でも同じです。 ***** （その他参考リンク） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『所得税＞夫婦と税金｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto301.htm 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに「所得金額」の計算方法は（原則として）同じです。 --- 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
実際に上記の条件で精神的支援を出来ても届書には不可と書いた方がよろしいのでしょうか？ ＞＞＞度々登場しますが、扶養義務届書は親子関係、兄弟姉妹関係にあたる人全員に送られるもので、３年に一度毎にみれないか、どうか役所から出され保管される文書です。 あなたは正直者んなほうで、「交流なし」「金銭、精神」不可と書いて出す方もたくさんおられますよ。 ただ不可の理由を書く欄があると思いますが、そこが重要で家のローンがあるとか高級車を乗ってないかとかなんです。 なので不安要素があるなら、不可でもいいですよ。 ＞＞＞あと引越し先の賃貸住宅の問題があるので、家賃は住む窮地によって、限度額が国によって定められているので、相談の際に限度額と役場で見つけてくれるのか、自分たちで探すのかよーく聞いておくと良いでしょう。
火災保険でしたら、更新時に限り原則的に支払われるはずです。 （更新料以外での加入は、生活扶助費から捻出します。） http://nayami-taisaku.hatenablog.jp/entry/2015/01/08/122929 ただし、更新料と保険料を合わせての上限額がありますので、それを超えた分は生活扶助費から払う形になると思います。 詳しくは、担当のCAに確認して下さい。
認知症の母親抱えて賃貸に住めって、ひどい担当者だな。 お住まいの地域の弁護士会に相談したほうがいいと思います。 生活保護の申請代理なら無料で行ってくれるかもしれないので電話で相談してみてください。 それと土地価格は固定資産税の通知書に評価額が記載されているので把握しておいたほうがいいです（実際の売却額は異なりますけど） 住居用家屋で、部屋数が多い場合は、間貸しによる活用なども言われるかもしれない。
その理由ではダメだと思います。 相談してみないとわかりませんが 基本的に生活困窮が理由となることが多く まずは質問者様の自立を優先します。 一緒に住んで２人の生活を安定させたい と言う理由なら、あるいは？
＞世帯分離の原則としては、子供さんが同居してて飲食を一緒にして居られては生活保護者とみなされます。その為に収入を申告しなさいよ、という事です。 ＞通常の自治体では、高校までの知識で自立を促がしているところが多かった、というか原則的でしたが、現在では奨学金を使い大学の進学も「差支えない」。「しなければいけない」ではありません。 ＞その時親の生活保護費は更に減額になるのでしょうか。それは子供さんの収入次第です。もし、まあ奨学金自体も収入扱いされていた時代もあり、、最近では訴訟で収入却下の裁定が報告されています。これはいいとしてアルバイトですよね→最低生活費を上まってしまうようだと、最悪保護の打ち切りというのも考えれれます。 ＞アドバイスとしては、完全に住居を別にすれば、子供を大学に行かせようがどうしようが収入の申告なんかする必要がなくなります。子供さんが保護から抜けた保護費でまかなえると思います。 ＞海外への留学も子供さんの能力次第ですが医大とか合格したら、数％程度は居るかもしれませんね。
差別発言じゃないですよ。払える家賃のところに住みなさい、です。定年退職で年金生活になり、手取りで5万円ほど減りました、大家さん5万円負けてください、というのと同じです。
なんというサイトでURLは？ 有名ブランドの詐欺サイトなんて星の数ほどあるので・・・
飲酒、ギャンブルは金額が少額ならば問題にはなりません。何十万円もつぎ込んでいるようならその写真や証拠を抑えて生活保護課に送ったらよいでしょう。 不正受給と思われるのは本人に収入があるのにそれを隠匿しているということですか、それとも家族からの仕送りがあるとか。わかる限りの証拠を提出していいと思いますが、個人の情報をどこまで他人が手に入れられるものでしょうか。その方面で違法行為をしないようにお気をつけください。
＞＞生活保護を受けている母親が心配なのですね。 受給者の引越しは、何かやむを得ない理由がないとさせない、出来ないというのが原則です。どうしてもというのであれば、隣の町の母さんの担当ケースワーカーさんに事情を詳しく報告し相談（伯母からこう告げられた）と、旨くいけば貴女の町へ引越し出来るかもしれません。もちろんその場合役所同士で連絡とられ、礼金、敷金、費用すべて出ます。 ＞＞可能かどうかは状況次第ですので今来ている訪問看護士さんと医師の意見書と貴女が動くしか無いでしょう。↓　↓　↓ ＞＞又、入院は本人が決めるのではなく、今診てもらっている主治医の先生です。なので病院につきそいで、これも貴女が行かれる必要がありますね。それと、入院費用は何ヶ月居ようが、０円です。ま、衣類やTVやおやつといった治療費外のものは負担となります。 しかし一ヶ月を超えますと、保護費から一部カット（１万～２万程度）されますので御注意下さい。 ☆生保は医師の意見が最大限尊重されます、のでうまくやって下さい。
１．生命保険を、、、、 通常借金がありますと、生活保護は審査通りません。なので申請以前に生命保険を解約して借金を無くしておいたほうが良いでしょう。もちろん、申請時には本人名義のものがないか２，３週間～又は親族の照会も合わせて詳細に審議されます。よって生命保険も含まれますので解約しておかなければなりません。 ２、お葬式は、、、、 質素ですが、葬式もちゃんとやって頂けます。（坊さん、戒名）大丈夫。ただ引き取りてが、いない場合は無縁仏となります。 ３、実家へ移動、、、、 海外は禁止だったと思いますが、保護費を貯めておいて行くぶんには、可能でしょう。
民法上の「扶養」と健康保険等の「扶養」では解釈の仕方が異なります。 まず、扶養の義務というのは「直系血族」と「兄弟姉妹」に対して発生する「相互の義務」です。 例えば、父親を「養いたくない」としても、扶養の義務は発生しえます。 扶養を行いたくない適当な理由があれば、扶養を拒否することも可能です。 例えば、虐待をされていた事実がある、そもそも扶養の義務を親が果たしていないなど、です。 結論から言えば「扶養したくなければ、理由の提示が必要だが扶養しなくてもよい」といえます。 そのため、たとえ「健康保険上の扶養」に入っていなくても、扶養の義務は発生しえます。 健康保険上の扶養は、扶養の義務がある同士であることが前提条件です。（あなたと配偶者との間は相互扶養義務があります）条件さえ満たせば親兄弟姉妹を扶養家族に入れることが出来ます。 生計を共にしていても、収入が一定だと「扶養家族」の分類からは離れなくてはなりませんが、民法上の「扶養の義務」が離れるわけではありません。
一番早い解決法として何処の地域にも民生委員という人がいます。この人に相談するのがいいと思います。 生活保護を受けている以上医療扶助を受けるのは当然の権利です。貴方が言われていることが事実なら大問題です。市長に直接抗議してはどうでしょうか？直接会わなくてもメールで相談したらいいと思います。
そもそも未成年なので、独立できるのかどうか・・・。 そこが不明ですが、親がいない子供って世の中にたくさんいますものね もしかしたら、児童相談所に入るとかになるのかなぁ。 扶養をぬければ、国保は自分で入ることができますが たしかかからないんじゃなかったかな？ 収入がないということで ただし、生活保護の条件は厳しいと思います 今の状態なら資産などもないでしょうし、受けられるかも。 肉親が面倒をみたくないといっていることが、一番の条件なので大丈夫かもしれません。 病気もあるのですよね？働けないという理由に該当するならなおさら大丈夫かも。 がんばってください。 http://生活保護条件.net/
障碍者年金 http://www.dinf.ne.jp/doc/japanese/daw/wz_kikuchi.html
いいんじゃないですかね？ 最近の風潮でよくわからないことの一つなのですが 親と住むのはそんなに「甘えてる」とか「自立してない」ことになるのはなぜなんでしょうね。 もちろん、そこで親が家事を全部やったり、家に生活費を入れないなどはダメですし、 人は人生で数年は一人暮らしをしたほうがいいとは思ってますが、 親と一緒に住む、親からの遺産やお金を受け取るということ自体は 別に甘えでもなんでもないと思うんですよね。 逆にお聞きしたいんですが、それが「甘え」というのはどういうことなんでしょうか？ 成人たるもの自分の金で生きよ、ですか？ それはもう現代では破綻が見えてますよね。過去でもあまり成功例はないでしょう。 その価値観ってかなり近代的な感覚で、特に有効な価値観でもない気がします。 家族や近隣の人と助け合って生きていくのって そんなに否定されなきゃならないことですかね？
今まで四人で住んでいたからだと思うのですが。 貴方が出て行きますとはっきりいえばその理由を直接聞けるのではないでしょうか。
いくら貯金があると言っても、無職状態が続けばいずれ食い潰してしまいます。 また、精神疾患者の就労はなかなか難しいですので、キチンと仕事に就いてからが望ましいでしょう。
そもそもですが、質問者さまが生活保護ということに後ろめたさを感じていて、経済的に支えられないと自覚しているにもかかわらず、だったらなぜ避妊しなかったのか？という疑問があります。 そういう現実問題よりも快楽を優先した身を、まず反省です。 さて実際ですが、生活保護を理由に、その命を意図的に絶やす（堕胎）ことに対して、良心の呵責を感じるかどうかです。 これは彼女も一緒です。 好きだからそうなったのでしょうけど、生活保護を持ち出した途端に引いてしまったら、それは「ウソの恋愛」ということでしょう。 質問者さまが何とか今の状態から抜け出そうと頑張っているならば、それも含めて相談して彼女がどう思うかです。 それを応援してくれるならば、迷わず産むべきです。
ご主人の言う「いずれ」って、主さんとずれがある気がします。 主さんは今すぐに、でお義父の面倒も見たくない、ですが ご主人は今すぐというわけではなく、自分にとっては父親には父親なのでそう簡単に見捨てられるかな？と思います。 そのつもりなら元々同居していなかったと思いますし、または結婚する時に別居を選択していたと思います。 それに府営住宅は誰の名義で借りているのでしょう。 ご主人ならご主人が退去すると当然誰も住めないですよね。 そうするとお義父さんは住めなくなります。 行政からみれば移った住まいにお義父さんも連れて行ってください、となりませんかね。 もしも府営住宅がお義父さんの名義としても生活保護はそう簡単に通るでしょうか。 血縁者（子供たちが複数）が近くにいると難しいのでは？ ご主人やほかの兄弟に面倒が見られないかと役所から確認が来ると思います。 向こうも親族がいるのに簡単に生活保護費を出すわけにいかないですから。 今まで見ていたならできるだろう、ということにならないでしょうか。 出たいなら出たいで別居をしてお義父さんも一人で暮らせるように援助すれば別で暮らすことはできると思いますが、計画のように生活保護で暮らしてもらうにはハードルが高そうですね。 まずご自分だけ出てとご主人で別居婚にすればお義父さんと同居しないことはできると思いますよ。
現状で受給はできないでしょうし、してほしくないとも思います。 質問者がそうだとは言いたいわけではありませんが、 近年、生活保護を気軽に受給しようと考える 甘ったれた人が増えてます。 ですがあの制度は本来、最後の最後で使われるべきセーフティーネットです。 選り好みしなければ仕事は幾らでもあります。 身の丈に合わない高望みさえしなければ 生活していけるだけの仕事はあります。
厳密には後見人などの指定がされていて、財産を管理する資格があれば一時的に受領して支払うことは可能と考えられます。家庭裁判所に申し立てて成年後見人として選定してもらう必要があるでしょう。子供のお小遣いを管理するように単純には行かないのです。 生活保護の受給資格的には問題ないと思いますが、叔母さんの年金を「収入」として認められてしまうと生活保護が打ち切られてしまいます。（叔母さんと母親の間に扶養関係があるかなどが検討されるでしょう） 福祉事務所の生活保護担当へ「こういう形で一時的に通帳を預かっているが、生計は全く別だが何か申請しなければならないか？」と相談して、今後どうするかを決めたほうが良いでしょう。
不都合な現実をなんでもかんでも人権侵害と呼ぶのはいかがなものかと思います。 世の中には思い通りにならないことの方が多いのです。 さて、役所の対応ですが、会議云々はウソです。 おそらく、あなたの申請に関して何も仕事をしていません。 誰か頼れる第三者を伴って、強く言った方がいいですよ。 あるいは「マスコミに知り合いがいるんだけど」「あなたの名前、憶えたからね」と、やんわり脅すとか。
個別の実情があれば、転居は不要です。街頭しない人は来年６月までに転居する必要がある。その際の転居費用は支給されます。現在が改定後よりも低ければ転居の必要ありません。
(1)まず福祉事務所の担当者によく相談しましょう (2)社会福祉協議会からつなぎ資金を借りることが出来ます (3)自宅近くの民生委員に相談するのもよいでしょう (4)もし福祉事務所の担当者等から人権蹂躙的な対応をされたら (5)生活保護受給者でつくっている生活と健康を守る会に相談しましょう (6)また厚生労働省の生活保護を所管する担当課に直接訴え相談しましょう
いや、常識的に考えて50歳のナマポの男と結婚したいと言っても、女性側の両親は絶対反対でしょう。 それと確かに結婚を機会に女性も仕事を辞めれば、夫婦して生活保護の対象とはなるかもしれませんが、生活保護の趣旨からは完全に外れてますよね？ 生活保護ってのは自分で努力しても生活に必要なお金を得ることができない。人たちのためにあるのであって、先に生活保護ありきで受給対象となるために、自分から仕事（収入源）を捨ててまで受給する物ではありません。 私が最初に「50歳のナマポの男」と書いたのはこの男性、ニートの生活保護受給者などと同じく、経済面で自立しようと言う考えが無いとしか思えないからです。 「生活保護需給は当然の権利だから、それをもらうのは当たり前」的な考えとしか思えない。 でも生活保護ってのは本来、「努力しても経済的に自立できない、だから今生活に困窮している人たち」が、経済的に自立できるまで自治体の世話になる制度でしょう？ それを逆手に取るってのは「偽装生活保護受給」と言うことですよ。 そんな男に、常識的な考えを持った両親が自分の娘を嫁に出すなんてことは100%ありえないと思いますが？
認められます。
まずは手順通りに申請は済ませましたでしょうか？ http://seikatsuhogo.jp/shinsei/ 受給資格決定までにお金を借りたとのこと。 友人ならばきちんと役所に説明すればそんなに影響はないと思うのですが。 これが親族とかの身内ならば危ないかもしれませんね。
相談内容読みました。 国家公務員を２１年勤められていたとのことですが、今は休職中でしょうか？それとも退職済みなのでしょうか。 公務員は２５年共済年金を掛けると、国民年金より優遇された年金を老後に受給できると聞きました。 　然し、最近の法律改正で、共済年金も厚生年金と合併されると聞き、この制度も恐らくなくなるのだなと、知ったのですが、どうなんでしょうか？ 　休職してまた働くということを繰り返しているのならそれは大変でしょうが、あと４年我慢して、その後に辞めるというのも選択肢です。共済年金に加入しているのかどうか解らないので、明確な回答が出来ません。 障がい年金は、相談者の方の障がいの状況が解らないので、誰も明確に回答できませんが、うつ病の発病状況と、生活困難なことや生活に使用をきたしている事実から医師が判断して、障がい年金の請求書を作成します。 　今の医師に通院してから１年６ヶ月以上経過して症状固定している状況と考えられているので、その期間後に障がい年金受給状況かどうか確認できるかどうかを確認出来ます。 まだフルタイムで働けているのなら年金申請自体無理かもしれませんが、過去５年に遡って年金申請できるので、いつから発症したか、手帳や日記、病院の通院履歴等を見て確認してみた下さい。 １人では、確認が厳しい場合は、専門家に相談すべきです。 どんな形であっても弁護士や社労士の方に、相談をすべきでしょう。 生活保護は最後の選択肢であって、休職した後でも働けるならゆっくり働くべきだと思います。
更新しないと精神障害者保険福祉手帳があることの優遇措置が無効になると 思います。 続けたいのであれば、更新は必須だと思います。 更新しない場合に役所が困ることはありません。 困るのは、質問者様ご自身です。
どのような約束をしていたかによりますが、無言で支払われてそのままであれば、先方があなたに払ってもらったものと思われるかもしれません。 借金としては、生活保護費から借金の返済をすることはできませんので、この分は慰謝料であるので生活保護費ではないので、この金額から支払ってもらうことはできると思います
"昔は、辛いことも大変な事も積極的に、無料奉仕で皆様世間のために、働いていました。 ところが今は、国の制度なのに、大切な任務なのに、自ら動かない。" 　　　↑ 昔は、公が助けてくれなかったからです。 今は、福祉が発達しているので、皆他力本願に なってしまったのです。 ”前者と後者でどちらが理想だと思いますか。教えて下さい。” 　　　　　↑ 後者です。 公の福祉制度が発達したので、まず市役所で 相談しろ、ということになるのです。 前者は、公の福祉制度が未発達の状態です。 だからまず民生委員などが動く必要があったのです。 だから、後者の方が理想に近い訳です。
私個人的には… 「言わゆる「豪遊」では無いが、「自宅で、使用する、家電製品や、付けるなら、風呂等の代金や、工事費用」としてなら、少しずつ、貯めて、使う受給者も、結構多い様である。 実際、「地元の市区町村営か、都道府県営の住宅が多いが、賃貸住宅の自宅に、風呂を付けるなら、工事費用含めて、給付制度が無い為、計画してだが、貯めてから、買って付けてる」給付者も、結構多い、そうである。 ただ、クーラーについては、以前ある給付者が、「外さないと、生活保護を、打ち切る」と、地元の市から、顧問弁護士経由で、命令を受けた事態が、発生してる。 しかし、この時は、「困った給付者から、知合いの新聞の地元版担当の記者に、相談して、新聞記事として、載ったのが発端で、市民団体や、弁護士さんに、生活保護に、理解ある市民から、猛反発や猛抗議、受けた」とかで、地元の市は、命令を、取り消した事態も、昭和時代の比較的末期、発生してるそうだが、クーラーを付けるのは、平成に入って以降、認められてる。 だから、一応考えて、少しずつ貯めてるのでは、無かろうか？」と、思います。
生活保護は、辞退を表明してから何ヶ月かは保護状態が続きます。完全に自立できるまで役所に収入証明などを報告しないといけません。 生活ができてないと、また保護継続になります。 私事ですが、仕事しながら一々収入の報告やらイヤミなケースワーカーの訪問の対応をするのに疲れて、書留郵便で部長宛で辞退を宣言し、一切連絡を断ちましたら行政処分で保護を解除されました。(罰則はなかったです)
>法律に乗っ取ればジュース一本でも生活保護受給者は報告の義務が >発生しうるのでしょうか？ ・・・法の精神によれば、当然そうなる。 どこまでならば許されて、どこからは目をつけられるのか、それは役所が決めることなので、そこまでは分からないが。 だからと言って、生活保護法が憲法違反などとは片腹痛い。 「生活保護から卒業する自由」だって当然あるのだから。 国に監視されたくなければ、国に食わせてもらうような生活をやめればいい、ただそれだけ。
16時頃にでも会社に相談して早退か休憩で取りに行ってください。 休むほどのことではありません。
NO3で回答したものです。 保護の打ちきり後医療補助はなくなり 国民健康保険 国民年金の加入 これらは会社によっては 社会保険や厚生年金となりますが。 必要であれば生命保険などにも加入しますので そのぶんの経費がかかります。 また各都道府県の 都税や市民税なども 払わなくてはならないので 保護の金額より収入が増えても 生活が楽になるかは別問題です！ しっかりとケースワーカーと相談して 仕事頑張ってくださいね
支給日の受け取りの際に 「本人確認 」➡ 「担当者に連絡 」➡ 「1か月間の労働日数 ・給与額の確認 」のためですね。 おそらかkizunatennoさんは注意人物と見られているのだと思います。
『親元で暮らしていて４人家族』で、なおかつ、 『家族２人には収入あり、１人は年金受給中』 ・・・という状況なのであれば、『質問者様お一人が生活保護を受ける』という申請方法自体がそもそも『ムリな話』です。 生活保護というのは、『世帯全員で受ける』のが大原則です。 ４人家族であれば、ご家族揃って生活保護の申請をし、４人全員の収入や資産その他の状況を見た上で、生活保護の基準に該当するかどうかで判断されるからです。 『質問者様おひとりだけが生活保護を受けたい』のであれば、『質問者様お一人の世帯』を作らなければなりません。すなわち、一人暮らしを始めなければなりません。 しかし、病気療養中で定職も収入もない質問者様に、アパートを借りる資力があるとも思えません（それがあるのならば生活保護などはじめから考えていないでしょうし）。 以上の事から、生活保護以外の方法で生計を考える事にならざるを得ない、という結論になります。
「使えない店があり日常生活に支障が出る」のは反対意見の主旨ではないでしょう。 この問題における主旨は、「金銭給付の原則に反し違法」の部分だと思います。 で、今回のケースではネット以外のVISA加盟店でも使える「VISAプリペイドカード」（下記リンク先と同様の物）を配布しますが、 http://cardflex.co.jp/taytwo/prepaid_card/ http://www.cocokarafine.co.jp/healthcare/club/prepaid.html この形態のカードが一般層にまで浸透してるとは言い切れない状況なので、幾ら「希望者だけに配布」とは言え、カードを貰った人が上手く使えるか分かりません。 （配布するカードに関する参考記事） http://news.mynavi.jp/news/2015/01/06/247/ 事業主体である「三井住友カード」が現在発行している、ネットのみで使えるバーチャル型のプリペイド http://www.smbc-card.com/prepaid/brand/index.html とは別物になりますので、それに比べれば決済範囲が広いと言えますが、下手すればクレジットカード自体を使った事が無い人が初めてVISAブランドのカードを持つ事にもなりますので、担当者が使い方を分り易く説明しないと無用なトラブルを生む結果になるかも知れません。 そういった部分も懸念材料になっているのではないかと思います。
初めまして。腹が立ちますよね。気持ちも良く分かります。せっかく、社会へ一歩、出たのに。出鼻をくじくとは、この様な事ですね。みなし行為というのは、違法では無いと思います。ワーカー（現業員）も、ケース（生活保護受給者）も、人間です。対等の立場です。３から５に飛んでしまうような感じを、受けました。ワーカーさんも、何人も抱えて忙しいのでしょうが、人間として、１から話すのが、本当では、ないのでしょか。それも、自立出来るかもしれないのに。良く、頑張ったの一言位、言えないのかな。保護のしおりという、小冊子をもらいましたか？そこの １３福祉事務所の決定に不服があるとき という、項目があります。保護について決定されたことで不服があるときは、知らせを受けた日の翌日から６０日以内に知事に（私は、東京在住ですので、東京都知事）に対して不服申し立てができます。今回、そこまで、やる様な問題では、ありませんが、頭の片隅にでも、しまって置いて下さい。手紙を出す時は、ワーカーさんに、知らせてから出す様に、後、所長にも。計２通、それと、控えを残して置く事。大概、ワーカーさんに伝えた所で、あわててしまい、問題は解決します。なにしろ、色々なワーカーさんがいますので、毅然とした態度でいないと、飲み込まれてしまいますよ。一通、嫌味な回答が有りましたが、気にしない様に。これから、もっと寒くなります。お身体に、気を付けて、お仕事、頑張って下さい。あまり、お役に立たない、回答になりましたが、お許し下さい。ワーカーに負けないで。
自治体によって計算方法が違うので、CWに問い合わせるのが一番早いと思います。 CWを信用してください。
K党の医者が多数関係している特定の病院があります。 M連というのですが、この病院は寒くなるとホームレスに生活保護を受給させて公園から連れてきて入院させます。 生活保護者は自分はカネを払いませんが、国が全額支払ってくれるので大変便利なのです。 この手口は、特に選挙前になると活用され、K産党候補に投票させたりします。 今回の選挙でK党は大躍進しましたが、役所でのA旗の押し売りといい、ヤクザまがいの汚い手口を使っているのですね。 怖いです。その病院と関係があるかは不明ですがご参考までに。
医療扶助とは生活保護の支給(受給)の1形態で 病気やけがをした時に福祉事務所から医療券の交付を受けて病院にかかります。
法テラスと福祉事務所はなんの関係もありません。 しかし、法テラスを利用して弁護士に依頼した場合は、依頼時や終了後に弁護士費用を全額免除するための申請を法テラスにします。 その際に、生活保護受給者証明書を法テラスに提出する必要があるので、その際にケースワーカーからもらうことになります。 裁判していることをケースワーカーに知られたくないとしたら、違う目的のためと言って受給者証明をもらうしかないでしょう。 法テラスで弁護士さんに依頼しても福祉事務所はノータッチですし、連絡もされません。
そんな事ありません。 私の家は昔、生活保護を受けていましたし、その家庭で育ちましたが、私は福祉課のケースワーカーになりました。 福祉課を志望して配属されましたが、仕事ができるケースワーカーは国にとって都合が悪いということもあって、すぐに違う部署に飛ばされてしまいました。 公務員試験は簡単ではありませんが、勉強すれば受かるでしょう。 質問の答えとしては、生活保護を受けていても、過去に受けたことがあっても公務員にはなれます。
元生活保護のケースワーカーです。(短期間でしたが) 生活保護は憲法でも定められている権利で、最低生活費を下回る生活をしている人は不差別平等に受けられる制度です。 年金をもらっていても、働いていてもです。 自民党(と連立している公明党)は結成した時から憲法改正と新自由主義を掲げています。 新自由主義とは、国家の国民への介入をあまり行わない、ご存じの通り、福祉や教育を充実させるような制度は切っていき、小さな政府を目指すものですよね。 福祉や教育が充実している大きな政府を目指していない現在の政権を担っている政党にとって、 生活保護は、限られた財源で行わなければなりませんから、あまり国民に利用してほしくない制度といえます。 そのような政党にとって、テレビやニュースで生活保護を叩いてくれ、 多くの国民に「生活保護＝恥、悪」という利用しづらい空気を作られる今の日本は、政治家にとってとても都合がいいんです。 生活保護は、日本の闇の部分です。 失業保険、障害年金、健康保険、ほとんどの国の制度を国民は普通に利用していますね。 しかし、生活保護だけはみんな進んで受けようとはしませんし、利用しづらい空気がありますね。 日本全体で生活保護を利用しづらい空気を保ってもらうと、政治家が一番都合がいいんです。 たとえば、生活保護のケースワーカーは、仕事をテキパキやる人はすぐに違う部署に飛ばされます。 公務員は役所内で転勤しているようなものです。 仕事ができるケースワーカーは、仕事をよくこなしてしまうので、税金を使うことになり、国としては都合が悪いんです。 なので、仕事ができない、間違ったことを受給者に言ってしまい、受けられる扶助も受けられない機会を増やしてくれるようなケースワーカーが福祉課では好まれますので、そういった人は長期にわたっていつまでも福祉課にいます。 私は福祉課を希望して配属されましたが、短期間で違う部署へ飛ばされました。 いずれにせよ、知らない人は損をする社会ですよね。 年金にしろ生活保護にしろ。 生活保護は一定の条件で誰でも利用できますので、利用しなければいけない時は、利用するべきだと私は思います。 憲法でも定められていますし、たとえ国民の多数が生活保護を叩いても、無くなることはありません。 自民党のような政党が強引に立法して、生活保護制度そのものを廃止したりできないように、 多数意見でも大事なものを守る、その為の憲法です。 大事にしたいですね。
上限が決まってまして ・個人世帯　10万円 ・複数世帯　15万円 なので、現在15万円なら上限ですね。 http://seikathuhogomanabou.com/syuurouziritukyuufukin/
再婚とのこと　おめでとうございます。 CWには素直に話していいですよ。 むしろ喜ばれますから＾＾ 生活保護を受けていても　恋愛は自由ですし再婚となり　保護から自立できれば 担当CWの成績？もよくなるので？　なにも怖いものはないですよ。 現在金銭的援助受けてないのであれば　なおさらです。 もし　話するのが嫌な場合は　生活保護を切りたいとCWに言えばいいだけです。 書類1枚程度のことで終わるはずです。 その後　区役所から保護停止決定通知が来るだけです。 養子縁組の日数に関しては　詳細が分からないのでですが（ごめんなさい） 保険証発行（これは再婚相手の会社都合になるので）や その他のことを考えると早めに入籍するほうが 進学準備でバタバタする時期でもあるので　いいと思いますよ
そもそも、同一世帯の別世帯であること。 それはすなわち土地や建物を譲渡されていると考えます。 fight_xxx さんの年収とは別にです。 第一年収1700万の家が爺さんを特老にいれるのに、1.2万を生活保護にするという考えがありえない。 それに、すぐには通らない。 医療費が高いなどの実績が数カ月からないと無理でしょう。 どっかのTVタレントじゃないけど、1700万世帯の、住民票が別世帯の偽装をしている家族が特老の爺さんを生活保護にするというのは、世間常識ではありえない。 まあ、役所から白い目で見られててもいいんだろうね。 みっともない身内だな。
"事実上、地方自治体の判断にゆだねられているが" 　　↑ たしか、厚生労働省の指示で、永住権を持っている等の 外国人は資格があると記憶していますが。 ”最高裁では生活保護を与える範囲に外国人は入らないと聞きました。” 　　　　　↑ これは誤解している人が多いんですよね。 外国人には生活保護を受給する権利は無いが、 日本国が支給するのは禁じていません。 そういう判例です。 ・現在グローバル化が進んでいるし、人権保護が叫ばれている今、 　外国人にも生活支援をするべきである。 　　　　↑ この理論は粗すぎます。 グローバル化や人権保護は世界の問題でもあります。 これだと外国に居住する外国人にも生活支援しろ ということになりかねません。 ・外国人も税金を納めているので、その分生活保護が必要なのであれば、 　還元するべきである。 　　　　↑ これも粗いですね。 納税が条件なら、納税していない日本人には支給しなくて 良い、ということになります。 ・少子高齢化が急速に進んでいるので、労働力として外国人 　の力が多かれ少なかれ必要になってくると思うが、 　生活保護のような支援が無ければ日本に外国人が 　入ってこなくなる恐れがある 　　　　　↑ 生活保護などなくても、儲かりさえすれば 入ってきますよ。 ”他に思いつくことがあればぜひ教えてください。” 　　　　　↑ ・まずは人権からです。 　人権というのは、人間が人間であることに基づき 　享有する権利ですから、本来からいえば、日本人と 　外国人を区別すべきものではありません。 　外国人に支給している背後には、こうした考え方 　があります。 　 ・同じ地域に住んでいるのに、区別、差別があると 　紛争が生じ、社会が不安定になる、ということも 　理由の一つです。
実は私も生活保護受給者で　母親と生活保護を受けています 母は銀行預金等の開示の書類を提出しましたが　私は色々調べたり聞いたりして　提出すれば強制　提出しなければ任意範囲だと言う事が判りました それで通して　もう3年くらい経ったでしょうね(笑) どの道　此処まで来たら　ドン底なので　国に頼るか　国から拒否されるかなので　保護費が止まっても覚悟の上・・と思ってるが　やはり　日本の最低限保障は法律で定められてるので　法治国家だから　保護費を止める事は　余程の事が無い限り　無いみたいです
収入とされます。 ただ、原状回復だ！自立助長だ！！ と主張することもできるので コレは、隠さずに役所などに相談するべきです。 不都合は起きません。 隠しているほうが、不都合です。 保護の減額なども自分で決めることではないので 素直に相談されたほうが良い・・・そう思いました。 隠すのが、一番ダメです。
あなたのお住まいの区役所などに　匿名でその状況を詳しくお伝えください。 その知人には絶対誰が言ったのかはわかりません。 いきなり保護停止とはいかないかもしれませんが、注意されその後も 就職などに関する指導がきつくなると思います。 その際お子さんのことも相談してください。 今のご時世　不正受給・児童虐待については　かなり厳しい指導が入ると思われるので お子さんのためにも　電話1本してあげてください。
ケースワーカーに抗議は、所属長です。 ただ１個人の抗議は相手にされないと思います。 ケースワーカーに対して複数人が抗議すれば、ケースワーカーの配置転換で終わるとおもいます。 よく耳にしますが、若い担当（女性が特に）に傷つける発言する人がいるらいしいです。 抗議をしても暴言に気をつけてください。
就職が決まっても約一ヶ月は給料が出ないと思いますので その分は生活保護は支給されます。
福祉事務所が生活保護を廃止する際は 担当ケースワーカーは被保護者(今の質問者様の立場)が廃止後一年間位は 再び生活保護を受けることにならないように本人から計画を聞き指導し見通しがあることを確認した上で辞退届けを書いてもらう と言うやり方を励行している自治体の福祉事務所があります。 質問者様はなお良く不安を訴え本採用になるまで停止措置にしてもらうように話しましょう。 話してもなお辞退届けを書かせようとしたら 厚生労働省の生活保護を所管する部署に直接電話して福祉事務所を指導してもらいましょう。
>その制度の名称と手続きの方法を教えてください 「就労活動促進費」 まず、福祉事務所が早期に就労自立し保護廃止が可能と判断できる被保護者が対象です。 福祉事務所側が選定します。 月に６回以上、ハローワークに通うなど求職に向けて活動することが条件です。 月に求人に応募する回数、求人面接の回数などの規定をクリアする必要もあります。 まあ、企業の突然の倒産などで失職して、生活保護にまで陥ってしまった方で、 就労阻害要因が無く、すぐに正社員に採用されるような方が対象です。
　順番に説明していってみましょう。 ＞身体障害があり申請出しています。 生活保護の申請を出されたという意味でしょうか？ ＞母親と一緒に暮らしています。 母親と一緒なら、生活保護は世帯単位での申請となるので、母親の名前も申出書に記入する必要があると思いますが。（母親の同意も必要）。 ＞母親の仕事も無くなってしまい、貯えと、母親のわずかな年金で暮らしています。 母親とあなたの２人の世帯として申請をした場合、二人合わせての貯金が、５万か１０万以下にならないと、申請は通らないと思います、 ＞障害者で手当てがもらえればいいのですが、人に聞くと生活保護受けたときひかれるよ。と言うのです。 生活保護は他法優先の原則がありますから。生活保護より先に受けられる制度があるなら、それを利用した上で、それでも足りない分を、生活保護で補填するという制度です。だから、生活保護以外に使える制度があるなら、まずその制度を使うのが決まりです。 ＞母親は看護師の資格があるのでまだ働きたいと言っているのですが 働ける人は働くのが原則です。しかし、看護師の資格を持っているのに、そんなに年金額が少ないということはないのではないかと、普通の人は思ってしまいます。まあ、６０以上６５歳未満なら、年金額が少ないのは当然ですが。６５歳以上になれば増えますし。普通に看護師していたら、貯金もあるはずだと思うのが、普通の考えだと思いますが。 ＞私が独立して同じ市内のアパートに住み、生活保護を受けることはできますか。 家は誰の名義で借りるのですか？　母親の名義で借りたら、生活保護担当者に、「アパートの家賃は生活保護費から出せません」（母親に支払って貰って下さい）と言われる事があるようです。あなたの名義で借りようとしても、普通無職で、労働能力ない人にアパートを貸してくれる所はありません。まあ、あるかも知れない（生活保護対象者向けアパート）が、（絶対に）住んで楽しい所ではないというのは、想定しておいた方が良いと思います。 あなたの言う通り、既に一人暮らしをしている人が、病気等で無職になって、「親元には帰れない事情があるのです」と言えば、そのまま、その場所での生活保護が下りる場合があります。（無理矢理親元に帰れとは、生活保護の制度上は言われない）。しかし、今、親と住んでいる人が、一人で別れて別のアパートを借りて、生活保護を一人で受けるのは、かなり難しい問題であるということです。 ＞身体も医者が首をひねる症状が出ていて（昔言われた膠原病みたい）、病気として認定されていないと先生は、これで障害者は無理だというのですが つまり、障害者手帳すら、取れない状況であるということですね。障害者手帳すら取れないのであれば、障害年金は無理でしょう。まあ、就労不能の診断書ぐらいなら、医者は書いてくれるかも知れません。でも、生活保護担当者は、「詐病の疑いあり」とか思うかも知れませんね。 ＞毎日辛くて仕方ありません。 痛みやしびれは障害認定されにくいと言います。精神疾患が詐病扱いされやすいのも、客観的に見える証拠がないからです。まあ、こういう人が多分、一番大変なのでしょうけれども。 でも、身体障害者手帳を取れない病気を、身体障害とは言わないと思いますが。身体障害と言われるのは、身体障害者の手帳を取得するのが、原則です。あなたの状態は、ただの原因不明の病気であると言うのが、一般的認識だと思います。 まあ、一番最初にすべき事は、病名をつけることでしょう。ついたら、大分、心情的にも違いますし。 一人で生活保護を受けた所で、病気が治る訳でもないから、あまり意味はないと思いますが。親と仲が悪い訳でもなさそうですし。一人で生活保護なんて受けていたら、だんだん気分も落ち込んでくると思いますが。親子二人で助け合った方が幸せな人生を送れるのではないかと思います。別に親子二人暮らしで、生活保護を受ける事を無理と言っているのではないのですから。（多分。でも、看護師なら、普通に働いていたら、貯金も年金もあるはずと普通は思いますが。そういう意味の親子二人での生活保護は受けられないはありえます。） 生活保護受給者の自殺率は一般の人より高いです。生活保護受給者に精神疾患の人が多いせいだからだと言われていますが。病気の人を一人で生活保護を受けさせるのは、あんまり良いこととは思えません。そりゃまあ、家族で仲良く一緒に暮らせる人ばかりではないのは確かですけれども。一人で生活保護受けさせて、自殺未遂でもされたら、保護課の人も大変です。死後１週間経った腐乱死体なんて誰も見たくありません。下手に一人暮らしさせると、そういう問題も起きるからねえ。
税金を滞納していると催促状が必ず届いていると思いますよ？ それに従わないような場合には行政執行されてしまいます。 それでもらちがあかないような場合には、民事訴訟で「裁判」にもなります。 市税などは、あなたが得た去年の収入から課税をされますので、今現在、手持ちのお金が無かろうとも、それには関係無く、支払うべきものは支払わないと「訴訟」にまでなります。 去年、あなたが得たお金を、あなたがどのように使ったとしても、それは理由として認めては貰えせんから、なかなか厳しいですよ、行政機関はね。
それと、本来２枚渡すべきものを１枚しか渡してくれなかったのなら、あなたが取りに行くことはありません。 ケースワーカーのミスなのですから、持ってきてもらえばいいのです。
現在生活保護を受けまして1年が経とうとしていますシングルマザーです。 通帳は全部開示しないといけませんね。 財産があれば(土地や資産価値があるもの)それも勿論開示しなければいけません。 新幹線や旅行などは別に聞かれませんでしたよ。 不正受給や不正受給してなくても、通報があれば徹底的に調べあげられるとは聞いた事はありますが… ともあれ、正直に話す事が大事ですね。
その人が統合失調症なら、医師の指示に協力するべきです。そうで無いと治療にならない。統合失調症は、治療無しには社会生活が保てない病気です。 地域の役所の福祉課に生活維持の相談に行って下さい。医師の診断書や治療計画書などを持参すれば、担当者にも分かりやすいと思います。 くれぐれも、思い込みで行動しない事です。必ず打つ手がありますので、医療については医師と相談し、生活については福祉課の担当者と相談して、今後の事を整理して下さい。
この先を真っ暗でもないですよ、ですが下のお子さんの私立の入試は 諦めるよう説得した方がいいです。 お子さんが大学を最終目標するのであれば、共に授業料免除制度がります。 これには条件がありますが、貴方の場合　１所得は問題ない　２高校も 大学も家から通学　３　成績が優秀であること　こんなとこでしょうか。 お子さんには良く理解させて今からでも目標向かって準備させてください。 あと経済的なことも心配ですが、アルバイトをさせて学校などの入学費用を！ 入学の準備為に貯蓄ですね、心配ないです、今年の４月より厚生労働省は、 自立更生計画書の提出することで収入認定除外します、定期的な報告が 要るのかは保護課の担当者に聞けばいいと思います。 注意点は、入学を共にできたとして成績は下げないことです、毎年２回程成績の 審査があり悪ければ免除がストップです、気を抜けない。 大学の学科でアルバイトが出来ない学科は駄目ですよ（理科系）とか、 保護課（ｃｗ）相談しても知識のない担当者に理解されない場合はお近くの 生活相談所（無料）で相談し、できれば相談所の方と一緒に保護課に行った ほうが心強いです。 最後に、奨学金制度もありますが、今のところ収入認定されて揉めてますね、 保護課は奨学金の額を取り立て（収入認定）　でも奨学金借りたものは返さないと いけない、余分な支払いで二重苦ですね、これは現在のところ諦めて下さい。 以上ですが、この先お子さんは苦学生であることを良く理解させてください。 お母さんも大変ですが頑張ってください、いい方向にいくことを願います。
資産調査は、生保開始時にやるだけです。 ですから解約したものは調査の対象となりません。 あとは、課税調査等をする位です。 同意書がない場合、資産調査はできません。 ただし何等かの原因でくさいなと思った時は、再度調査します。 （例えば、給料の振り込みを確認するとき等に通帳の写しをもらうのですが、この時によく発覚します。）
メキシコでは、在住外国人でも所定の年金積み立て（３０年間以上）していた人への年金はありで、国籍による差別は一切なしで年金額が年間２９９９９９ペソ（約270万円）までは非課税。また、すべての社会保障も同様扱いです。 生活保護、これは、メキシコ国籍のある者のみですが、現金は最高2万円ていどとスーパでのお買い物券（現金替えは禁止）と主食のトルティージャ交換券です。よほどの身体障害者か身寄りのない高齢者でなければ、受給資格はなしです。
はい。知的障害者ですよ。 麻～障害加算されてるでしょう。 未成年からなら障害年金も受給してるはずですけど？
生活保護は憲法に定めた「生存権」の保証をする制度です。 憲法に違反する決定は、当然「違憲」となります。 さて、日本国憲法において「居住移転の自由」が保障されており、生活保護ＣＷが居住移転を阻害することは法律違反どころか憲法違反です。 生活保護法で、転居に関して敷金等の費用を、生活保護制度で出す場合は「転居要件」と呼ばれる、必要条件があります。 就職による転居の場合、「職場が遠方で、その近隣に転居する場合」は転居費用を生活保護で出すことは可能です。その場合も、就職転居により保護から脱却できる世帯には転居費用は原則出しません。 質問者の場合、家から通えと言わる程度の距離であれば、「遠方」とは認められないでしょうし、転居後は保護が必要なくなるのであれば生活保護で資金を出しての転居は認められません。 今回の転居が、自身の貯金もしくは親族からの援助なりで賄える（＝生活のための保護費以外で捻出できる）のであれば、転居は何ら問題ありません。 「働き始めたら１年は面倒見ろ」など、生活保護法のどこにも規定されてません。自治体の補足で決めているとしたら憲法違反で争えるレベルです。 当然、転居後は元の母親たちに対しての扶養義務は負いますので、扶養調査を定期的にされるでしょう。 今回の場合、障害年金、児童扶養手当等をもらっていて、あなたの収入があれば最低生活費を上回る収入になる＝世帯全部が保護廃止となるチャンスにも関わらず、あなたが転出することで、引き続き保護しなければならなくなるため、引き留めることで廃止に持ち込もうとしているように思えます。 結論として、自費なり親族援助で転居可能な場合、保護の担当に申請さえすれば転居は可能です。 引き留めることは違法の決定の可能性が高いので、具体的な根拠法令を呈示してもらい、法律相談なりに行かれるか、市民オンブズマン、県庁への異議申し立て等を検討すべきです。 あなたの人生はあなたのものであって、生活保護の担当のものでも母親のものでもありませんよ。
お住まいの市に就労支援センターや 社会福祉協議会などがあると思うのですが ご利用されたことはありませんか？ ハローワークよりも、おひとりおひとりの 生活状況や健康状態などを細かくヒアリングして 就労相談に乗ってもらえます。 資格取得をするにしても、状況やタイミングにより 格安もしくは無料で受講できる可能性もあります。 一度相談に行かれてはいかがでしょうか。
事の次第が役所に知れているので、弁護士を通そうとも、実行されません。 文面では解りかねましたが、結局誰名義なんでしょうか？ もし長男なのでしたら、差し押さえは可能なので、その家から退去せねばなりませんが、直ぐに出て行けという話にはなりません。 また、出て行く場合でも、役所で費用を出して、別の賃貸物件に移り住む形ですので、特に別個に費用は掛かりません。 どの道生活保護受けた際に、手放さなければならない物件だったので、手放しても良いのではないでしょうか？ 尚、ほかに移れば、家賃扶助も支給されます。 ※現在はこれが掛からないので支給されていないはずです。
＞そこで心配なのが私たち三人の中に兄が入ってきて兄の嘘がばれた時、私たちまで保護を取り消しになるのでは無いか。 その通りです、実地と違うのに黙っていれば加担したことになります。 ＞また兄は私たちの意思に関係なくケースワーカーと兄だけで保護を受ける話が進める事が出来るのか。 可能です。 働ける状態ではなく実家に戻ってとなれば、当然住宅扶助などは軽減できるでしょうから相談委は乗るでしょう、 どうしても一緒に生活できない広さでなければ、同居の方向で話は進むかと。 ＞またどうゆう行動をした方が良いなど良い案があれば教えてください。 「こちらに住所だけ移し保護を受け自分の保護費だけを渡して欲しい言って来ました。」と言われたけどとケースワーカーに話したらいかがですか。
しないみたいですよ。 例外として、発達障害者とか統合失調症とかの、何か病気のある人とかであれば、お金の管理として、アドバイスをする専門のマネージャーがつく場合はあるようです。 一般的には、家に大型液晶テレビを買ってもっていても、隣の部屋に隠し見えないようにするだけではないでしょうか。 基本車は所有できないので、タクシーに乗る人は多いと思います。 生活保護受給費というのは、原則ギャンブルに使用してはいけない決まりがあるという点を除けば、後は何に使っても怒られる事もないと思いますよ。 アメリカとかであれば、支給券みたいなお米ならお米としか交換できない券で渡すというのが基本なので、そのうちそんな風に変わるような気がします。
　どちらが正しいかと言うより、生活保護費を出すのは役所なのだから。役所の言う通りになると思います。 　 　生活保護は今の生活保護費支給額を超えた収入が得られると打ち切りになります。これは正しい。 　だから、就職先は、３ヶ月ぐらいは、生活保護の支給額以下の仕事しかさせないで様子を見ましょうと言っているのだと思います。 　例えで言えば、３ヶ月の間は、週２０時間程度の労働とかなら、生活保護は打ち切りになりません。 　なぜ生活保護を受けているのか知りませんが。就職先はあなたが生活保護を受給していると知っているということは、何らかの障害か病気を持っているのだと推測します。でなければ、引きこもりか、ニートか。そういう人がいきなり、フルタイムの仕事をしても、本当に仕事が継続して出来るのか、普通の企業は疑問に思うはずです。ですから、最初の３ヶ月は生活保護を切られない程度の労働にしましょうという説明であると私は理解します。
＞納得いかないのですが間違ってるのでしょうか？ →あなたから見たら悔しいでしょうし、納得しかねるかもしれませんが、 　これは仕方ないことです。 　生活保護需給中は月に仮に収入10万、保護10万で20万もらってるとして 　たまたま月の収入が11万になり保護が10万で21万になったら 　来月に１万差し引いたりして最低賃金を守ります。 　それは仮に友達に遠い昔遠い地で10万貸してそれが振込み等で返ってきたりしても 　収入とみなされその月か来月は10万差し引かれます。 　『そんな…もともとウチのお金なのに…』といっても 　それですら収入とみなされます。 　それが生活保護というものです。 　今回もそれと同じで還付金であっても給付金であっても 　収入とみなされ差し引かれてしまう対象になってしまいます。
どうにもなりませんよ。 後は向うのケースワーカーがうまくやるでしょう。
ゔ～ん。　生活保護で精神障害で障害者年金かあ・・・ 「俺だって働けないし精神的にやる気ないし動きたくないし 　これって病気なんだから鬱病だから引きこもりだから金くれるんなら俺が欲しい　 　ネトゲのアイテム買うから」 とか多そうだ。 まあそれはさておき 区役所というのはおそらくソーシャルワーカーの事かと思うが まあ医師の診断もあるなら手続きはされることだろう。 ２級は独身だと年額772,800円だ。 ２ヶ月に１度２ヶ月分がまとめて自分の指定した口座に振り込まれる。 しかし生活保護費は障害年金が支給される分減額される。 生活保護費は月64,400円より多いのではないか？ ただしその場合でも生活保護費に１万数千円の障害者加算はされる。
市役所職員がやる気ないからです。 生活保護以外にも接骨院の医療費不正請求だって民間は検査してるのに国保は甘いです。 それどころか市役所職員自身が不正受給したり不正に市営住宅借りたりしてます。 一番いいのは橋下市長方式で　警察OBを市職員として雇用して専門に調査班を儲け見つけ次第詐欺罪で告訴する、場合によってはそれを知りながら無過ごした担当職員も処分する・・びしってなってますよ。 結局は姿勢やる気ですよ
生活保護はそれぞれの状況に応じて判断されます。 資産があっても受給可能です。まずは自治体の生活支援課に相談してみて下さい。
こちらが参考になるのでは？ 　　http://www.kokusen.go.jp/wko/pdf/wko-201310_12.pdf 　抜粋 　　特に兄弟姉妹の扶養義務は、義務者がその者の社会的地位にふさわしい生活を成り立たせたうえで、なお余裕があれば援助する義務にとどまると考えられています。 ＞一般的に こう言う状況は扶養できるとして 　自分の生活を成り立たせた上で、なお余裕がある状態とはとてもとても言えないと思います。 　貴方は貴方の生活を大切にしてください。 　
(o´∀｀o)ノ【診断書もらって引っ越せ！】 行政書士資格を持っていまふ☆ 友人が生活保護を受けていてよく相談されるので，ほぼ熟知しているのだが… 引っ越しは認められるし転居に必要な費用も支給される可能性が高い。 担当ケースワーカー(以下「CW」)が間違っている。 生活保護の受給中において， "病気療養上著しく環境条件が悪いと認められる場合"は，転居に際し敷金等を必要とする場合として，転居に必要な費用の支給が認められている。 つまり， その場所での生活が精神的なストレスとなり病状悪化の原因になりえる，あるいは，治療上も環境が悪いとなれば，転居は認められるべきである。 医師に例えば， 「現在の居処は治療の妨げになっているので転居することが望ましい」などの診断書を書いてもらうとよい。 精神科の医師はこういった福祉事情は知らないので，診断書があると引っ越せるみたいですので書いてくれませんかと頼むと良いと思う。 医師の診断書は， "病気療養上著しく環境条件が悪いと認める場合"の強力な後ろ盾なので， CWが「それは認められないでしょう」などと言い訳できないのである。 それと， 本来は口頭でも『申請』は認められるはずなのだが，上手くごまかされて話が進まない場合は， 書面にて引っ越しを希望することを書いて(診断書を添付して)担当CWまたは福祉事務所宛に郵送にて『申請』すると良い。 『申請』は福祉事務所に到達した時点で申請されたものとみなされ，福祉事務所は14日以内に回答しなければならない義務を負う。(生活保護の申請時と同じ) 診断書もあり，正式に申請されたとあれば，認めないわけにはいかないだろう。 正式に却下の決定がされたら，不服申し立て，あるいは再度申請し直せばよい。 ちなみに， 同じ区内(市内)で引っ越すならスムーズに話は進むだろうが，違う区に引っ越す場合は， 「移管手続き」と言って，これも少しややこしいのだが， 引っ越す先の自治体が「"うちに来る理由がない"などと言って認めてくれないんですよ」などとCWは話を進めない場合が多いようだ。 もちろん，居住の自由は憲法でも保障されているので，どこに引っ越しても良い。 自治体を変えて引っ越す場合は，引っ越した後で再度，生活保護を申請することになる。 CWは，経験不足あるいは責任を負うことがあまり無いので無知な者や間違った指導を平気でする者が多く， 仕事を増やしたくないからと上手くごまかす奴もいるんだそうだ。 それと， 転居費用が認められるといっても，あらかじめ診断書を添付した申請書にて申請したとしても，実際にアパートを探したり，申し込んだり，契約するのは【自分】がやらなければならない。 CWが探してくれたりはしないので要注意。 ちなみに， 生活保護受給者はアパート探しで困るらしい。 不動産屋が生活保護と聞くと断ることが多いんだとか。 アパート探し/契約で生活保護が足かせになる場合は，風俗嬢なども利用している『アリバイ会社』を使うと良い。 給料明細や社員証などを作ってくれ，在籍確認などもしてくれるサービスである。 どうでもいいかもしれないが， 生活保護を受けているなら，たとえ友人からでも借金はしない方が良いし， 今はメンタルの問題で療養中ならば，それが最優先であると思うので，無理に働くことはおすすめできない。 病状が悪化すると思う。 ■参考にした書籍 生活保護手帳 生活保護手帳 別冊問答集
＞裁判をした場合どれくらいの割合でどちらが勝つ可能性がありますか？ 道路運送車両の保安基準の細目を定める告示に記載されている音量以上であれば勝てると思いますが、 記載内容の値以内なら１００％負けます。 大きな救急医療センターがある病院の近くや消防署や警察署の近くであれば、日に何回もあるのでうるさいと感じるとは思いますが、裁判しても勝つのは難しいでしょうね。 音量が基準以上であれば、 整備不良で消防や警察なら自治体かな、 ガスとか電気なら事業所（東京ガスとか東京電力とか）。 ＞このような騒音問題への対策として、救急車を呼ぶにあたり、生命が脅かされている状態や精神状態に異常を来たしている状態以外の簡易な内容である者に対する罰則や罰金の法律や制度などはないのでしょうか。 ないですよ、緊急車両のサイレンの音量に関しては、先にも書いたように基準内であれば騒音とはされませんので。 ＞また精神状態の異常のみである者に対して救急車と似通った新たな救急隊制度などはないのでしょうか。 緊急搬送は現状救急車ですね。 以前、一般車両でも緊急搬送できるようにというのが持ち上がったのは知っていますがその後どうなったのかは知りません。
私も生活保護を受けてます。 こちらの状況は私と子供2人の母子家庭です。 都内の生活環境と違いますので(こちらは地方です。)生活保護の金額は結構かつかつの金額ですが なんとか暮らしています。 私も元主人のDVが原因で鬱病を患ってます。抜髪グセがぬけません。 それでも、離婚してからは少しずつ髪も生えて来て後半年くらいすれば どうにかウィッグも外せるかな?というぐらい徐々にですが回復に向かっています。 個人的には半年～1年以内にフルで働けるように持って行きたいと思っておりますし 医師からもそう言われてます。 焦らず、しかしなるだけ外に出掛けるように指導されてます。 働くのは確かに鬱病の人はドキドキして考えるだけで落ち込みますよね…それが鬱病なのですが。 私は散歩や図書館やまだフルでの仕事は無理ですが週に2日程短時間のバイトは今しています。 貴方があくまでリハビリの為に月に一度の贅沢としていくぶんは大丈夫だと思いますが… あくまで人との関わりを持ってリハビリとしての理由でと言うことです。 私も生活保護を貰いだして約半年たちますが何が良いか悪いかの判断はつきにくく、そういう場合はつつみ隠さずケースワーカーに相談しております。 ケースワーカーの話では必要以上の甘えや生活をしない限り月一度二度程度の贅沢は大丈夫(あくまで保護費内でのやりくりでできる範囲)との事でした。 私には子供がおりますので 月一回の贅沢は子供たちと一緒に外食したり、あまりお金を使わない程度のテーマパークに連れて行ったりとかです。 貴方があくまでリハビリを兼ねて人との関わりから鬱病の克服を考えているのであれば、月一度程度でしたら、大丈夫ではないでしょうか？ そしてけして焦らず、でも社会復帰にむけて歩めるならばそう卑屈になる必要はないかと思います。 私も子供の成長が早いので被服代やら何やらにお金が羽をつけてどんでいきますが、月一度の贅沢の為(子供の心の形成上)普段はかなりやりくりして月一度と決めてその日だけは好きな事を子供にさせてます。 国は子供の成育上の事にはかなり敏感に対応しますので… 文章が私の事になりましてすみませんが つまりは賭け事は感心出来ませんが、リハビリとの名目上の目的があるのであればよろしいんではないかと思います。 人間ですので、あれもダメこれもダメでは治る病気も治らないとおもいますので… 貴方がその方法が社会復帰に必要というなら大丈夫かなと個人的には思います。 但しけして入り浸りにならず、目下の目的(人に慣れる)を考えて行動しましょう。 そして社会復帰を果たして、今度は他の困っている方の力になること(税金など)が社会への恩返しになると私は思ってます。 どうしても判断出来ないときはケースワーカーに訊ねる事も一つの手だと思います。 ケースワーカーに今の状況を話してみて下さい。 仕事復帰にむけてのリハビリとしての行動でしたら相談にのってくれると思います。 あまり考え過ぎないようにする事も病気を完治させる事の第一歩だと思います。 お互いに頑張りましょうね。
”50歳以上でも出来るアルバイトってありますか？ どんな職種があるのかをちょっと知りたいです。” 　　　　　↑ ・清掃 ・警備員 ・ビル管理 ・工場労働 ・中小企業 ”アルバイトですから、 手当り次第、応募をすればどこかしら雇ってくれるはずです” 　　　　↑ 外国人の例ですが、これをやっていました。 中年の中国人女性でした。 片言の日本語しか話せません。 電話帳片手に、求人もしていない会社相手に 片端から電話します。 「中国人ならいいですかあ？」 中国人でもいいですか、だろう？ それでも、面白いことに２０社も当たると、一つぐらいは ＯＫが出ます。 まずは行動せよ、ということです。 探せばありますね。 ホント。 中国人に教えられましたわ。
（１）障害年金２級程度を受給と思われますが、更新時期に診断書の提出が遅なければ、病状に変化ない場合はアルバイト収入等にかかわらず支給は継続されます。 （２）所得税は収入額によってはひかれます。また、会社の健康保険等に加入した場合は健康保険料も引かれます。国民健康保険には保護受給中は入れません。先の回答者が書かれている「社会保険に加入をした」だけで生活保護を廃止になることは断じてありません。質問者が自立廃止になるとすれば、単純に、障害年金と給与の就労収入認定額（給与額ではありません）の合計が、最低生活費を超え、国保料や医療費が賄える見込みが立った段階です。 （３）住んでる場所によって異なりますが、自立廃止となるのは、都会の基準で考えて、障害年金２級で加算を考慮しても最大で１５万円ほどだと思われます。したがって月額６万円の年金収入があるのならば、給与支給総額で１０万円以上の収入は必要と思われます。 なお、２級の年金をもらう程度の病状であれば通常の就労をするのは困難と思われ、就労による病状悪化が懸念されます。したがって、ケースワーカーからは就労を止められる可能性は高いでしょう。
役所の保護課の窓口でタダでくれます。
であるならば、早速明日にでもケースワーカーに相談されると良いでしょう。 家賃が安くなるのは好都合です。 現在のケースワーカーの担当ではなくなるので、その引っ越したい地区の担当を紹介していただきましょう。 引越し代は役所から出ると思います。 一応お子さんを病院の皮膚科で診療受けさせて診断書を頂いておくといいでしょう。 ＤＶ被害で、お子さんに面談許可が出ているんですか？ 考えられませんが、あるのなら拒否できません。
　一般的に言えば、まず、ケースワーカーさんに報告して下さい。 　で、遺産を相続し、土地を売ると。で、土地が売れたら、その金額分使い果たすまで、生活保護は打ち切りと言うことになります。 　ちなみに。自分が住む分の狭い家なら、資産として持つ事は生活保護の法律上は認められているので。ケースワーカーと相談の上で、土地が売れたお金で、小さなマンションを買う事は、法律上は合法です。そしたら、生活保護の費用から、アパート分（住宅扶助）は出さなくて済みますから。一生生活保護の自覚があるなら、そういう方法も検討されてみても良いかも知れません。
生活保護自体は、悪いことではないと思いました。 生活保護が必要だ！！ と判断されて実際に支給されるのは、個人の権利です。 勉強されているのでしたら、生活保護法についても理解されて いることと思います。 権利があれば、義務ももれなくセットで付いてくるので たとえば、生活保護法第６０条にあるように ～その他生活の維持、向上に努めなければならない と記されているように、義務を守らずに 権利ばかりを主張する場合は、それは悪いことです。 生活保護が悪いことであれば、改定・改正で受給者に不利な制度 になりますが、今のところそんな不利益は無いのが現状。 制度自体も継続されています。 包丁、包丁は危険なものでも悪いものでもありません。 それで人を刺したり、脅したりするから悪いものになるだけで 使い方を間違わなければ、素敵な道具です。 生活保護も悪いことではありません。 権利と義務を理解して、それと自分の高感度が上がるように 振舞っていれば、やっぱりただの権利でしかありません。 問題は、受給できるか？ それのが、まず考えるべきことです。
ありのままに、役所の面子立つように 「（「奥さんの）収入的に、扶助できない」 と書けばいいだけです。 ・私（質問者様）の収入的には面倒見れなくもない ・小さいころから妻を虐待してきた義理の両親の面倒なんか絶対見たくない などとは、絶対に書かないように＼(^^;)... 養子でなければ、あなたに義理親の扶養義務はありませんが、 親子兄弟夫婦である奥さんは、余裕あれば援助しなければならないとみなされますので 余計なこと書くと 「引き取って面倒みなくてもいいから仕送りしてやれ」 とかになり、ヤブヘビです
＞(1)親子ローンを数万円で変更出来るのか？ 事務手続き費用は数万円かもしれませんが、それが「変更できる」という意味ではありません。 ローン債務者の組み換えは、新規債務者が総額を一人で背負うだけの債務返済能力（＝年齢含む）があると判断された場合のみです。 ＞(2)自己破産したら、妹は財産（持ち家）無しになるのか？ はい。財産は無くなります。 破産というものは、全財産を返済に当てても返済しきれないので、残りの債務を返しません、という背信行為が法律的に認められることを意味します。 ＞(3)家が売れて、妹がどこか部屋を借りた後、住民票を移し、 　 生活保護を受ける時に上記の事が差し支えにならないか？ なりません。 生活保護受給はあらゆる背信行為や犯罪行為などをして、経済生活が困難になった人を救うことでもありますので、過去の背任行為は差し支えにはなりません。
私が分かる事だけ回答します。(１)これは、お笑いコンビ次長課長の河本の記者会見以降から生活保護を受ける者の兄弟家族に「援助できないか」、役所から連絡なり書面がいくそうです。これはその兄弟家族が「うちはそんな余裕はありません」と断れば強制的ではありません。(２)その通りです。(３)その通りです。又本人が多少なりとも得た収入も引かれます。(４)生活保護は各市町村が担当していますので、又本人を担当するケースワーカーの判断にもよると思いますので、ここで一概に何ヶ月という答えは出ません。(５)各市町村が定めた月々の生活の一定の基準額と言うものがあります。例えば私の市は月１５万円という基準額でそれ以下ならその基準を満たす金額が支給されます。(６)各市町村のケースワーカーによって違いますのでこれも一概にここで答えは出ません。ケースワーカは忙しい仕事ですので、家族に丁寧に説明しての連絡はしないと思います。その状況が知りたければ家族がケースワーカーに連絡して聞けばよい事です。(７)「家族からの仕送り」は強制ではありません。任意です。身内だって家族だって生活があるのですから強制されても出せないものはだせません。ですから最初の答えと同じで家族からの仕送を断っても罪に問われる事はありません。「役所の言いなり？」市役所は警察ではありませんのでそこまで強制力を行使したりはしません。仕送を取り決めして、現在貴方が送っていて生活が困窮しているのなら、この事を担当のケースワーカーに言って、仕送中止の申請をすれば通る話で、何も「金出せという連絡だけで、生活保護の打ち切りや連絡、経過連絡して来ない？」、貴方がお金を仕送りしている訳ですから、貴方が積極的に役所に連絡して、「どうなった」と聞くのが筋で、役所がいちいち事細かに貴方に連絡する筈がありません。お金を仕送りしている貴方が主体なのですから、貴方がどういう行動を起こしたか？です。役所を攻めて連絡を待っていても担当者には貴方の気持ちは伝わりません。役所はそういう所なのです。
この６９歳の女性は「老齢年金」はもらえないのですか？まず、この方、住む所が確保できたので住民票をこの住まいに移します。そして「生保」の申請して。特に問題がなければ申請が通過して市役所のケースワーカがこの住まいを訪問して、そして保護が決定します。保護費が入金になるのは市町村によって違いますが、「入金になる日まで生活は大丈夫ですか？」とケースワーカーから言葉があると思いますので、相談して下さい。
「資産申告書？」資産があるのなら生保は該当しません。「収入証明書？」収入が少ないから生保の申請をするのでしょう？普通に生活できる収入があるのなら生保は該当しません。「扶養義務者の申告書？」貴方が扶養している者の名前です。「生活暦？」は現在の生活の状況をこと細かに書く、だから生活が出来ないので生保をお願いする、というような文にまとめて書いて下さい。「申請書」は各市町村によって様式が違いますので、書いたものを必ず生保の担当者に見てもらって下さい。
即答はできないと新担当者が回答保留をしている状況なら、素直に結果を待つ方がいいかと思います。 NPOでなくとも、ボランティア活動を自主的にすればいいのでは？ 精神疾患ということですので、身体障害ではないですよね、障害者認定を受けていても。 気分がいいときに近所を散歩ついでにゴミ人いとかでも十分に社会とつながれます。 私のような一般の人間から見ると、あなたの外に出ようという意欲はわかりますが、就労に向けて短時間のバイトではだめなの?と思ってしまいますね、正直なところ。 たとえば開店前や閉店後の品だしなんかだと週に3日ほど一日2，3時間です。 それも精神疾患の人に必要な「規則正しい生活」のリズムを作るのにとてもいいものだと思いますが。 ご自身に「外に出よう、人と話したいな」と思う気持ちが出てきているわけで、症状がだいぶ改善しているのでは？と思えますがいかがでしょう？ 一級とはとても重い障害をお持ちのようですが、改善がみられるのならばケースワーカーよりもお医者さんと相談して、就労のドクターストップはそろそろいいのでは？と持ちかけて短時間のバイトの方がいいのでは？
そんな活動できるなら働けと当然のように指導されると思われます。
生活保護の障害者加算は、障害者等級２級以上で加算されます。 毎月の生活保護費にプラスされます。 住んでいる地域でプラスされる金額は違う。 1級地 : 17,890円 2級地 : 16,650円 3級地 : 15,400円 障害者手帳の申請時に、役所の障害福祉課で手帳の申請(または更新)用の診断書をもらい、 精神科の医師に書いてもらいます。 診断書のとくに右側の部分、「他人の援助があればできる」のような他人の援助が必要かどうかなどに当てはまれば2級以上とされるそうです。
有るとしたら、親がすでに生活保護を受けていて、子が成人したので、別世帯として扱ってくれと言うケースくらいじゃないでしょうか。 その他の場合、申請を出せないことは無いのでしょうけど、それが通るとは思えませんよね。
元精神科病院職員です。「精神障害者雇用」これは昔から受け入れてくれる職場は無いのが現状です。ですから私が長年勤務した病院には専用の作業所があって、菓子メーカーの箱折とかダンボールを折る仕事をしていましたが、仕事自体が来るときと来ないときがあったりして、充分な作業療法は出来ていないのが現状でした。貴方は「精神障害者２級」、恐らく仮に社会に出たとしても面接で断られる可能性は高いです。働きたい気持ちは理解出来ますが、医師がいうように社会復帰は無理と私も同感です。それと社会一般からすると「障害者雇用」とは、「肢体の障害者」という事と「精神の障害者」と別に区別している訳で、「障害者」なら誰でも就労出きるは、行き過ぎた考えです。３２歳ですからこれからは結婚もあるでしょう、また先ほどの方は「人に奉仕する仕事」など簡単に言っていましたが、こんな浮き沈みが激しい病気に人と接する事なんてとんでも無いです。今現在は生保と障害年金ですか？このまま役所の世話になって病状の安定を見てまた考えられては如何ですか？
障害年金は医師の診断書と自己申告書を提出して審査に通らないと受給できません。 正常に生活しているのであれば受給は難しいと思います。
＞入院する部屋が２人部屋だと別途別料金がかかるといっていました 　　http://www.pref.saitama.lg.jp/page/sagaku.html　　 　ご本人の希望で差額ベッド代（2人部屋など）がかかる部屋に入院すれば、食費などを削ってでも支払う必要があります。 　ただ、ご本人の希望ではなく、入院が必要だけれども、差額ベッド代の必要な部屋しか空いていない為、やむ負えず利用した場合などは、病院側は差額ベッド代を請求してはいけないことになっています。 　念のため入院すると言うような場合に差額ベッドしか空いていない場合は、本人の希望によることになりますので、差額ベッド代は必要です。 　これは、生活保護受給にかかわらず、入院する方に対して同じことです。
オヤジだよ。 切羽詰っているね。 まあ、幼い子3人も居たら仕事に就くことすら難しいでしょう。 浪費グセの尽きない旦那との離婚は間違ってない。 実は俺も貴方とは逆の立場で、妻が保険外交員していて、てんぷらで売り上げを何度もしていたら大借金になり、そのことが俺にバレてから揉め事が絶えなく、子供連れて出て行ったんだよ。 先ずさ、旦那からの養育費は後にでも調停で呼び出して結論を出すんだよ、でも、金の無いヤツからは取れないから、こちらは置いといて、としておこう。 そうなると、母子福祉年金等の各種手当と併せて生活保護の受給資格の申請をすることだ。 母子家庭で収入の少ない人は生活保護受給資格を得やすいよ。 だから回答として可能ということ。 母子家庭の子供手当として一人目は\49000強、2人目と3人目はそれぞれ\5000円が貰える、期限は18歳になる年度末までだったかな。 母子とも医療費は全額返金、通学や通勤定期は3割、その他。 又、友人の御家にも長々と迷惑も掛けられないし、貴方も気遣いばかりだろう。 だから公営住宅のあっせんも申し込んで下さい、こちらも抽選を優先してくれるよ。(市役所に頼めば、先ず市営住宅から紹介してくれる、なければ都道府県営住宅も紹介してくれる) なぜ、俺が男なのに母子手当関係を知っているかって言うと、別れた妻が今だに借金抱えている為、連れて行った子供達が経済的に困らないように、市役所に聞いて回ったんだからだよ。(勿論、養育費はきちんと支払っています) とにかく、貴方の最寄りの役場の福祉課に出向いて、上記種々の手当の申請をしよう。 貴方と子供さん達の生きる為の手段だ。
死亡一時金・埋葬料・葬祭料等は、公的機関への手続きによっては貰う事が可能です。 （もちろん、各々の手続きに必要な条件をクリアしている事が前提です） また、上記の手続きは「死亡後または葬儀後」というのが大前提です。 質問から、 ・叔母さんは存命である（癌末期ではあるが、亡くなったわけではない） ・「存命中の人物に市役所から連絡が来た」ということは、葬式費用についての連絡や相談ではない 等がわかります。 一般に、「本人への呼び出しに対して代理人がきた場合、公的機関の職員はきわめて事務的に話をする」 （本人が存命中の場合は、相続人かどうかも判断できない場合が多いから） 等の「必ずしも親切な応対はしない可能性」があります。 配偶者とか直径の子であれば、身分証などの提示である程度は証明できますが。 以上のことから考えて、 たとえば生活保護の手続き上の話などで職員の方から呼びかけているような場合に、 「もし死んだら葬式代は出るんだよな？」みたいな物言いだったら、 職員の対応は決して（叔父さんにとって）良いものではないと思います。 不快な対応まではしないと思いますが、言葉のやり取りの流れによっては、 ・「（手続きがキチンと出来ないと）葬式代は出せません」とか ・「（本人が存命中なので）その話は出来ません」とか ・「（現時点では支給条件に当てはまっていないので）葬式代は出せません」とか いろいろな反応が考えられます。 憶測でしかないですが、何も前置き無しでそんな会話にはならないと思いますので、 これ以上の話が知りたいなら、事実関係をもう少し堀下げる必要があります。
元夫に請求がいくだけです。 生活保護に影響はありません。
障害年金は、申請した翌月から受給の対象になります。 　また、障害年金受給者は国民年金の支払いは免除されます。 　ところが、障害年金の申請をしてから、決定までに数ヶ月掛かります。 　この間の国民年金を納付しなかった場合に、障害年金が受給できなかった時には未納扱いになってしまいます。 　そのことを避けるために、とりあえず国民年金は納付しておき、障害年金の支給が決まったときに、還付手続きをすれば、保険料は戻ります。
こんにちわ ヘルニアじゃなくても 生活保護の要件を満たしていれば 誰でも、生活保護は、うけられます。 >ヘルニアで仕事ができなくて会社をクビになった場合 >生活保護は受けられますか？ 生活保護の申請の段階で まず、経済的な、要件を満たしているかを、調査されます。 その上で、病状について、就労の可否の調査が 医者に対して、問診が、あり、就労の可否が、決定されます。 >ヘルニア位なら、働けって言われますか？ 就労可否の調査で、就労可能と、医者が、判断した場合 生活保護を受けながらも、就労を強制されます。 したがって、仕事できる、できないは、医師の判断により決定されます。 参考になれたら、幸いに思います。 以上
子供も生活保護世帯の一員なのだから，預金があればそれを生活費に使うべきですね。使い切ってから再申請してください。 なお，生活保護世帯になったときに，子供自身がアルバイトなどで稼いだお金を預金するのは構いません。修学旅行に行きたいのであれば，そうやって貯めてください。
日本国民が生活保護法の詳細を知らない事に 付け込んで裁判所でさえ明確な条文を無視する。 なぜかと言うと司法にさえ外国人が入り込んでいる。 公明党が法務委員会の大勢を占めているのと警察 内部にも大勢居ることで法が捻じ曲げられている。 自民党は公明党と手を組んでいるので違法のまま。 外国人に支給する法による根拠は存在しない。 局長通達は公務員職権乱用罪に当たると認識します。
生活扶助は月単位で決められています、日割り計算ではないので、31日の月も28日の月も同じです。
だから警察に相談される、と言うことですか？警察は事件や事故が起こらないと動かないんです。いつでしたかお笑い芸人の次課長の問題が明るみになりました。それ以降、生活保護者の肉親、家族に市役所から援助を求める連絡が頻繁にあるそうです。又この頃は市役所の担当者も厳しくなり体の状態が良ければ働くように再三言われると聞いています。「不正受給」に関しては大阪のような大都市に担当者、ケースワーカーの手が回らない地域にあると聞いています。ですからそうした盲点をついた犯罪であると私は思います。ですから不正受給していると言われるその相手の担当市役所福祉課に「告発状」のような書留文書を送ればそく調査をしてもらえます。警察よりも早く事が運ぶと思います。
＞「両親など引き取る人間がいないと退院できない」・「保護再開はほとんどしない(自殺未遂繰り返す人間には)」等の回答があり疑問に思いました。 最近は、親族など引き取る人間がいなくても、症状が落ち着けば、一人暮らしで退院させて年金や生活保護を受給させ、周2改くらい訪問看護や生活支援の人が訪れて一人暮らしを維持させていくことが主流になってきています。 アパートなどもケースワーカー・ソーシャルワーカーが相談に乗ります。 こういうふうになってきているのは、長期の入院では病院が赤字になるように健康保険制度などが改定されたというのが一番の理由です。 ＞どんな人間であれ親切とは行かずとも何とでもなると考えてよろしいのでしょうか? そういうふうに考えて大丈夫です。
　分かる範囲で。 「1：生活保護を受けた場合、職に就こうと面接を受けた場合、 　生活保護を受けてることを、面接官や会社に申告しなければならないのか？」 特に申告する必要はありません。 ただ、もしもハローワークに相談するのであれば、相談の方だけには話しておいた方がいいと思います。紹介先企業には秘匿できますので。 2：それを申告す「ると、採用されるにあたり不利にならないのか？ 　（生活保護受給者だからと、面接で落とされるようなことはないのか？）」 これはわかりません。企業の方次第です。 「3：バイトや派遣で職に就けた場合、どれくらいまでの収入ならOKなのか？」 地方の単身世帯ですと、生活扶助や住宅扶助はあわせて１０万円ほどのところが多いですが、給料がこれに足りなければ、差額が生活保護費として支給されます。 たとえば、１０万円支給されているときに給料が６万円なら、生活保護費は４万円もらえるということになります。 ですから、どれくらいまでの収入ならOKなのか？ということはありません。 もしも生活保護を続けて受けたいなら、支給されている額以下の給料で働く、ということになりますが、そういうふうにしても近線的には旨味はありません。 「4：働いて、その月の給料が受給額と同等、もしくは上回った場合、 　すぐに受給がストップするのか？」 そのようなことはありません。３で説明したとおりで、最低生活費である１０万円になるように調節されます。 あくまで目安であり福祉事務所によって対応は違うと思われますが、おおむね３か月ほど受給額を上回るようであれば、保護の必要なしとして「保護廃止」となります。 しかし廃止後に仕事をやめてしまうこともありえるわけで、そんなことがあった場合はなるべく早く相談に行く必要があります。 「5：受給開始まで半月～1ヶ月を要するようですが、 　その間の生活費はどうにもしてもらえないのか？」 社会福祉協議会で低利率の貸付けを行っていますので、相談するといいです。 とはいえ、これも少し時間がかかりますので、生活保護の申請は文字通りの無一文になる前にやりましょう。
全部出してみたほうがいいですよ。 区役所で調べてくれると思いますし、その結果により、対処方法を考えていく方向に持っていくのがベストかと。
この場合は、Ｎ市から市街転居を行っておりますので、行政管轄が大阪市となります。 生活保護受給者の転居は、担当福祉課の許可が必要ですので、無許可転居となり保護廃止の要件の一つとなってしまいます。 一度、理由を説明して大阪で生活保護の「再申請」をしてみてください。 Ｎ市と大阪市で、連絡を取り合いして通常より早く決定がなされます。 私も、知人の相談で青森県から大阪市へ受給者の転居（婚姻）で相談を受け、保護の受給決定まで行っています。 まずは、受け入れ側の大阪市と相談をして、申請の前段階まで行い、最後にＮ市と協議をしてください。
今済んでいるところで申請可能です。 別に役所で家賃払うわけじゃないからです。 家賃扶助という形で出ます。 ただし、単身世帯だと、６万前後しか生活扶助が出ませんので、その分を釣り崩すことになります。 障害者の重度（二級以上なら）障害加算で3万円ほど上乗せになります。 申請の際、口座に千円以上の残高がある場合、申請を却下される場合がありますので、予めお金は下ろしておきましょう。 申請の時に、窓口で「相談ですか？」と聞かれて「はい」と肯定すると、最後の最後で、次回までに検討して下さいと申請を受け付けません。 申請時には「申請するので、申請署を下さい」と断言しましょう。 そうしないと申請できません。 申請には口座の通帳と銀行印が必要です。 親が生活保護申請の取り下げ申請でもしない限りは、申請後30日で受給許可が下ります。 受給費は申請日を起算にされます。 許可されて日が、翌月の支給日を過ぎた場合は、許可された日から１週間後の平日に、保護課の窓口で２か月分受給することになります。 振込みは２ヶ月目以降可能です。
生活保護費なんてのは、実は大した金額ではないのです。 よく言われる社会保障費の国の歳出にかかわる比率は29兆1224億円で31.4％です。 国の税金は45兆円程度しかなく、もう半分は国債で賄っています。 税金だけで見れば60％越えです。 機能別社会保障給付費をみると「高齢」が全体の49.9％で最も大きく、ついで「保健 医療」が30.3％であり、この二つの機能で80.2％を占めている。これ以外の機能では、 「遺族」（6.7％）、「家族」（3.3％）、「障害」（3.2％）、「生活保護その他」（2.7％）、「失業」（2.5％）、「労働災害」（0.9％）、「住宅」（0.4％）の順となっています。 つまり、納めた税金の2.7％が生活保護費にあてられます。 実際は自立支援医療費の負担の割合が大きいです。 自立支援医療費の支給対象は精神通院医療、更生医療。育成医療となっており、その中の育成医療を例にとってみると、特定疾患の腎不全患者への人工透析があります。 これに、月に60万円、薬科代に５万円かかりますが、自立支援受給者となると、透析費で2500円/月だけで良くなります。 勿論生活保護者は無料です。 人工透析患者は、腎臓移植するまで治りませんので、何十年も人工透析を行います。 それこそ一生です。 40代で人工透析にかかれば、平均寿命で、残り40年は毎月68万円はかかる訳です。 これを当然ながら、全国の健康な人が負担しているわけです。 あなたが、300万円の所得で、30万円の税金が科せられているのならば、4000円が生活保護費にあてられます。
相談者さんは、自分の意見だけで働いていますね・・・ 役所が、就労を進めないのは、まだその段階ではないということです。 短期間でも、精神的な疾病の場合は悪化することが多々あります。 確かに、頑張ることも必要ですが、出来る段階なのなかが重要です。 専門家の意見は、聞くべきでしょう！
＞＞日曜日に知り合いの会社で働きながら、マンションを知り合いの名義にしたり貯金も知り合いの名前で通帳作って持っていると言っていますけど、そんな人でも貰えるんですか？ 知っているのなら役所へ通報すれば、止ります。 知り合いは詐欺の共謀で捕まるかも知れません。 過去の扶助費も回収されますね。 出来れば、知り合いの名前と、名義のある郵便局も通報するといいでしょう。
お金さえあれば、アパートなんて、今から契約できます。 一緒に住んでも１日ぐらいでしょう。 問題ありません。 田舎と違って空き部屋なんて沢山ありますから。
今現在の状況としては、 　祖母さまと叔母さまが生活保護を受給していて、質問者さまが、住宅の援助をしていることになります。ですから、保護費には住居費用は加算されておりません。 　貴方が実家に戻るということは、貴方を含めて3人の収入・資産が生活保護の基準に該当するか審査することになります。三親等に関係なく、同居しているもの（友人同士であっても）をひとつのまとまりで考えます。 　収入的には基準に該当するかもしれませんが、貴方名義の家屋は資産とみなされますので、同居されれば、祖母様と叔母様は生活保護を受給できなくなります。 　 　ですから、原則として考えれば、 　 １）受給は無理と考える ２）生活保護を受給したければ、祖母・叔母、両方です。 ３）無理です。 ４）無理です。 　貴方が自分名義の家に戻ることになり、祖母、叔母が他の住居に転居した場合には、祖母・叔母には生活保護の基準内で、住居費が支給されます。 　ただ、資産が住居だけの場合で価値も低い場合、3人で生活保護を受給することが可能な場合もあります。　 　祖母・叔母と全く生計が別であるということを証明できれば良いのですが、水道光熱の設備が共用なので難しいと思われます。 　もし、このようなことが可能であれば、収入のない甥名が家に転がり込んだ場合もが生活保護を受給できることになってしまいます。 　そうかといって、自分の家があるのに賃貸で生活し費用を負担するのも大変です。 　十分義理は果たしていると思いますので、祖母・叔母様に転居をお願いされてはいかがでしょうか？ 　もっとも、貴方の親が家を他界された祖父さまから相続されたのでしたら、人情的には、名義はどうであれ祖母・叔母さまに転居をお願いするのは難しいと思います。
生活保護が必要とされる状況であれば，そのとおりですよ。
翌月払いなら、その月に収入報告すれば良いだけです。 翌月の保護費以上なら打ち切られます。 また、社会保健が入社月からの加入にはなりません。 おそらく翌月以降にまわされます。 月中での加入はまずありません。 また、10日では加入条件を満たしていないものと思われます。 給与がなくなるとも思えません。 フルタイムであれば7万以上は残ると思われます。 そうすると、保護費は打ち切りです。 また社会保健に加入しても生活保護は打ち切られます。 社会保健証が交付されたら、生活保護受給者証を返還させられます。
役所の公務員を人間だなんて思ってはダメでしょ　笑 人様の税金でご飯食べてる連中の言いなりになんてなっちゃダメですよ ただネットオークションは確かにどうかと思います… 売れる物も限られるし　必ず売れるとも限らない
暴力団から足を洗っていて、預金もなければ、生活保護は受給できるでしょう。 その後、就労について指導を受けることになります。
地域や、審査をする条件によって変わりますので、お近くの市役所福祉課でおたずねください。 ちなみに、車を保有している人も、パチンコが趣味で生活保護費を遊びに使っている人も、家族に多少の収入が有る人でも生活保護を受けている人も居ます。
質問者さんの場合、問題となる点は借金やクレジットカード等の問題ですね。 基本的に、生活保護というのは、生活（衣食住）に必要な最低額の支給なので、 過去に作った借金やローン・返済等に回す事が出来ないとされています。 当然、現状でも借金やローン・クレジットカードなどは作れない事になっています。 したがって、そのローンや借金の額次第とも言えるのですが、 額が大きく毎月の支払いも大きいのであれば、そのままでは生活保護が受けられません。 場合によっては破産などを行って、支払う義務を失効させてからの受給となります。 その様な事も生活困窮者への「保護」に相当する訳です。 ただし、額が小さく、食費を節約させれば支払いに回せる、という状況ならば、 場合によっては破産まで行わなくても良い、とされるケースもあるようです。 なので、その件については相談員にしっかり相談してアドバイスを受けるしかありません。 それと、パソコンなどに関しては、昔は厳しかったのかもしれませんが、 今は別に厳しく取り扱ったりしていないようです。 車やバイクの様な事故を起こせば賠償や責任を負う物に関しては厳しいですが、 パソコンや携帯（スマホ）などに関しては厳しく対処していないはずです。 また、十九申し込み時には親兄弟の所に連絡が行きますが、 これは、法的に貴方が困った時に手助けをしなくてはならいのは、 親や兄弟の方が優先順位としては上、と定められている為であり、 国が生活保護するより、親兄弟が援助するのが先決とされている為です。 したがって、筋として親兄弟に連絡が行き、貴方の生活援助を親兄弟に求めるのです。 そこで親兄弟が援助が出来ない、と返答された場合に国が援助する訳です。 親が元公務員だけど大丈夫か？という質問に関しては、 親の返答次第となりますし、状況次第としか言えません。 とりあえず、生活保護を受給した場合は、上限額が決められ、 貴方が働いて得た分でも、単純にプラスにはならないので注意しましょう。 早い話が、働いても働かなくても毎月使える金額はほぼ一緒という事です。（働いた方が多少増えますが） ※働いて収入を得た際には、収入分を差し引いた受給金が支給されるか、得た分を返納する形になります。 なので、その様な少ない金額で生活ギリギリの給付金となるので、 実際問題として、資格取得の費用にお金を回すことが難しくなってしまいます。 当然、国の方でも受給者の資格取得の特別枠を用意していますが、（この場合費用は国が出します） 該当枠が非常に狭く、一般的には今勤めている会社の一筆が必要になるので、 実際には受給者がそれらの適用を行うのはかなり厳しいと思ってください。 つまり、簡単に言えば、生活保護を受給してしまえば、 働こうが働かまいが、生活は常にギリギリとなり、 資格取得も益々厳しくなってくる、と思ったほうが良いと思われます。 資格取得を第一に考えるのであれば、生活保護を受給せずになんとか頑張って、 仕事をかけ持ちするとか、一時仕事を変えるなどで収入を増やすことを考え、 収入を増やしてから自力で資格取得した方が、「結果」として早く答えを出せると思ってください。 生活保護というのは「最低ライン」の生活保障に相当するので、 資格取得や生活保護からの脱出は逆に難しくなってしまうものです。 （余裕がある生活では無いので） したがって、普通の生活をしたいとか、もっと良い生活をしたい、という場合は 生活保護に頼らずに自分で頑張る努力した方が、貴方の望みを叶えやすい、 という様に考えてみてください。 その辺の事もよく考えた上で検討してみてください。
こうした「何月分から引かれるのか」と言うのは、各市町村によって対応が違います。「給料が何月分か、」では無く、役所は１１月１５日に給料が出て、その後に貴方から出てくる「就労活動報告書」によって判断しますので、恐らく１２月頭の保護費支給から引かれると私は思います。役所の仕事ですから、貴方が収入があった、「ではこれが１０月分だから１１月頭の保護費から差し引く？」役所仕事は、本人から上がってきた書類、報告書などによって、それから課長の印鑑やら数々の手続きを経てそれから、減額と進む訳ですから、役所仕事がそんなに速いとは思いません。とにかく給料が出る職に就かれて良かったです。真面目に働いて一日も早く生保から足を洗って下さい。お辛かったでしょう。そしておめでとう。
　法的には、あなたには扶養義務があります。 　ただし、扶養義務には2種類あります。夫婦や親と未成年の子どもの間の生活保持義務と、三親等の親族間の生活扶助義務です。また民法877条では、兄弟姉妹の相互扶助関係は特に強いとされています。 　扶養義務のあるあなたに代わって国が税金でお兄さんを扶養しているわけですから、求められれば少なくとも扶養できない事情を説明するのは当然だと考えられます。 　分かりやすい説明は下記。 http://hoshinaben.com/kurashi/13fuyougimu.html
基本的に、生活保護受給者に対して、職を探さなければならないという義務はありません。そもそも、生活保護受給者の生活は、それぞれ違うものなのです。それをすべてひとつの法律だけで縛るのには限度があります。 一方、生活保護受給中であっても、アルバイトを行って生活費のたしにすることは可能です。働いた分生活保護費はある程度減らされますが、その減額は、受け取った金額にもよるのですが、その賃金の半額ほどが減額されると考えてください。つまり、働いた分、総合的に生活費が増え、なおかつ健康保険などが優遇されるわけです。 また、今年に入って、生活保護の担当者とハローワークとの連携が強化されており、受給者に対し、情報の斡旋を行っていたりもします。 それと、たとえ相手の生活態度に頭にくるからといって、あなたからすると他人事です。 あなたが腹をたてても、あなた自身のストレスが溜まるだけで、本人には何の意味もありません。 知人の態度に腹を立てるより、生活保護制度の本当の現状を知るいい機会になっていると考えてみてはいかがでしょう。
>・それでは、生活保護を受けている最大の外国民族「在日韓国・朝鮮人」は同法に定める「国民」に当たるのでしょうか？ 日本国籍を持っている者だけが「国民」です。 ・「国民」に当たらなければ、同法違反となるのではないでしょうか？ 特別永住者に限らず、外国籍の者には、生活保護法を準用した保護が行われていまから、生活保護法は適用されていませんので「違法」にはなりません。 1954年の厚生省社会局長通知が根拠になっています。 また、外国籍でも留学生などの就労制限のある者には、準用であっても保護の適用はありません。 困窮した外国人をその属する国の政府から保護されないからと言って見過ごすわけにも行かないので、寛大な日本国民が施しを行っているのです。
簡単に言えば、事故を起こした時に今の貴方では責任を取れないから駄目なのです。 もし、人を轢いて死亡させたら誰が損害賠償などのお金を払うのでしょう？ 親兄弟もその様なお金を支払う事が出来ない為に生活保護になっているはずなので、 親兄弟を頼ることも出来ないはずです。 仮に保険が効いたとしても保険では全額を補う事は出来ません。 生活保護は最低生活費を保証する制度なので、借金や損害賠償までは面倒を見ません。 そんな状態で車の運転を許可し、もし大きな事故を起こしてしまったらどうしますか？ 貴方の利便性だけを考えるのではなく、 事故を起こした際の「責任」についてもしっかり考えてみましょう。 まして、質問者さんは ＞頚椎症などで手や脚が痺れ仕事が出来ず という状態なのですから、車の運転も当然危険だと言えるはずです。 他にも理由はありますが、車を運転するという事はどういう責任が求められるか、を考えれば、 今の貴方では手の出せない行為だという事が理解出来るはずです。 不便だという事は百も承知ですが、仕方がない事なので辛抱するしかありません。 車の運転や利便性を求めるのであれば、生活保護から脱出し、 最低限、自分で生計を立てられるようになってから・・・という事です。
生活保護というのは、年金や手当のように、「一定の金額を支給する制度」ではありません。 年金や給与など世帯固有の収入が「文化的な最低限度の生活を営むのに必要と考えられる支出需要額」（基準生活費）に不足する場合に、不足分だけを補填して、「年金や給与など世帯固有の収入の世帯固有の収入＋生活保護費＝基準生活費」になるようにするという制度です。 例えば、世帯の基準生活費が１４万円で、世帯固有の収入が７万円なら生活保護で支給されるのは７万円ですし、世帯固有の収入が１０万円なら生活保護で支給されるのは４万円です。 この差し引き計算の基になる「世帯の基準生活費」というのも一定の金額ではなく、細かい積み上げ計算で算定されるものであり、居住している市町村のランク（６段階あります）、各世帯員の年齢、世帯員数、実際に支払っている家賃の額などにより、金額が変わってきます。 食料費などに相当する生活扶助１類は、年齢によって単価は違いますが、概ね世帯員数に比例して増加するのに対し、光熱水費などに相当する生活扶助２類や家賃に相当する住宅扶助は、世帯単位で単価が決まっているので、世帯員数が増えても、人数比例では増えません。 ですから、単身世帯の「世帯の基準生活費」が最も１人あたり金額が割高で、多人数世帯ほど、１人あたりの基準生活費は低くなっていきます。 平成２２年度に支給された生活保護費の総額は３兆３千億円でしたが、そのうち１兆５７００億円は医療扶助であり、これは福祉事務所から医療機関に直接支払われる医療費ですので、生活保護受給者に現金で支給されたのは、１兆７３００億円ということになります。 http://www.h-yagi.jp/00/1518.html 平成２２年度の生活保護受給者数（１ヶ月平均）は約１９５万２千人ですから、割り戻し計算をすると、生活保護受給者に現金で支給された額は、年額約８８万６千円（月額７万４千円弱）ほどになります。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/gyousei/10/dl/kekka_gaikyo.pdf つまり、生活保護受給者に実際に支給されている額というのは、実は、１人あたりにすると月額７万４千円弱ほどなのです。 生活保護世帯だって、年金や各種手当を受給している世帯は多数あります。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/GL08020103.do?_toGL08020103_&listID=000001087771&requestSender=search 表番号１３ 就労者して給料を貰っている世帯員がいる生活保護世帯だって、母子世帯などの場合は多いです。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/GL08020103.do?_toGL08020103_&listID=000001087772&requestSender=search 表番号８、表番号９ 実際に支給される生活保護費は、基準生活費からこれらの年金・手当・給料などの収入を差し引き計算した額ですし、基準生活費自体も定額ではなく、世帯構成などによって変わってくるので、最も割高な金額になる「単身世帯の基準生活費」の額が、一律に支給保障されているなどと思ったら大間違いです。（まあ、一番割高な大都市部の単身世帯でも、１人あたり基準生活費は月額１４万円くらいが上限なので、１８万～２４万円なんていうのは、明らかに複数人数分の合算額で、１人分の額ではないですが。） 「個人」の年金収入や賃金収入だけを見れば、「単身世帯の基準生活費」の額を下回っていたとしても、「世帯全体の合計収入」が「世帯全体の基準生活費」の額を上回っていれば、最低限度以上の生活はできるわけですし、年金や最低賃金というのはセーフティーネットの第一段階目であり、そのネットでは救済できなかった人だけを対象とした第２段階目のセーフティーネットとして、生活保護制度というのはあるわけです。
うつで、生活保護受けてます。 メリット、デメリットについては、＃1さんが、詳細に回答したので、簡潔に 保険証もなく、病気の際は、医療券で、通院します。 でも、軽いけが、病気は薬局いって、薬を買うのが現状です。 あと、移動の自己申告が、あり、とうで、宿泊を必要な時は、たてまえとして、申告が、必要。 ある意味、自由が、制限されます。 申請手順は、各地区の福祉事務所に相談です。 この際、申請までの道のりは、壁が高いことを言っておきます。 無職で、労働可能な場合、就労義務が、あり、厳しく就労を求められます。 審査は、銀行通帳をコピーされ、詳細に審査が、行われます。 その際、調査の同意書を書かされます。 あと、リンクをはっておきます。 生活保護の申請体験談です。 http://ryou007.269g.net/article/7341803.html そして、必要な書類等です。 参考になれれば、幸いです。 以上
No3のような子供の回答にお礼を言える貴方は、すこ゛いですね、、なかなか出来る事ではありません。まず、他人を攻める事をやめて　父親が入院した、貴方の体調等を民生委員の方に話し一緒に福祉事務所へ行く事です。生活保護が受理されるか、されないか、は　言葉を言い換えれば　いかに相談委員をだますか　と言う事なのです。貴方は、親に援助を受けていたとか　よけいな事を言いすぎます。生活保護が受理されなければ自殺するしかない、、ぐらいの気ままえで、涙を流ししながら訴えてみて、小さな町なら職探しも限界があるし　貴方を知っている方もいるでしょう。他の市、町へ目をむけてもいいでしょう　そこで生活保護を申請してもいいのです。引越し費用は今の役場の違う窓口、就労支援等で100万以上借りる窓口があるはずです。母子家庭の方で生活保護を受けている方がこの世には沢山おります。貴方が受理されないはずがないのです。バカ正直にならず、さいどいいますが　だますか　だまされるか　なのです。
生活保護というのは、個人単位ではなく世帯単位で適用される制度です。 住民票上は別世帯となっていても、生計を共にしていれば、生活保護上は同一世帯となります。 親子が同居しているのであれば、子供だけが生活保護を受給するということはできず、親子とも生活保護適用になるか、どちらも適用にならないかのどちらかです。 世帯員全員の収入・資産の合計と必要生活費の合計を比較して、収入・資産の合計が必要生活費の合計を下回るなら、その差額分が生活保護で支給されます。 なお、年金の受給資格があるのであれば、それを活用することが生活保護適用の条件なので、むしろ受給しなければいけません。 そして、年金収入などだけでは不足する分だけを、生活保護で支給を受けるのです。 老齢年金や障害年金を受給している生活保護世帯は、結構多いですよ。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?lid=000001063281 平成20年被保護者全国一斉調査 表番号13 「年金等受給世帯数・件数、 級地・年金等の受給状況別」
頑張ってお仕事してください、あなたはまだ３０代です、 「適応障害」ということですが、PCの操作などは夢中になるほど適応してますよね～自信がなくなり、不安が増し、心のコントロールの操作が上手く行かない時などはだれでも臆病になり、適応しにくい状態になると思います、 生活保護のことですが、まず、能力と資産の面で評価・審査をします、 もし　受けることが出来るのならば一生公費（日本国民の税金）で楽々暮らしたいのですか？ 働く気があれば働けるのに働かない人にはいくら国民の最低の生活保障と言っても甘くないですよ、 ぜひ、心改めてお好きな分野からお仕事はじめてみましょう、 複雑な人間関係に揉まれながらも、お仕事をしてるこそ自分の魂の輝きや生まれてきた意味を見つけることができると思いません？、 もし、好きな人が出来たらどうしますか？ 自分で働いたお金でプレゼントしたいでしょう？ PCばかりいじらないで、たまには心の栄養になる本でもゆっくり読んでみたらいかがでしょう？、眠ってるあなたの生きる意識を覚ましてくれるかもしれません、絶対生活保護はダメ！その位の人間しかならないのだからね～プライドを持って頑張ってください、
こんにちは。 生活保護はそもそも、永遠に行政がお金を出す、という事ではなくて、あくまで自立した生活が出来るようになる事を目指しています。 ですので、生保を受けながら仕事をする事は当然できます。 受給額から収入分は差し引かれますが、支給額が全額差し引かれるとしても医療扶助や家賃扶助などのメリットがあるので、支給額で手取りでもらえる額はないけど・・・というケースもあります。 保護が受給されているのなら、時々ケースワーカーがチェックに来るので、その際、給与の振込み口座や手渡し支給ならば明細書を見せるわけです。 「お駄賃」というのかどうか知りませんが、必ず給与分、全額カットになる、というわけでもないです。 ケースによるのではないでしょうか。 以前は、この点検の際、悪質な嫌がらせ状態が多々あり、また、周囲の人もそれをネタに苛め、村八分などはザラにある、というひどい状態だったのですが、ひところ改善されてきました。 しかし、近年、またそれがかなり復活してるようです。 「自立した」と役所が勝手に判断して止められた挙句、餓死などという報道が時々あります。 また、今日では、保護申請を受けてしまうと、機械的な判定基準で受給が決まってしまうので、窓口で申請用紙を渡さずに追い返す、という事もかなり広範に行われています。 年金の振込み口座は手続きをすれば変更可能だと思います。
生活保護については回答されているようですので医療費について。 国民健康保険と思われますが、自己負担額（３割負担）の減免または猶予という制度があります。 国保の窓口で申請してください。 国民健康保険法４４条に定められた制度ですが、役所の職員が知らなかったり、勘違いして「条例がない」などといってくることがあります。 法律に基づくもので、市町村は制度を採用できるかできないかは決められない、できるのは申請に対する審査だけだ、ということを説明して食い下がってください。
３です。 申請を受理した福祉事務所（役所）が資産調査を行うことができるのは法律で規定されていますが、関係機関や事業所が回答するかどうかは任意です（ほとんどが回答します）。 最近では対象者の同意書が無いと回答しない場合が多いです。 役人（というより市議、県議）が強く迫ることはよくありますが、法律を説明されれば大抵従います。 暴力団関係者の申請は、過去に構成員であったとか家族に関係者がいることを把握している場合には、警察本部の暴力団対策課に照会し、足を洗ったことを確認します。マル暴の保護受給については、各警察本部も暴力団の新たな資金源として警戒を強めているようです。 最近ではＮＰＯがホームレスに無理矢理生活保護を受けさせ、保護費からＮＰＯの会費などを取るという手口も聞いたことがあります。 申請時に手持ちの現金を調べたことが人権侵害だと訴えられたりするので、現場の職員たちは人権と不正受給のはざまで欝になります。
>離婚によって一人暮らしになります。 慰謝料を貰うよう指導されます。 >病状がいい時は働けるとは思いますが、多分、継続しての就職は無理だと考えられます。 その都度、福祉事務所が医師に検診を依頼して病状を把握し、福祉事務所が就労可能かどうか判断します。内職指導もあります。 >元婚家にそのまま居候ということでは、生活保護はでませんか？ 生活保護上の世帯認定は、戸籍や住民票によらず、実際の生活状況によって認定されますので複数の人が住んでいて一人分だけ生活保護　という申請はできません。 >いくらかでも家賃を貰う形にしておけば大丈夫でしょうか？ （元）身内の家の１室を賃貸契約するということでいいですか？ その部屋に「台所」があって独立した生計状態にあるかどうか、という点で判断されると思います。風呂トイレ共用は問題なし。 賃貸契約書と家賃の証明書の提出を求められます。 >住む家の大きさとか部屋数とかには制限がありますか？ 賃貸物件か持ち家かで異なります。 賃貸の場合・・・市区町村と世帯人数によって家賃の上限があります。それ以内の物件であれば全く制限無し。家賃額がそのまま住宅扶助として支給されます。 持ち家の場合・・・世帯人数に比べ部屋が余っているとみなされれば、その部屋を賃貸しして家賃収入を得るよう指導されます。 >貯金はどのくらいあったもいいのでしょうか？ 生活保護の大原則となる「最低生活費」を上回れば生活保護申請却下です。 最低生活費は市区町村、世帯構成、障害の等級、家賃などによって算出されます。 >しかし、それにしても、生活費10万円くらいで何もかもを賄って生活ってしていけるのでしょうか？ 医療費無料、介護自己負担無料、税金免除、各種保険料も掛からないので割と普通の生活が可能だと思います。
＞例えば老後で生活保護は受けられるのでしょうか、 ＞現役時代に病気などで就業できなかった、 ＞就業できても会社が厚生年金に加入していなかった場合どうなるのでしょう、 ＞国民年金を満額支給できてもそれだけでは暮らせないのだし。 質問がありましたので、あくまで現行法で回答します。 年金にせよ、生活保護にせよ日本の経済との兼ね合いの問題があります。 ただ、社会保障のシステムは国民がバランスよく受け取れるように 出来ていますので、質問者の方が苦しい時はみんなも苦しいと思って 間違いはありません。余り今から悩まないで下さいね。 それで、老人の場合ですが、現行法では６０歳を過ぎていれば、 必要があれば生活保護の対象になります。老人ホームに入って生活保護を 受給することも可能です。 また、年金で生活費が不足してるからという場合に最低生活保護費に満た ない分を生活保護で補うことが認められています。 どちらにしても、厚生年金どうこうとかではなくて、税金をキチンと納めて 生活していれば国家が最低生活の保障をすることになっています。 戦争犠牲者はちょっと扱いが変わります。 元々貰えてる金額も多いですが性質が特殊なので、受け取ってるものが 収入の扱いになります。また、その方々は保障の制度が別にありますので、 一般の老人とは同じ扱いになりません。 ＞また保護を受けてしまうとどんな制約があるのでしょうか、 制約について投稿するのを忘れてました。 １、預金が最低生活保護費の半分までしか認められない。 ２、民生委員が生活保護受給者の面接記録をその都度取るので、 　　プライバシーが侵害されてしまう。（役所の福祉課にも記録が 　　残されます）申請する時に預金通帳や家族の土地の登記だの 　　３親等までのプライバシーに介入します。 　　援助出来るかのチェックは親と兄弟に関しては職権で近ければ 　　家にまで行きます。他の親族は手紙で援助が可能かどうかを打診 　　する程度が一般的です。扶養義務が完全に生じるのは３親等までです。 ３、臨時収入は月に８、０００円までが限度。 ４、保険証の返還をするので、保険証の確認を求められて生活保護の 　　受給者であることが分かる。（伏せる必要がなければ問題は 　　ありません） 　　　　　　　　　　　　　　　取りあえず思いつくところを挙げました。 それから気になったことがあるのですが、名義が本人でなければ云々の 投稿がかなりありますが、意図的に名義変更をするケースが多いので、 今は名義は関係なしにして申請する人に対して情報の公開を厳しくして おります。 甘い役所もあるでしょうが。 　　
