MapFan+はiOS（iPhone）用です。 Androidで使うなら、MapFan for Androidです。 基本的にはMapFan+と同じ（こちらは地図が全国版しかないので大容量）で、Googleウォレットで月額400円です。 もしくは、MapFan会員になれば月324円で使えます。 契約期間中なら同一IDであれば、複数端末で使え（ダウンロード）ます。 MapFan for AndroidでもMapFan+でも、オフライン環境では地図が見れるだけですね。 検索機能はオンラインでないと使えません。契約期間中でも。 一度ルート検索してしまえば、オフラインでも使えます。（GPS内蔵端末に限る） もしナビとして期待するなら少し高いけどゴリラや楽ナビのポータブルナビ専用機を買った方がいいです。
法律で決まってるなら支払うが当然なので支払いには応じますし気分も悪く思わないですが 支払いしてない人がオリンピックや相撲など見ている事が卑劣に感じます。 NHKに文句言える立場ではなく軽蔑の対象となるでしょう。 私から見たら支払いたくない人からお金とってくNHKより悪質だと感じますね。 ただし実際に一度もNHKは見ない人に対しては何も思いません。(ch順送りによる数秒は仕方ない) なので支払いたくないユーザー、きちんと支払ってるユーザー両方が納得できるように 支払いしないと見れない仕組みを取り入れるべきだと思います。 すべてはここにあると思いますが良い解決策が無いものでしょうかね。
・DVDが視聴できる(ディスクドライブ搭載) →搭載しなくても外付けという手段もあります ・無線機能がない →自分でOFFにすればよろしい ・2万円～5万円(安すぎず高すぎず、機能も悪すぎず良すぎず) →2万円のノートPCはありえない、5万円も苦しい ・OSの自動アップデートを無効にできる。 →自分で無効にすればよろしい 「画像、動画編集は高画質で行います。」 →高画質ということはFHDでしょうか、4kでしょうか？4kならばグラフィックボードがないとほぼ動作しません。 動画編集において32bitと64bitのどち らの方が環境が良いのでしょうか →ソフトの別というよりは、大量のメモリを積んでメモリを使い切れるかという点で考えてください。 高画質の動画編集なら最低ラインは↓程度と考えます。これでも激安です。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=13&tc=143&mc=6016&sn=0#tabContents 上記の10万円を超えるPCでも、4k編集はカクカクし、レンダリングすればなんとか見れるようになるというレベルです。予算の再考をおすすめします。
Windows製品の場合は、コルタナがあります。 Cortana – Windows – Microsoft https://www.microsoft.com/ja-jp/windows/Cortana macの場合は、今年秋に出る、macOS Sierraでsiriが出るようですね。 macOSプレビュー - Apple（日本） http://www.apple.com/jp/macos/sierra-preview/ ちなみに、コルタナは、iPhoneやAndroidなんかでも使えるようです。 Cortanaを App Store で - iTunes - Apple https://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&rct=j&url=https://itunes.apple.com/jp/app/cortana/id1054501703%3Fmt%3D8&ved=0ahUKEwjEisebltTOAhWDnJQKHfZXDCIQFggxMAU&usg=AFQjCNFpzQAbs8-Wvd8RSn5gEoiaqGJ0Ww&sig2=G6679lWWcCnLreCABXxZMQ Android版はまだのようですが、iPhone版は既に出てます。
画質の劣化は編集ソフトに起因するのではなく、画像圧縮の形式に起因します。 ＪＰＧのような非可逆性の高圧縮形式の画像圧縮では、例え編集（加工）をしていなくても『保存』操作を行うたびに画質の劣化が進みます。 意図的に画質を劣化させて保存することで高圧縮を実現する圧縮形式ですので、どんな編集ソフトを使おうと『保存』による画質の劣化は防げません。 画質の劣化を防ぎたい場合は可逆性のＢＭＰ（非圧縮）形式などで『保存』を行います。 ＢＭＰ（非圧縮）形式ではファイルサイズが非常に大きくなりますが、その代わり『保存』を繰り返しても画質の劣化が起こりません。 全ての編集（加工）が終わり最後にＪＰＧ形式で保存をすれば、１回のみの「保存による画質の劣化」で高圧縮形式の画像にすることができます。
OSはプリインストールOSのWin8.1でしょうか？ パソコンの時計を正確に合わせる（Windows 8.1の例） http://inakamura.main.jp/information1pc/20141018PcTime.html のページの後半にあるようなレジストリを操作する方法で少し改善することはあります。 Windows 10 (TH2) をインターネットに接続せずに使用すると、突然時刻がずれる！？ https://blogs.technet.microsoft.com/jpntsblog/2016/04/07/windows-10-th2-%E3%82%92%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%9B%E3%81%9A%E3%81%AB%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%A8%E3%80%81/ Windows10をお使いの場合は上記のようにネットに接続しないと時間と言うか日数も狂ってくる場合があります。これはNovember Update(1511)までに含まれる問題で現在公開されているAnniversary Update(1607)では既に解決されている問題ですが。
#1です >あなたは何枚買いますか？ 他人に布教するつもりもありませんし マニアだとしても2枚を保管するスペースももったいないので １枚です。 下手をすると、 その１枚ですら見ずに、 保管用だったりもします。 他の回答者も仰るように、 今時DVDを購入することはありません。 購入するとしたらブルーレイを１枚だけです。 もちろんメディアを購入せず、オンラインサービスでも良いと思います。
OS、アプリをアップデートしない状態で使用するのは問題無いです。 逆にアップデートした事で不具合が発生するのがWindowsです。 ですからXPをオフラインで使用し、USBメモリを他機種で使用した物を 使うとかしなければウイルス、アドオンなどに感染する事は無いでしょうね。 『動作しなくなるから定期的にアップデートしてね』はMSの販売戦略です。 ファイルに新機能を追加すれば不具合が発生し、又々アップデートする と言う事を何時もしています。 ただ市販ソフトの場合認証にネット環境が必要です。 企業でメールしないならネットには接続されてませんね。
ソフトしだいになります フリーソフトなど実行プログラム（.exe)だけで動くプログラムは可能です 市販ソフトは不可と思って良いと思います　インストール作業を実行して使えるようになります OSが管理しますので　OSの設定も変わってしまうので重要な部分は拒否されると思います OS起動時に確認できないと無効な情報として削除されてしまう場合があります インストール時にSDやUSBにインストール可能であっても抜くとOS管理情報が壊れてしまう　次回から正常に起動できない可能性が高い 外付けHDDを利用して常時接続なら大丈夫です　パソコン電源OFF時は接続を外してもOK　パソコン起動前に接続しておく
お礼のコメントが入ってないからです。 お礼はきちんとしましょう。
http://qa.softbank.jp/ybb/detail.aspx?cid=68052&id=e6b66715659734c5751456b5531576b6f7864636d4478336a796c3359696f5a6e6b4a777a454870786139343d プロバイダーオプションの場合は一度解約する必要があり、NTTぷらら直接契約の場合は引き続き利用可能です。
子供の性格にもよりますが、子どもと話をしあるルールを約束させることでは、ルール違反をしたら、ある期間させないとか。
『登録チャンネル＝お気に入りの動画製作者の新規ビデオ等を閲覧する場』 面白い動画を見つけて、その製作者の他のビデオも見てみたいと思った時に便利です。 『マイチャンネル＝自分が作って人に見てもらうための場』 主に自分がアップロードした動画を中心に作成しますが、他人が作った動画も載せることが出来るので、自分では動画を載せない人も作れます。 （多分、初期設定で）「登録チャンネル」が「マイチャンネル」のコンテンツの一部として表示されるために マイチャンネルの方に入っているように見えるだけで、登録チャンネルの方にもきちんと入っていると思われます。
OneDriveを使用しているOutlook.com(Microsoftアカウント）にサインインしたときに「サインインしたままにする」を有効にしているのではないですか。 一旦、サインアウトしても、OneDriveのurlからサインイン状態のOneDriveへ移動しますか? https://onedrive.live.com/about/ja-jp/
http://www.family.co.jp/services/print/ に価格が出てますね。 白黒B5/A4/B4/A310円 白黒A4光沢紙40円 となってますね。
●それは、コンシューマーの皆様が、知りえる必要等不要でしょう、企業秘密でしょう。 ●Worldwide & 衛星Reader ＆ Wan_Orijgnaｌ企業ポテンシャル/非公開情報＊＊＊ だからこその、オリンピックNews　Iｎformaition・日本の裏側も、情報が近く成ります。
破裂しているなら、少し臭いが出てると思います。 捨て方ですが、 http://rc-blog-rc.com/%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%81%AE%E7%96%91%E5%95%8F%E8%B3%AA%E5%95%8F%E3%81%AB%E5%9B%9E%E7%AD%94/%E3%83%AA%E3%83%9D%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%AE%E5%87%A6%E5%88%86%E6%96%B9%E6%B3%95/ この説明の、「リポ」は、リチュームポリマーの略ですが、 イオンタイプでも、こちらでは同じようにしています。 塩水に何日かつけたあと、私のほうでは普通に燃えないゴミとして捨ててますが、 捨て方は地区によるでしょうから、聞いてみるのが一番です。 なお、一度膨らんだバッテリーは、相当危ないので、 無理に穴をあけて、ガスを抜いても、再利用はしないほうが良いですよ。 実際、臭いが結構あるので、再利用したいとは、思わないでしょうけど。
windows10、タスクバーにGoogle日本語を表示する方法 http://www.kagua.biz/tool/windows-tool/googleime-windows10-naosu.html http://www.windows10manual.net/entry/2015/08/12/073000 タスクバーを右クリックしてタスクマネジャーを表示する、 次にプロセスの一覧からMicrosoft IMEを右クリックして、プロセスの終了をクリックしま す。
ありそうでなかなかないフォントですよね。 フリーではなかなか存在しないようです。 有償のもので良ければ、下記のチェックライターフォントがベスト。 楽天ダウンロード（楽天ブックス）で入手できます（株式会社ユービック製）。 ◯ 入手先 https://dl.rakuten.co.jp/prod/801575836.html
>同じ端末で再生できないです。 PCで再生できて、USBに移した後、同じPC端末で再生できない？ ということであれば、単純にコピーそのものが失敗している 可能性が高いですね。 ハードディスクから読み込んでも、USBメモリから読み込んでも、 本来は読み取られるバイナリは同じですから、それが違うということは、 内容が違うということですから、コピーに失敗していると 考えるのが妥当です。 書き込んだ後、OSのメディア取り出し機能を使ってはずしても そうなるのであれば、メモリ自体が壊れている可能性と、 偽MP4(＃１さんが言うような、ウイルス的ファイル）などもあります。 おそらく、コピー自体が出来ていないから、別のプレイヤーが認識しなかっただけの 状態と思うので、それが解決できれば、別プレイヤーでも、普通に再生できそうですが。 コピー後、OSのメディア取り出し機能（Windows7なら、「ハードウエアを安全に取り外してメディアを取り出す」）などの、まだ書き込まれていないエリアも確実に書き出す機能を使っての取り外しをしてみることをお勧めします。 ＃見た目コピーが終わってもまだ、処理中のことがありますので、いきなり抜くと他のファイルを壊すこともありますので、注意が必要です。
オレンジ色の建物は、ショッピングセンターやコンビニといった商業施設や、病院・官公庁といった公共施設など一般の人が出入りする場所のようです。 それに対して、グレーの建物はマンションやオフィスビル、学校など、規模の大きな建物であり多くの人が出入りはしていても、不特定多数の人が自由に入るわけではない建物を示しているようです。 空港の場合、ターミナルビルはオレンジ色ですが、管理棟や格納庫はグレーで表示されていますね。
ご参考。 http://www.7key.jp/data/ext_new/e/epp.html
よくある質問を参照されたのだと思いますが、 クリックする手順が抜けていないでしょうか? help通りにされたのだとは思いますが、念の為再確認して見てください。 http://okwave-faq.okbiz.okwave.jp/faq/show/27?site_domain=help
＞FAXに受信エラーと表示されていました。 通常のFAXは「送信が完了しなかった場合」には、何分か間隔をあけて「再送信」を試みます。そして、何度か送信を繰り返して、２～３回やってもダメな場合は「送信エラー」にします。 ＞送信者はエラーで正しく送信されていないということは ＞わかっているのでしょうか？ 送った側で「送信レポート」等を出力すると「送信に失敗した」と言うのが判る筈ですが「レポートを見ない場合」や「FAXを送信状態にしたまま放置」したりした場合、送信エラーに気付かない場合があります。 なので「送った人が、エラーで終わったか正常終了で終わったか確認せず、放置した場合」には「失敗したのに気づいてない場合」があります。 そのため、ビジネスの現場では「FAXしたあと、ちゃんと届いたか、電話などで確認する」と言う「二度手間」を踏む場合があります（で、届いたかの確認電話をし忘れると「ちゃんと電話連絡して確認しなさい」と上司に怒られる事になります）
削除したいファイルやフォルダを選択することで、一括削除できます。 フォルダの中にあるものとして、Windows 共通の複数選択の方法としては、 ・Ctrl＋Aキーですべて選択 ・Shiftキーを押したまま、順番に並んだ最上のものをクリックしてから、最下部のものをクリックすると、その間のものがすべて選択 ・Ctrlキーを押したまま、飛び飛びのファイルやフォルダを順次クリックすると、それらのすべてが選択 状態になるので、それから右クリックからの削除やDeleteキー押下で削除できます。
No.2＆3です。 ＞PCはVAIOですから入っているのでしょうね。 「MicrosoftOffice」はWindowsOSやVAIO付属のソフトではありません。 メーカー製パソコンにプリインストールされた状態で 販売されている事が多いので、「すべてのWindows機」に インストールされていると勘違いしている方も多いです。 ですが、OfficeはWindowsOS同様、Microsoft社の有料ソフトです。 販売されているWindows機に全て搭載されている訳ではありません。 プリインストール（購入時にすでにインストールされている）されていない 機種もあります。 別売りのパッケージ版は単体購入すると「Office Personal」で 3万円ほどかかります。 （プリインストール版は他のパソコンでは使えない制約がありますので、 単体購入よりは安価に搭載されていて、 ソフト代はパソコン購入価格に含まれています。） https://www.microsoftstore.com/store/msjp/ja_JP/pdp/productID.324472000?gclid=CjwKEAjw26C9BRCOrKeYgJH17kcSJACb-HNAmk-OSfD6_XtpbXoaF7mFSxJvmPFIaAze-TvWnQR-fxoCllzw_wcB&VID=324472100&s_kwcid=AL!4249!3!48135068782!!!g!170290663702!&WT.mc_id=jp_datafeed_pla_google&WT.mc_id=pointitsem&WT.mc_id=office&ef_id=UScyiQAAAX-4hNUs:20160809054949:s お使いのVAIOの型番がわかればOfficeがプリインストールされているか 分かりますし、下記の方法で探すことが出来ます。 「スタート」ボタン→「すべてのプログラム」 →「Microsoft Office」フォルダーの順にクリックし、 WordやExcel及びPowerPointが表示されたら搭載されています。 尚、Officeは数点のソフトがセットになったパッケージの名称です。 殆どのOfficeにはWord、Excelは入っていますが、 先の回答にも記載しましたが、PowerPointが入っていない パッケージもあります。「Office Personal」にはPowerPointは 入っていません。 以上のように、Windows機に全てOfficeが入っている訳ではない事と、 上記に記載しました通り、お使いののVAIOが MicrosoftOfficeプリインストール機だったとしても、 そのOfficeパッケージが「Office Personal」だった場合は、 PowerPointが入っていないので、その際はOfficeOnlineのPowerPointを お使いになるといいのではないでしょうか。
画像をアップロードしてフォントを検索してくれるサイトなんかがあります。 WhatTheFont! « MyFonts https://www.myfonts.com/WhatTheFont/ Identify Fonts - The Font Squirrel Matcherator https://www.fontsquirrel.com/matcherator 自分が見た感じ、似てるかな？ってフォントは、 Arch Cond - Desktop font « MyFonts https://www.myfonts.com/fonts/typomancer/arch/condensed/ 「Ａ」の横線の位置がまだ高いですが。 FunFair Thin - Desktop font « MyFonts https://www.myfonts.com/fonts/virtuecreative/fun-fair/thin/ 手書き風ですが。 上の２つは有料っぽいです。
クローンを作るときには ・両ドライブをPCにSATAで直結する（事実上他のPCを使うということ） ・クローンを作製できる機器を使う のどちらかが最も確実です。今回のようにUSB接続のHDDをBOOT DEVICEとして認識してくれないPCがあるからです。そのPCのBIOS次第でしょう。 >まず、USB接続のHDD（BUFFALO HD-LC1.0U3）へクローンを作成したのですが どうしてその「USB接続のHDD」を経由させたのでしょう？クローニングを２回するつもりだったのですか？ ・SSDをUSB接続のストレージとして繋ぐ ・SSDをHDDのクローンとして作成 ・そのSSDを内蔵ストレージとして組み込んで起動させる のが普通の方法では？ 少なくとも「挽回」は無理ですよね。
レンタルリストには登録していますか？ コミックの所有数は有限ですから持っている以上の分は貸し出しできません。 また、レンタルの予約順を通り越して発送されることもありません。 ですからレンタルできる在庫があり貴方の順番が回ってきたときに発送されます。 人気のあるコミックや所有数の少ないコミックはなかなか送られてこないこともあります。 これはコミックに限らずCDやDVDなどでも同様です。
日経ものづくり 日刊工業新聞 このあたりのweb記事とか雑誌を見てみたらどうでしょう。紙バージョンが大学図書館にあるかもしれませんし。
私自身は、フィールドテストの時に既に飽きていて、本サービス後も試しましたが、やはりやる気にはなれませんでした。理由は、大元シリーズは好きなのですが、それとは別物と割りきれない内容だったのに加え、天の邪鬼な性格で、流行っているからという点が後押ししました。ちなみに、大元シリーズは、全シリーズ買ってプレイしていて、可能な限りお引っ越しもしています。人間キャラのキャラデザもそうですし、世界観も表現も、ポケモン本来の世界の設定が好きなようです。語りだしたら長くなるので省略します。 周囲は、飽きたという人は今のところいません。70近くの父に関しては、世の中を知るために入れてみたとは言っていて、元々やりたいと思っていた訳でもないようだったので、飽きるというよりかは、どんなものか分かったからあとは放置しているようでした。 ただ、逆に、歩きスマホ懸念派や本当に興味がない方は、そもそもやっていないので、飽きる、とは違うようですね。
あなたは客なのですから、 オーダーしたら店はその数をそろえようと努力するだけです。 あなたがそのことを難しいか？と考える必要はないですよ。 答えはもっと簡単で、在庫があるかないか？だけです。 つまり、在庫があるかを、このサイトで聞くこと自体無意味ですから、 店に聞く以外の適切な回答はないのではないですか？ このサイトは、"TSUTAYA"ではないですよ。 それと、そもそもなんですが、 先日の楽天のアドレスに在庫があったのに なぜ買わないのですか？（商品があっている前提ですが） 買う気がないのに、永遠にこのサイトに投稿しても、 永遠に手に入ることはないのではないかと思うのですが。 また、無意味な質問を繰り返す間に在庫がなくなることも当然あります。 希望は、在庫がなくなりあなたが購入できなくなるのを待っているのですか？ それと昨日、TSUTAYAの問い合わせようの電話番号をすでに 書いていますよ。電話する気がないのであれば、 購入意思がないと思われても仕方がないのではないかと思います。 会話が苦手ということであれば、楽天ですぐにオーダーすればいいですし。 TSUTAYAで購入したいのであれば、ここで聞くより、店に電話をすればいいわけで あなたのこの件に対する満足する答えは、このサイトにはないと思いますよ。 結果、買う気があるなら、すぐに行動する。 買う気がないなら、あきらめる。 >難しいでしょうか？ とても簡単だと思いますよ。
>すみませんが、県内から取り寄せるか、県外から取り寄せるかを知りたいので、答えてくれませんか？ これについてもこのスレッドにて回答済みですが、 オーダーした店の端末で、在庫の有無は、すぐにわかることです。 　県内にあれば、県内から、 　県外なら、県外から、 　そもそもなければ、「ない」と答えるでしょう。 だから、この質問は無意味だと言ったのですが、 それほど、難しいことだったらすいません。 >注文したDVDを家まで配達してもらう事は出来るんですか？ 家までツタヤが届けるかは、ツタヤに聞いたらわかりますが、 　TSUTAYAコンタクトセンター 　電話番号：0570-064038 　受付時間：10時00分～19時00分（年中無休） 　店舗にて受け取る説明はあったので、少なくとも店舗では受け取れるようです。 どうしても家に届けたいなら、素直にネットショップを使うほうが、 手間はかからないと思います。 少なくとも、今紹介した楽天は、確実に家に届けますよ。 ＃意図的に、コンビニ受け取りなどを要求しない限り。 　それらは、楽天内の店によるので、ショップの説明によります。
何度もコマゴマとした質問を繰り返しているようですが、なぜその店舗に直接聞かないのですか？ このような場所で聞くような質問ではないと思うのですがね？
TSUTAYAのサイトではハートマークではなく「・」（中黒）で記載されてます。 http://store-tsutaya.tsite.jp/item/search_result.html?rs=0&cs=10431222&s=1 お店に『Ｌ・ＤＫ』のDVDが置いてあれば、それをカウンター（もしくはレジ）に持って行くだけで、一言も喋らずにレンタル（もしくは購入）できるのですが、置いてないのですね？ 店員に見せる紙には、監督や出演者の名前があれば大丈夫でしょう。レンタルなのか購入なのかも書いておくといいでしょう。 「私は声に出して話すのが苦手です。映画『Ｌ・ＤＫ』（主演：剛力彩芽、山崎賢人）のDVDを買いたい（もしくは「レンタルしたい」）ので、取り寄せの手続きをよろしくお願いします。」 のように書いて渡せばいいと思います。
内蔵マイク外付けマイクなど無いと音声の入力が出来ないので相手の声は聞こえてもこちらの声を相手には届きません。 どんなパソコンを想定されているのか？分かりませんがノートPCとかデスクトップPCの一部ではWebカメラが搭載されているものがありその場合はカメラ以外にももちろん内蔵のマイクが搭載されているので通話は可能な事が多いです。
　アンドロイドは、特殊な形状をしたロボットのことです。 　アンドロイドは、人間のような外観・機能をもったロボットのことです。 　産業用ロボットは人間的な外観ではありません。溶接機をもった腕みたいな形状をしていても、それでもロボットです。 　労働を意味するチェコ語の「robota」から、ロボットという言葉ができたように、どんな形をしていても、とにかっく人間の代わりに働いてくれるのが本来のロボット。 　それに対して、アンドロイドは「人造人間」を意味します。人間みたいな形状をしていることが必須の条件となります。でも、ロボットの一種です。
カードはレンタルの時だけ必要です。 なので、買い物には不要です。
よほど特殊なもの（海外限定モノ）でないかぎり、ＴＳＵＴＡＹＡの実店舗などでも買えますよ。 ＴＳＵＴＡＹＡで予約をすれば、販売日の当日に確実に手に入りますね。
ノートパソコン本体の方はすでに回答にあるので、インターネット接続について回答しますね。 どこでもネットができるようにするとなると、携帯電話の電波を利用するのが一番良いかと思いますが、パソコンには、携帯電話の電波を受信する機能を持ったものはごく少数です。 一般的には、無線LANルーターに携帯電話の電波の受信機能を持たせた、モバイルWi-Fiルーターと呼ばれる機器を使い、パソコンと無線LANで接続します。 今自分が使っている機器は、以下のものです。まあまあ普通に使えていますので、紹介しますね。 https://www.amazon.co.jp/dp/B00Z6P4D34 この機器に、携帯電話の契約情報が書き込まれたSIMカードを差し込むことで通信が可能になるわけですが、そのSIMカードは、以下のところで購入されると良いでしょう。 https://www.freetel.jp/sim/yamada/ 使い放題コースでも比較的安いですし、今のところあまり混雑していない（いわゆる格安SIMで使い放題なところは混雑しがち）のでおすすめです。
いろいろ質問されていますが、すべての質問はお店で聞かれた方が確実だと思いますよ。
>ＷＥＢサイト制作、画像、広告制作の一部として上記のフォントを >使うことはクレジット表記などは何もいらず、何も考えず商用利用 >して問題ないのですね。 「何も考えず」と言うのは極端ですが、クレジット表記が不要な代わりに（IPAは版権を放棄してはいないので）受領者は当該フォントについての版権を標榜してはダメ ということでしょう。決して遵守事項がないと言うことではありません。 私（の勤務先で）はそう認識して商用利用していました。（「フォントファイルをそのままインストール」した使い方しか経験はありませんが） >ただし、自分でそのフォントをベースにして新しいフォントを作った >場合は、同じライセンスでこうひょうしなければいけないということ >でよいでしょうか？ そうだと思います。それが「派生プログラム」ですね。
その日付は、写真ファイルの「撮影年月日」が基準ではないですか。 アップロードした元の写真ファイルを右クリック→「プロパティ」の「詳細」タブで確認できると思います。 ※詳細タブで、希望の年月日に変更することもできます。 なお、IE11などで表示するGoogleフォトの三アイコン→「フォト」を選択したときの写真の一覧には、表題はなく、日付だけが表示されるので、画像をクリックした際に開く右上の「i」（情報）アイコンから右に開く区画で「説明を追加」したり、「日時を編集」できます。
過信をしてはいけないのはそうですが、少なくとも私がWikipediaが正しいかどうかを判断できる知識がある分野の記事を読んで多少の間違いや見解の相違があることはあっても、まるで荒唐無稽というほどに大間違いな記事を見たことはありません。 ここで回答する前に、自分の記憶と間違いがないかどうかはWikipediaで調べることは多いですね。
ルンバなどの掃除ロボットって人型でしたっけ？？ AIBOなどのペットロボットって人型でしたっけ？？ 寿司のシャリを握るロボットって人型でしたっけ？？ 自動車工場などで備品の溶接や塗装、仕分けなどをしてるロボットは人型でしたっけ？？ 世の中のほとんどのロボットは人型ではありません。 人形なのは人が生活する空間などそれが都合がいい場合だけです。 家庭やビルなどで階段やドアがある場合、ロボット用に専用の通路やドアを設ける必要が無く 人間用に作られた既存の施設や設備・家具・道具がそのまま使えるといったメリットがあります。 また、日常で人と接する場所では安心しやすい・慣れやすいなどのメリットもあります。 だから今の人型ではない掃除ロボットは階段を上り下りできないしドアを開けることもできないのです。 また、これが無機質で不可思議な形だと日常に溶け込まず違和感お感じる人もいますが 人型だと意外と親近感を抱きやすいようです。 そのため、お年寄りなどの介護施設ではコミュニケーションツールとして人型のロボットが使われたりします。
> プレイしていて楽しいゲームですか？また飽きないゲームですか？ 楽しいと感じるか、飽きないかはその人の価値観によるでしょう。 今話題の「ポケモンGO」だって、「そんなゲームの何がおもしろいの？」って思ってる人も沢山居ますから。
クレカのみみたいですね。入力不安ならVプリカとかが使えるようですけども。 あと、いわゆるメーカー製ノートPCでの動作は絶望的です。ヤマダだとFRONTIER系のゲーミングノートとか扱ってたはずで、そういうレベルのが最低限必要。
ＩＥ以外は『HTML5』に移行してますので、プラグイン無しで閲覧出来ます。 フラッシュ動画はプラグイン自体が消滅の危機を迎えてますので閲覧不可になりやすいです。 プラグインを使うとメモリ使用量が増大するので嫌われてます。 プラグインを使用するのは『HTML4』ベースのプラウザですので、 知っている限りＩＥ若しくはエンジンを使うプラウザくらいでしょう。 良くも悪くもiPhoneのプラウザがプラグインからエスケーブしたので、 HTML5環境に変化してます。 プラウザの先祖であるmosaicもHTML5に移行してます。 ＩＥだけが取り残されてます。
配達業者の指定はできません。AMAZONの現在の契約業者は、ヤマト・日本郵便だけです。 マーケットプレイスは契約業者になります。 佐川はAMAZONと契約打ち切りになっております。 業者のヤマトは通常荷物とコンビニ受取、日本郵便は比較的小物（ゆうパケット）、返品商品の回収になっております。
＞記録面"と"レーベル面"とは、DVDディスクのどこの部分ですか？ 記録面:DVDプレイヤーにセットする時に下にするキラキラした面です。 レーベル面：DVDプレイヤーにセットする時に上にする面です。 ＞DVDプレイヤーに電源を入れて、起動初期動作が完了しないままディスクの取り出しボタンを押すと、DVDディスクに傷がついたり、一部が再生出来なくなったりしますか？ 多くの場合は問題ないでしょう。ただし起動初期動作中にトレーが本体に戻る場合があります。 DVDディスクが正しい位置にセットされていない状態でトレーが本体に戻るとDVDディスクに傷がつく危険性があります。
自分で扱う研磨機とは？ 研磨機は研磨機がするので、自分で扱うとかは関係ないと思います。 わたしは自分の手で研磨してますので、研磨機を買ってまでは思わなかっただけです。 ディスクは一度も見ることもなく保管していても、ただれてきたりするので、 それが原因で研磨してまた見れるようになったくらいです。 研磨機は高いものならいい気もしますが、機械なのでいつかは壊れると思います。 お店にあるものがどの程度の高級な研磨機なのかは知りませんが、 普通に早めにくるくる回って、研磨のヤスリの部分がディスクに当たって、 均等に磨いてくれるとおもいますよ。 あんまりディスクがおかしくなることがなかったので、 私は一回や二回のことで研磨機を買う気にならなかっただけで、 あなたは買ってもいいんじゃないですか？ お店に研磨機がまだあるのかもわかりませんが、 私は自分の手で研磨して見れるようになったので、 私のディスクは傷は浅かったのだと思います。 深い傷で取り返しのつかない傷でないことを祈ります。 がんばってください★
埃なんか息を吹きかければいいだけです。 やわらかい布で内側からやさしく丸く円をかくように。 ほこりなんかで、研磨するなんて絶対に絶対にいけないことです汗 研磨は最後の最後の最終手段です。 しかも何回もできるものではない。
SSD固有の容量制限のようなものはありませんので、250GBのHDDがついていた環境であれば、通常は250GBのSSDへの交換が可能です。 1015PXはちょっと分解が難しいようで、はめこまれあプラスチックの爪を折ってしまう方が多いようですね。先行者の記録をよく調べ、心して取り掛かられるのがよろしいかと。
>ドライブのトレーへの出し入れとは、何ですか？ DVDプレーヤーのデッキを例に挙げると取り出しボタンを押すとDVDのディスクを置くためのトレーが出てきますがそこにディスクを載せる時や載せて再生ボタンや取り出しボタンを再度押すなどしてデッキにディスクを入れる時です。 例えばディスクを雑に扱ったり中途半端にトレーに載せた状態でトレーをデッキに収納するとディスクが挟まるとかって事もあるので。 >ディスクケースへの出し入れとは、DVDディスクをDVDディスクケースから出したり、 >DVDディスクをDVDディスクケースに閉まったりという事ですか？ そうですね。ちゃんと扱えば傷つけることは無いとは思いますが雑に扱ったりすると傷つくことがあるってだけの事です。
日本語としては明確に書かれていると思いますけど。 http://gigazine.net/news/20151214-onedrive-back-storage/
いまのCeleronにはCore i系の廉価版という位置づけのものとAtom系のものがあります。 Core i系のものであればそれなりには使えるとは思いますが、Atom系のものはネットブックやオフィズソフトを使う程度のものと考えたほうがいいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Intel_Celeron_(2010%E5%B9%B4) （SoC向けラインナップというのがAtom系です） 会社でオフィスソフト使うだけならCeleronやPentiumもありなのですが、個人的にはCore i3以上ですね。それと画面解像度にも注意したほうがいいと思います。できれば現物をみて判断したほうがいいと思いますよ。 なおタッチパネルのものでもマウスを別につけて操作することは可能です。
ＮＯ９です。 そうですか、残念ですね。フリーソフトなのででインストールは面倒かもしれません。当方も最初3日間ぐらい掛りましが、編集機能が沢山ありなんでもできメデイアプレイヤーの比ではありません。 ■動画を拡張画面に表示させる（読み込ませる）には「exedit.ini」という構成ファイルに読み込みできない動画の拡張子を追加登録してやればＯＫです。 説明動画：https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 24:11 「いろんな動画を読み込んでみる」 に説明あり。 AviUtilは無条件で読み込める動画とそうでない動画があるのでこの方法があります。 ■AviUtilを使わないならＮＯ５さんの方法で解決します。実に分かりやすく的を得てます！
裏面の何を見たいのかよく分かりませんが、取りあえず送ります。
ディスクの撓み、偏心ズレ、データの欠損、ピックアップとの距離不適合など 見られない可能性なら数多くあり過ぎます
機種変更もだめ、レンタルもダメなら、新規に買うしかないのでは？中古のスマホを入手しても結局機種変更ですからね。 >・レンタルの携帯も調べましたが、新しい携帯の手配がつくまでの数日間だけ貸してくれるサービスはないようです。 キャリアのサービスとしてはないでしょうが、一般業者なら普通にありますよ。探し方が悪いだけでは？ しかしそんなことまでしてやりたいものですかね？
過去に何度もあったAIブームの度に言われていることで、またかという感じですね。 > 青山繁晴氏などはあと「５年で、総務、人事、経理などの仕事はＡＩに取って代わられる」 典型的な詳しくない人の妄想ですね。 今まで以上にAIが補佐するような形にはなるでしょうけど、完全に人に取って代わるまではいきません。 人（助手）が少なくてもやっていけるということになるだろうけど。 AIは特定の分野（限定的な決まりきったルーチン）ではすでに人を凌駕していますが、全てに対処できるわけではありません。 囲碁や自動運転（支援）とか決まりきったルールの中でのことは可能ですが、文学を書いたりなんて無理無理。研究室の中でのことです。 実際、運転よりも猫や人を識別するとか方が難しい。 スマフォの音声アシスタントとか見ればわかりますよ。 昔流行った人口無能（一見会話が成立しているように見えるけど、適当な返答をかえしているだけ）からみればすごい進化しているようだけど、膨大なデータベースから返答しているだけです。 > 今後の見通し PCがExcelや会計ソフトが導入されて、経理や仕事が減ったか？ それを考えればわかるでしょう。 AI関連の本を一冊流し読みしてみて下さい。 前議員さんが言っているようなことは未だに、妄想、夢物語だと直ぐに理解できますよ。
メール配信ではないですが、 RSSの登録をされるのはいかがでしょうか？ http://headlines.yahoo.co.jp/rss/list RSS Readerに登録すれば、 更新があったものは通知されるかと思います。
No.5 です。お礼に関して 情報分電盤はお家の情報センターと考えたら良いです。センターから各室に配管が敷設されておれば将来のネットワークも壁内隠蔽配線で使えます。ご質問のケースであれば 情報分電盤からＴＶ線を１階リビングＤＶＤ(in)に引く必要がありますね。そしてＤＶＤ(out)からの通信ケーブル(同軸)を情報センターに戻して、センターから２階主寝室まで通信ケーブルを引きＴＶ(in)に接続することになります。 また２階主寝室ＴＶはＤＶＤ視聴だけでなくて日常のＴＶ放送を視聴するために情報分電盤からＴＶ線をＴＶアンテナ入力端子にセットしないといけません。 情報分電盤(orそのスペース)と各室への配管並びにコンセントを新築時に行っておけばＴＶやＤＶＤの設置は電気屋さんに任せてもよいです。
夜型体質なんですね。 自分もそうなので、質問者さまと同じように、寝ようとすると身体は疲れているんだけれども「あれもやらなくちゃ、これもやらなくちゃ、明日の段取りは・・・」で頭ばっかり冴えて眠れません。 「あれはどうするんだっけ」と思いついてネット始めちゃう・・・ってのもよく分かります（＾＾；） 私は家族の面倒を見なきゃならないので心療内科で眠剤をもらったり昼間なるべく疲れるよう積極的に用事をしたりしています。 無職で仕事の不安がないならば、無理して昼型にする必要はないのも確かです。 働かなければならなくなった時に夜の仕事を選択するという手もあり、夜勤だと時給もいいというメリットはあります。 健康のため昼型の生活にしようと思ったら、夜は枕元に漫画を山ほど置いて早めにベッドに入り、読書用のスタンドだけつけて部屋は暗くし、「寝るのは何時でも良いや、横になってりゃ疲れは取れる」くらいに考えて漫画を貪り読みます。 漫画に集中することで他の気になることは頭から離れるし、読み疲れたらそのまま目をつぶればいつの間にか寝てたりします。 寝よう寝ようと無理に思わないことでリラックスできます。 ふと何か気になったら、別に調べ物を始めちゃってもいいのです。絶対そのうち疲れますので。 参考までに自分の実践している方法でした。
nenkinmono65 さん、こんばんは。 そいういうことは誰にでもあることです。私も経験しました。このサイトでは一度ＢＡを選んでしまうと二度と選びなおすことができません。だから、そういうことは再度同じ質問をするか、慎重かつ冷静にＢＡを検討するかのどちらかです。
＞win8.1からwin10にUPした時点で、作成していたUSB回復ドライブを使い（win10のトラブル発生の為）win8.1に戻しました。 ・・・という事は、現在Win10のシステムで利用しているという事になりますが、 それが何故、Win8.1なのでしょうか。 Win10にする前にWin8.1で作成したシステムイメージであれば、Win8.1に戻す事が出来たのだと考えます。 ※win10で作成したUSB回復ドライブはwin8.1でも使用可能でしょうか・・・の質問の回答は、Win8.1からWin10への移行も可能でしょうが、内部システムディスク(C:)に十分な空き容量も必要です。 　Win8.1の時、ディスク空き容量が極端に少なければ、システム回復処理が出来なくなる可能性も十分考えられる。 もし、本当に現状のシステムがWin8.1ならば、ＵＳＢメモリーをフォーマットしてから、そこにWin8.1でシステムイメージをＵＳＢに保存すると良いでしょう。 　もしくは、別のＵＳＢメモリーにWin8.1用のラベルを貼り付け、現在のシステムイメージを保存しておくのも必要なのではと考えます。・・本当に今のシステムがWin8.1ならばです。 ただ、今月末にはWin10の無償アップグレードは終了しますが、その後、win10で作成したUSB回復ドライブを利用してwin8.1から、Win10にする事は使用可能。 このWin10に移行後は必ず、Windows Updateの実行と、ディスクチェックやディスククリーン、デフラグ(ディスクの最適化）を行う様、心掛けてください。 　Win10にした時、お使いのアプリがWin10に対応していなければ、アプリのメーカーサイトでWin10対応の更新がリリースされていないかも確認する必要があります。 ウイルスセキュリティなどもWin10に対応したものを使う必要があります。 Win10で一通り、アプリ/デバイスドライバーの更新やセキュリティの更新が無事終えた時点で、ディスクの最適化を行った後に、システムイメージをＵＳＢメモリーに保存しておくことも必要。
その画像は、Goole+のプロフィールのカバー画像が使われています。 Goole+のカバー画像を変え、アカウントを再同期させれば変わります。 今表示されているのは、デフォルトのカバー画像です。 Gmail・Playストア・Google Map・Google+・Googleフォト・ハングアウト・その他など、アカウント選択が可能で同じUIの他のアプリにも同時に適用されます。（複数のアカウントを持っていれば、そのアプリにそのときログインしているアカウントによって画像を変えることが可能です）
A.No1です。 Word 2013でよろしいのですか？ その場合、先頭と次頁の番号を削除することで対応することになります。 次の手順１１以降を確認してください。 .docxのファイルでないと「ページ番号の削除」が有効にならないようです。 （Word 2013で作成した文書の途中からページ番号を付ける方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015918
どちらでも良いと言えば良いんですが、トレーナークラブは今登録サーバへのアクセスが殺到していてダウン状態だとか。 Googleアカウントだとその影響はありませんが、13歳未満だとプレーできないと聞きます。
一度再起動してみましょう！ それと、最初のポケモンは捕まえずに逃げ回っているとピカチュウが出現するらしいです。 ロケットニュースなどのネットメディアで取り上げられてましたね。
質問には ・回答内容がどうであっても単なる知識の1つとしてと聞き流せる内容。 と ・回答がなければ困る内容（何かが変な状況になったので修復方法を教えて…など） があると思います。 前者については Yah○○の方が「どうでもよい質問にも丁寧に答えてくれる回答者が比較的多い」と感じます。分母（利用者）が多いということが良い方向に反映された一面だと思われます。 後者については…基本は質問サイト自体を利用しないことだと思います。 このカテゴリに限って言えば、 ・メーカなどの本来の問い合わせ先に聞くこと。これが大前提。 ・問い合わせ先がなければ自分で調べる。バラバラと寄せられる無責任な回答に右往左往するよりは確実です。 ・どうしても質問サイトを利用せざるを得ない場合は、誤解を生まない文章で質問事項を明確に書く。回答に不要な情報を無駄に書かない。まともな質問にはまともな回答が付くものです。 だと思います。 回答する立場としては、質問者の思いや考え方が優先されたり、クドクドとした無関係な記述で何を聞きたいのかが判然としない質問が一番困ります。このような方では回答しても理解してもらえないと思うからです。 有益な回答を得られるかどうかは、ほとんどが質問文の善し悪しにかかっています。 明確な質問であれば、質問の投稿先はどこでも変わらないと思います。
親フォルダのサブフォルダとして小フォルダをたくさん作成していて、受信時にこれらの小フォルダに自動振り分けしている場合、小フォルダを親フォルダに折り畳んだ状態では、新着の未読メールがあっても、親フォルダに、（１）のように表示する機能や設定はないです。 「表示」タブの「レイアウト」グループにある「クィック分類」をクリックして表示することにして、「表示」タブの「ビュー」グループにある「クィック分類」を開いて「(チェックボックス チェック)知り合いからの未開封メール：・・・」を有効にして「クィック分類」のバーチャルフォルダに表示する方法はあります。 私のメイン使用のThunderbirdでは、親フォルダの右に、孫フォルダ以下の未読メールも合計した数を、例えば（２▼）のように表示しますよ。
私も同じです。 lenovoのサイト表示が激遅なのは今に始まったことではないはずです。 少なくとも私はWindowsXPを使用していた時から遅くて仕方ありませんでした。 lenovoの液晶モニターを買ったのでオンラインユーザー登録しようとした時が最初だったかな？ 最近はYOGA TAB 3を買ったので久しぶりにユーザー登録しようとしたら相変わらずだった。 IBMから中国資本に売却されてからそうなったような気がする・・・
詳しい配線の様子が分からないので憶測になってしまいますが、1階と2階で別々のBSミキサーを使っているのでしょうか。もしそうなら1階のミキサーを一時的に外して2階のテレビで使用してみればミキサーが壊れているかは判断できます。 2階で正常に映ればもともと2階で使っていたミキサーの故障。 正常に映らなければアンテナ線か、テレビ側の異常。 もし別々ではなくミキサーは１つならば、1階では正常に映っているということなのでミキサーに異常はないと思われます。この場合はアンテナ線か、テレビの異常ですね。 最後アンテナ線かテレビの異常かを判断するには、可能ならば2階のテレビを1階に持っていって１階のアンテナ線で映してみてください。正常に映ればアンテナ線の異常、映らなければテレビの故障です。記載されている感じだとアンテナ線が一番怪しい気がしますが。。。 また民放のレベルが45程度でNHKが35前後ということですが、これはどちらも異常な低さです。NHKが低いのはたまたまでしょうね。今はBSだけということですが、このレベルだと民放もいつ見れなくなっても不思議ではないので早めのご対処を。
右下の歯車マークをクリックすれば、メニューが出てきて、そこに「速度」がありますよ。
J.COMからＳＴＢを借りてテレビを見ているのなら、Ｊ．ＣＯＭに電話して診てもらうのが 一番早いと思いますが
＞ブックマークしている訳ではなくて、 ＞Yahoo!の検索から、毎回検索していました。 なるほどそういう訳でしたか、やはりその場合も、ブックマークと同様「鯖移転したURLに自動的に変わるわけではない」と言う同じ問題だったわけです。 鯖移転したスレッド(新しいURL)に、Yahoo!検索エンジンのWebページクローラ(収集ロボット)が訪問し、Yahoo!データベース上に索引を作るまで、新しいサーバのスレッドはYahoo!検索には出てこないんです。(GoogleでもBingでも一緒) また新鯖を見つけた場合でも、同じスレッドだという認識は出来なくて、別のWebページが発生した、と解釈します。 旧サーバのURLへ、しばらく後に再訪問して、「404 not Found」が確認できれば、ようやく索引から消されますが、それまでは同じタイトルでも新旧両サーバの検索結果が出てしまうことでしょう。 2ちゃんねるのURLは、 板レベル: http://(サーバ名)/(板名)/ スレッド: http://(サーバ名)/test/read.cgi/(板名)/(スレッド番号)/ みたいになっています。 スレッドのURLがわかれば、それをいじることで板URLに戻れるわけですが、鯖移転しているとエラー画面が表示されます。 ですのでその時はまたトップからたどり直してみる、と言うことになりますね。
コマンドは、「shutdown_S」で間違い無いでしょうか? 下記と勘違いをされているのかと推測します。 [推測] shutdown -s　　(ハイフン)ならスイッチパラメータで有効です。 因みに、WindowsXPからWindows10まで、 Shutdowsコマンドのスイッチは、"-"が有効です。
「そのようにプログラミング」できれば可能でしょうね。 今のところ、人工知能の分野とは別に、心とは何かがわかっていないので、「そのようにプログラミング」することは出来ないですけど。
https://ja.wikipedia.org/wiki/Bluetooth など読まれてみては？ 3.0から4.0では通信速度の向上ではなく省電力に力を入れたイメージでしょうか。
こちらのヘルプも参照してみましょう。 セーフリストへの追加で対応できないですか。 （迷惑メール対策の設定をしてから、メールが受信されなくなりました。どうしたらいいですか。） http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_12834/1.htm （Webメールで迷惑メールフォルダーのセーフリストへ追加する方法） http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_10097/1.htm
自分が思っている範囲ですと ・バージョンアップ １．まず、ソフトを新しくしましたが使いますか？ と言う意味（選択肢がある） ２．α版やβ版など試験的な導入がされており 正常に動かない可能性が秘めている （新しくOSが出たばっかりだと不具合があるなど） ３．基本的にお金がかかる （または費用がかかるほどの開発をしている） ４．まったく別物になる場合がある（互換性がない場合など） ・アップデート １．基本的に無料 ２．場合によっては強制的に導入させられる ３．あまり基本的なシステムには触れないようにしている ぶっちゃけて言えば ・大きく変わる→バージョンアップ ・少し変わる（ソフトの修正をする）→アップデート（パッチ） だと、思いますが ソフトウエアを開発している人よっては そんな違いとか考えずに 言葉を使っている人もいるようですね。
SDカードを取り出して、カードリーダでパソコンに接続し、復元ソフトでデータを取り戻すことができます。無料な復元ソフトでもお役に立てると思います。下記の無料ソフトを使って試してみましょう。 データ · リカバリ · ウィザード · フリー http://jp.easeus.com/data-recovery-software/drw-free.html Zero Assumption Recovery http://www.z-a-recovery.com/ CardRecovery https://www.cardrecovery.jp/?rid=g&kid=crj0101
過去のWindowsシステムの傾向からの推測での回答ですので、解決の保証はありません。 他の方の回答にも質問にもセーフモードでの操作が記載されておられないようですがそちらでの確認はされたのでしょうか？ 過去のWindowsシステムは接続されてないデバイスはデバイスドライバの項目に表示されないようになっていたと記憶しています。 それを表示させるためにはセーフモードを利用していました。 今回の事例では適合しないドライバを割り当てたためにシステムで認識出来なくなったのでドライバの削除の必要になっている状態に見受けられます。 したがって、一度セーフモードで起動して設定を間違えたドライバを削除した後、再起動してしてみていただけないでしょうか？ Windows10でのセーフモードでの起動方法は次のURLを参照していただけますようお願いします。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017878 お力になれるか分かりませんがご参考まで
　ベンチマークテストのフリーソフトがありますから、パソコンの処理性能をテストして置いた方が良いでしょうね。 　新品の時にベンチマークテストして記録を保存して置き、性能が落ちたかどうかを調べる時に使い、冷却ファンやヒートシンクの掃除をした後でテストすれば、回復したかどうかがわかります。 　詳しくは以下のリンク先からダウンロードしてみてください。 　ベンチマークテストソフト：http://search.vector.co.jp/vsearch/vsearch.php?key=%83x%83%93%83%60%83%7D%81%5B%83N&kanji=shift-jis&_ga=1.102808325.407650217.1468482898
＞転送に時間がかかるのは、スマホの性能によるものなのでしょうか、 ＞それとも何か設定があるのでしょか。 スマホの性能よりも、「使用している回線の速度」に左右されます。 スマホそのものの通信機能を使っているのか、自宅のインターネット回線にWi-Fi接続しているのか。 そのインターネット回線も、光なのか、ADSLなのか、ケーブル(CATV等)なのか。 回線により、数十倍から100倍以上もの速度差があります。 そして、転送する「ファイルの大きさ」にも比例します。 ＞新聞を撮影したもの（文字だけ） 例え文字だけを写したものであっても、写真は、画像データです。 1バイト～数バイトで1文字を表せる文字データではなく、写る範囲を画面を何千マス×何千マスと細かく格子状に分けて、それぞれの位置にどんな色があるのか、それが集まって一枚の絵を構成しているものが、画像データです。 新聞の一面、文字データであれば数千バイトのところ、文字が読める程度にまで高精細に写した画像データは、数百万バイトものデータ量になるでしょう。 通信環境とデータにより、100倍×数千倍＝数十万倍も、転送速度に差が出てくることになります。 これを改善するには、 ・回線速度を速くする→自宅に光回線インターネットを引き、Wi-Fiルータを置く ・データを小さくする→写真を撮るときの解像度を落とす と言うことが考えられます。 しかし新聞のような細かい文字を写すつもりなら、解像度を落としてしまったら文字が判別できなくなるので、前者の方法しかないでしょう。 ---- たださすがに、いくらDropboxで同期できるといっても、画像1枚に数時間もかかってしまっては不便すぎるので、別の転送方法を考えたほうが良いかもしれません。 一番単純なのは、USBケーブルでパソコンと直接つなぐことです。 そうすれば、もう回線速度は関係なく、数百万バイトの画像であっても1枚あたり数秒～十数秒で取り込んでいけるでしょう。 ただこの時、スマホのカメラ画像領域を直接見られるようにする、多少の設定が必要かもしれません。
> 説明が足りませんでした。初めての投稿で慣れていない故、お許しください。 慣れないうちは仕方ないです。求められたらちゃんと補足すればいいんじゃないですかね。最近は補足を求めても返ってこないばかりか、逆質問するなとキレる人もいます。 というわけで、本題。補足ではフリーソフトを使ってはいけないと書かれてませんから、Windows 版の SED でいかがですか。SED は先の回答で使ったプログラムですが、Windows 7 にも対応してるようです。Linux 版と挙動が異なる可能性はありますが（オプションの指定方法など）、解決できる範囲でしょう。 なお、sed の基本的な使い方と、Windows へのインストール方法などは参考 URL を見てください。
USBケーブルでiPadをパソコンにつなぎましょう。 あとは画面の指示に従いましょう。 どのようなパソコンをお使いなのかわからないのでこれくらいしか答えようがありません。
本機のメモリコントローラやCPUに内蔵されており、CPU仕様上は合計16GBまでとなります。 32bit仕様で発売されていたため、メーカー的な仕様は最大4GBです。メーカーが余計な制限をかけていない限り、CPU仕様通り8GBx2枚は行けるでしょうけど、100%可能とは言えないです。 まあくだらない制限をかけていたりしたら悪評が立つだけですし、ふつうに4GBx2は行けると思いますけど。他にも、メーカーが最大8GBといってる機種でも16GB載せてますし。
>PS購入時、ここにデヴァナガリというのでしょうか、その文字でのことばを単語登録できるようにしてもらっていました。 出来るようにしてくれた方にお願いするのが早いと思います。 とりあえず デヴァナガリで検索しました。 デーヴァナーガリー文字　はその代表的なものであるが，現代のヒンディー，ネパール，マイティリー，ラージャスターニーなど，多くの言語が，この系統の文字を使用している。 http://www.chikyukotobamura.org/muse/wr_sasia_21.html Windows10でサンスクリット語を追加するなら Windows10　サンスクリット語を追加　で検索してみました。 富士通のQ&Aに [Windows 10] 入力言語に英語以外の外国語を追加する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4610-8759 サンスクリット語、ヒンディー語，ネパール語もありました。 サンスクリット語を追加したら登録した単語が表示されるかも？ 下記URLは [Microsoft IME] 辞書に登録した単語を削除する方法を教えてください。 ですが登録されているか確認できるでしょう。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6006-0118#case1
外付けHDDが「NTFS」であれば、アクセス制御リスト(ACL)で、フォルダそのもののアクセス制御を、下層のファイルに対しても継承する設定で「通常ログインしているユーザーに対して削除を拒否」に設定して下さい。 すると、そのフォルダの中にあるファイルは、削除したり、別フォルダに移動しようとした段階で「このファイルを移動するには管理者のアクセス許可を提供する必要があります」という警告が出て、許可しないと移動や削除を出来なくなります。
すでにやってるんですよ。全く実現とはほど遠い経過状況になっているだけです。
フォントに関してはパソコンにバンドルされたソフトの影響を受ける場合があり　難しい部分ですね Windows10用ＩＭＥ標準搭載のフォントはこちらになります https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cq08041028.html Office IMEには入っていないような？ どのソフトに付属していたものか判断しかねますが（私のWindows7用ＩＭＥには入っていない）　有料フォントだと思います http://www.myfonts.com/fonts/itc/tiranti-solid/ 本来は購入時の環境のみで使用可能なものと思っています　パソコン代金　バンドルソフト代金に含まれている　他のパソコンでも利用できる契約では無い 市販年賀状ソフトをインストールする事でフォントが追加される場合が多いです（フォントが無いものも有り） 希望のフォントが組み込まれたWindows10対応ソフトを購入されるのが正しい選択だと思います Windows7時代に購入されたソフトでWindows10でも動く場合はインストールし直し（ソフトと一緒）でフォントも利用可能になります
Windows7でフォルダに鍵マークがついてしまったのを元に戻す方法http://windowsps.livedoor.biz/archives/65677422.html フォルダーの共有化を解除しても鍵のアイコンが表示される http://pasofaq.jp/windows/mycomputer/sharefolder.htm とか参考にすれば鍵マークを外すことはできます。
主体は韓国人です。 運営の大元も韓国の企業ですね。 wikiより LINE (アプリケーション) https://ja.wikipedia.org/wiki/LINE_(%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3) ついでに・・・ LINEが持つあらゆる危険性とは？知っておきたいことまとめ http://applision.com/introduction/30086/
> ちなみに、なぜ仕事で他人のパソコン使う必要があるの？ > と聞いたら、シンクライアント、VPNを調べてくれって言われました。 > 調べたけど、さっぱり意味が分からず。 シンクライアントやVPNは、 社外から社内ネットワークに接続して仕事をするときに使う技術になりますが、 普通は社外に持ち出した会社のPCか自己所有の個人PCを使います。 なので他人のPCを使う理由の説明になってないです。
Xperia X PerformanceのmicroUSBコネクタはmicroUSB3.0での追加端子部が実装されていないので間違いなくUSB2.0までの対応です。 つまり、USB2.0の理論上限速度である480Mbps≒48MB/sを越えることはどうやってもできません。 ※で、内部的なオーバーヘッドがあるので理論値は絶対に出ません。 ＞他メーカーのスマホ USB3.0以上に対応した機種というのは極めて限られていると思うんですが…具体的にどの機種かお伺いしても？ #スマホでmicroUSB3.0端子を持ってるのはほとんど聞かない。USB Type-C端子が付いてるものでも内部的には2.0接続なのはよくある話、確かSnapdragon 820でないとUSB3.0を現実的にサポートすることはできなかったような… ##そういう意味で、Xperia X PerformanceがType-CでUSBを実装してれば90MB/s出すのにワンチャンスあったかも
ログインした状態で、ブロックしたい人のプロフィールを開く。 左側に、本人が登録した画像・コメントの欄があり、その下に、 お気に入り：数 ファン：数 総合評価：数 このユーザをお気に入り登録 *新着出品やコメント更新があった時にサイトやメールでお知らせします(解除可能)。 このユーザを入札制限する このユーザをお気に入り登録制限する このユーザを違反報告する とあるので、新着出品お知らせの下の入札制限をクリックして登録する。
>個人と書きましたが、特定パソコンからのアクセスは制限できないのでしょうか？ それも基本的に難しいでしょうね。例えばその特定のパソコンがインターネットに接続する際に割り当てられるIPアドレスが固定されているような場合は可能でしょうけど現実的に固定IPってのは少ないので不可能と思った方が良いかも。また仮にIPアドレスが固定されている場合でも複数のISPと契約して接続設定を切り替えるとかモバイルルーターやスマホのテザリングなどでしてしまえば意味がありませんね。
"広告主の利益になる記事"という概念自体が 記事に介在することを避けることが 公平な辞典を運営する上での一つの条件じゃないかと思います。 独立性とは、そういう他の企業や組織,団体に影響を受けない体制 公平な体制を維持するための基本的な条件ということです。 実際に、ある企業にとって利益となる記事や その企業と競合する企業等の不利益となる記事は 広告の有無に関わらず書かれることがあります。 それは誰もが編集できるというWikipediaの仕組みから必然です。 それを「不適切だ」という議論が始まった時に 広告の有無は、よけいな問題を行なうことになります。 Wikipediaでは根拠の無い記事については、ばっさり消し去られることがあります。 一般の人が気づかないだけで、よくあります。 編集する人なら知っていることですが、新規のエントリー自体が その存在を確認するための出典を明記しなければ、削除されることもめずらしくありません。 でも、その削除が広告主の利益になる削除であれば 「不当な削除では無いか?」ということにもなります。 実際にそれが不当な削除であればそれは問題ですし 不当な削除で無かったとしても、その議論は人的資源を消耗します。 疑義に関わる議論は、精神的な負担が大きく Wikipediaの運営自体に差し支えることにもなりかねません。 もちろん、そういった議論のはてには 運営体制が弱ったWikipediaや 広告主に偏向した信用できないWikipediaといった 残念な結果になる恐れがあります。 もちろん、広告枠を売ることなく、寄付によって運営することが 破綻するというバッドエンドも、ありえないわけではありませんが 現段階では、継続されています。 まぁ、寄付募集が不快なら Wikipediaを使わないのも自由です。 それによって、多くの人が使わなくなり、サーバー負荷が下がるなら 寄付するよりも大きな効果が得られるかもしれません :-) でも、そういうWikipediaの方針に賛同した人たちによって これだけの記事が積み重ねられてきた、その価値に対して 一緒に記事を書いていくとか… 見合うと思う額の寄付を贈るとか… ほかの選択肢もあります。 逆に、たとえばMicrosoftがWikipediaに広告を出していたら 私は、Microsoftに関わるネガティブな事実を羅列すると思いますけど… 中には、嫌いな企業や宗教法人などが主要な広告主になったことを理由に そのサイトを使わなくなったという人もいるんじゃないかと思います。 Wikipediaの場合は、そういった大きな運営方針の転換で 既存の編集者の流出が生じることのほうが、よほど恐ろしいことかもしれません。 一般の人は、よく知らないと思いますが、Wikipediaのシステムは MediaWikiというソフトウェアで構築されていて、これはOSSとして無料配布されています。 MediaWikiを使っているサイトは、いくつか有名なサイトもありますし 理屈としては、Wikipediaと同じUIで同じ機能を備えたサイトを 第三者が作ることもできます。 ですから、Wikipedia編集者が大挙してWikipediaを離れて 同等の別のサイトを立ち上げることすらできるんですよ。 ですから、基本的にWikipediaは 賛同者の意に反する方針転換はできませんし 当面は、それで成立しています。それなりの寄付があるからでしょう。 個人的には、寄付で集まった額にも それがどう使われているのかも興味がありません。 10年前からIDを持っていますけど 気が向いた時に編集し 気が向かない時は、ただ見るだけ、それでいいと思っています。 寄付も、気が向いた時にやって気が向かなきゃやらなくていいし 寄付アピールが出たからって、気にしないならしないでいいんじゃないかと思います。 #最初はID無しで編集できた2000年ころに編集したような記憶があります
＞6/6にWindows7からWindows10にして、6/8にWindows7に戻しました。 この辺りに因果関係は無いと思われます。 ＞自分のメールアドレスを使用して正体不明なメール よくある迷惑メールの偽装手段です。 ＞んなメールを今後受け付けないように 無理なのです。もう迷惑メールは自然災害みたいなものだと割りきって、 無視するのが一番。 世界中で迷惑メールがはびこっていて、簡単に止められないのには それなりに理由があるのです。 ちなみにアドレスが迷惑メール業者に漏れたのは、別にどっかの企業が 漏らしたとかでなくても簡単に割り出せるので流出元を気にしても意味がありません。
携帯からの収益が頭打ちになる前に、新しい投資先を探しているうちの1つ ギャンブル性は高そうだし、当たれば安定した収益は望めるが収益が出るまでは時間が掛かりそう。 地球規模で見れば、人口は急激に増えてるし、食物の不足は現実化している。 従来の農法ではどうにもならんが、露地やビニールハウスではなく、工場での生産のような方法なら天候に左右されないので安定した収益が望める。 （従来農法の最大の弱点は天候に左右されること、温暖化にも弱い）
仰ることは判りますが、曲－ミュージック上での曲順の制御はできません。何を基準にしているのかもよく解りません。元々PC側のiTunesフォルダ以下の構造もグチャグチャですから…。 「プレイリスト」を使用してはいないのですか？ プレイリスト上なら、好きな順番で曲を配置できます。
　ごめんなさい（>_<) 　１００％にする場合は、何もしないで、神を置くだけで 良いと思います（>_<) 　ごめんなさい（>_<) 　何とぞ、よろしくお願いいたします（‘ｖ‘＊） 　
　それまではアメリカでの仕事の関係上PCを使っていましたが、25年前にアップル社製品に変えて以来引き続き使っている在米です。 　最近はアメリカの友達に聞いただけですが、一人はアップルは昔は良かったが、今はねえ、と言葉を濁し、もう一人はやたら高飛車なのでアップル製品はやめた、と言いました。 　また噂では、日本の有名な家電メーカーはアップルの下請けに成り下がり、同社は人使いが荒く３０過ぎればポイ捨て、という話も聞いています。 　彼個人のことは、私用ジェットを日本の麻薬取調官に調べられたのに抗議したという新聞記事を見ただけですが、アップル社の儲け高は上り坂、人気は下り坂のようです。
>DVDをセットすると、すぐにホストが認識してしまいます。 内蔵の物理ドライブですか？ ゲストOSを起動する前に「仮想マシン設定の編集」で「起動時に接続」へチェックを入れておけば良いでしょう。 ゲストOSが起動した状態でしたら、「Player」のプルダウンメニューから「取り外し可能デバイス」の「DVD」を選択して「接続」してみると良いでしょう。 それでもダメなときは同じプルダウンメニューの「管理」から「仮想マシン設定」でDVDを接続すれば良いと思います。
違いはありません。同じものです。
はい、そうです。 SmartPhoneです。
一般的には、お気に入りの整理画面で、ドラッグ＆ドロップで移動したり、別のフォルダに移動するなど、可能です。 （Internet Explorer 11でお気に入りに登録したWebページを整理する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015705 ただし、フォルダの名前を変更すると、勝手に並び順が変わるので、それが嫌な場合、定期的にバックアップすることが望まれます。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa1600746.html
とりあえず下記を試してください。 [Windows]キーと[R]キーを押して「ファイル名を指定して実行」の入力欄に excel と入力して[OK]ボタンをクリックします。 これでEXCELが起動すればプログラム自体は消えていません。 後はExcelのバージョンも書いてみてください。
>購入する場合、なにに注目して選ぶべきなのでしょうか。 量販店などの「ガイド」で見ることができますので、参考にして頂けたら。 （易）「パソコンの選び方 - コジマ」http://www.kojima.net/ec/info/CKjCgG03601.jsp （普通）「デスクトップパソコンの選び方 - 価格.com」 http://kakaku.com/pc/desktop-pc/guide_0010/?lid=shop_pricemenu_submenu_guide_0010 （やや難）「インテルのプロセッサナンバーとは - intel」例：Core i7-6700K http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/processors/processor-numbers.html ＞TOSHIBAのdynabookで、デスクトップ型 BTOパソコンであれば、自分の好きにパソコンを構成する部品を替えることができますが、すでにTOSHIBAのデスクトップ型と決まっているのであれば、その中から選ぶしか無くなります。既にWindows10でOffice（ワードなど）も今後すぐには変わることが無いでしょうから、新モデルよりも前モデルの方がお求め安くなるかと思います（例えば夏モデルが新製品として売り出されているとき、春モデルは在庫だけの状態で安い）。 「オールインワンデスクトップ」https://dynabook.com/desktop-d-series/ 個人向けの製品では、PC本体と画面が一体になったモデルしか販売されておらず、別個になった製品よりも処理速度はやや落ちます。 1つ目の選択はテレビをPCで見るか見ないかですから、選びやすいと思われます。 2つ目の選択はCore i7かCeleronかの選択ですが、処理速度に雲泥の差があります。特に動画編集の際にはCeleronでは最早できないレベルかもしれません。中間の製品が欲しかったところですが、ラインナップは残念ながらされていません。この2択であればCore i7の方が、長く使い続けると考えればマシです。 そのため、何か特別な理由が無い限り、TOSHIBAに拘るのもお勧めできないところです。 稀に動画編集、ゲーム（推奨環境により異なりますが）であれば、Core i7より性能が低く、値段もお手頃なCore i5ないしCore i3が選びたいところですが、TOSHIBAのラインナップには無いようです。日本国内であればNECなどの大手メーカーや、ドスパラ、mouse computer、ツクモといった中堅PCメーカー、海外ならDELLやHPなどから選ぶと、また値段と性能の選択肢が広がるのではないかと思いますが、いかがでしょうか。 量販店でなくとも、パソコン専門店は意外とありますし、そこの店員さんに聞いて頂いても良いかもしれません。
AndroidもiPadも質問主さんがご利用でしたら、 https://calendar.google.com/calendar/ こちらにアクセスをお試しください。 アプリの紹介が出る場合もありますが、 カレンダーのサイトへのリンクも出ます。 Androidで利用しているGoogle IDで、 ログインします。
現在の技術や、生物学の知識からすると、 おそらくは無理だと思います。 犬猫など哺乳動物は、思った以上に、 意思や感情があります。 その感情はどこからくるのかって、 私は考えました。 あくまで私なりの考えですが、 喜怒哀楽など基本的な感情のトリガーは、 すでに組み込まれている、 そう思ってます。 例えば、ゲージの中で産まれた動物に、 捕食者の気配を感じさせるだけで、 反応が出ます。 人間も、それを知識や意思に反映が難しいだけで、 体は反応してます。 別のトピックとしては、人間の腸のまわりには、 脳の規模とにかよるくらいに、神経細胞があったり、 心療内科で処方される安定剤には、 胃腸を安定させる薬と同等の成分のものがあったりします。 つまり、より正確に感情をシュミレートするなら、 臓器や器官もしくは、細胞レベルでのシュミレートしないと、 ってのが私の予想です。 そこで最近よくなされているのは、 感情を読み取る方です。 こちらはビッグデータやディープラーニングで、 実現できそうな気配がします。 そのセンサーが出来てしまえば、 検出した感情の数値によって、 反応するプログラミングすれば良いだけです。 おそらくこれだけで、おそろしく人間ぽくなるはずです。 感情よみとられる不便さがでたり、 生活の仕方がかわると思いますが、 人間社会としては、いまと桁が違うレベルで進歩することを、 私は予感してます。
下記では？ http://research.microsoft.com/en-us/um/redmond/projects/ice/
「ぼかし」というのは、1点の周囲のドットを平均化するというのが基本。 カメラのピンぼけ写真とほぼ同じものです。 ピンボケ写真をピントがあっているように加工するソフトは有りますが、実際に使用してみるとシャープネスを強くかけるだけでピントがあっている写真と比べると全くの別物です。 もっと複雑な処理で時間がかかるソフトも有り、シャープネスよりはマシでしたが、それでも比較すると別物ですね。 ピンボケ写真でも縮小表示させればピントがあっているように見えます。 スマホのカメラもデジタル一眼レフと比べると、お世辞にも高画質とはいえないのですが、スマホの小さい画面で見るとデジタル一眼に引けをとらない高画質写真に見えてしまうのと同じですね。 したがって、縮小する以外にぼかしを解除(したように見える)することは出来ません。 モザイクも縮小すれば無いように見えますよ。 モザイクもぼかしも情報を省略するという点では同一のものです。
BOX https://www.box.com 私が登録した頃は50GB無料でしたが、現在の登録は10GBのようです。
別に指定場所は無いです　ファイルの保存場所を指定できればOK 保存先指定が面倒ではありますが　後で削除する場合に迷わずに済みます 再起動で指定が切れる場合あり 標準搭載のデータは　アイコンはshell32.dll　カーソルはCursorsフォルダー　フォントはFontフォルダー　スクリーンセイバーはsystem32フォルダーに格納されています（各Windowsフォルダーの中）
検索結果のページのレイアウトなどの変更表示は、ユーザースタイルシートを適用することで可能になっています。 http://members.jcom.home.ne.jp/jintrick/Personal/usrstyle.html これは、例えば、FirefoxやChromeでは、Stylishなどの拡張機能を使うことでも可能ですが、自分で作成するのはかなりの専門的な知見が必要です。 例えば、Google検索結果のページの例では、次のような検索結果を見やすくするようなスタイルが一般に公開されていますが、冒頭文の行数を変更できるような公開ものは見つからないです。 （googleで使えるstylish用スタイルの更新と、Firefox/Chromeの両方に対応 ） http://vogel.at.webry.info/201504/article_8.html （上の例にある「google検索結果の色付けと横幅拡大」の最新） https://userstyles.org/styles/112705/google-color-and-widen-search-results また、例えば、結果項目の文の末尾に「・・・」と切れる表現ものもありますが、IE、Firefox、Chrome、Operaの主要ブラウザを変えて、同じ検索エンジンで同じ用語を検索しても、また、Google検索の「検索設定」で結果数を変更しても、「・・・」の位置は同じであることから、検索エンジンのサーバー側で「・・・」の表示をする位置を決めているのではないかと思われ、仮に、行数追加が可能としても、「・・・」が展開されてその部分が追加表示されることはないのではないかと思われます。
設定ではなく設計次第です。 普通は訪問時にcookieを発行して、アクセスカウンターではcookieをチェックして24時間以内の再来者はカウントアップしないようにしますよね。だから、サイト内のどのページに何回訪問しても24時間以内は1回しかカウントしないように設計しますけどね。 アクセスカウンターはトップページに設置するのが普通です。しかし、もちろんそれではトップページを開かないとカウントしないので、トップページ以外だけに訪問して去ってしまうとカウントされません。 それも全部数えたいなら全てのページにカウンターへのトリガーを設けるか、全てのページをcgiで吐き出すようにすれば可能です。 それが分からない人は、説明されても実現できないので説明が無駄だと思います。他の回答者もそう思っていると思いますよ。 つまり、yaeorigamさんの疑問は、サイト設計者、カウンター設計者にとっては当たり前すぎることなんです。
名称は判りませんが、常駐して定期的にディスクの中をスキャンし、不要ファイルを探してポップアップを出すものでしょう。（本当にそれだけの動きなら良いのですが…） きっと何かのフリーウェアをインストールした時に、一緒にインストールしたのではないでしょうか？インストール時には一画面一画面注意深く実行しなければなりません。自治体のパソコンからの流出など、ニュースでも今まで何度も騒ぎになっていますよね？ タスクマネージャのアプリケーションタブに出ないのならば、プロセスかサービスの名称で当たりを付けるか、タスクトレイwindow（常駐ソフトのアイコンが見える▲部分をクリック）にあるもので判別するしかないのですが…。 残念ながらポップアップの画像も似たようなものはネット上にも見つかりません。 スタートアップにある「不明なソフト」も判らない方には敷居が高いようですが、解りますでしょうか？スタートアップでプログラムを自動的に起動させるには、2つの方法（場所は3カ所）があります。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2168138 何かが常駐していることは間違いないでしょうから、普通はコントロールパネルからアンインストールできます。一覧にあるのが自分が知らないソフトウェアであっても、ネットで自分で調べればそれが何のためのソフトか、自分のパソコンにインストールされていて良いものなのかどうか位は判別は付くはずです。 決して良いことだとは思わないのですが、もうその位の判断ができないと今のWindowsは正常で望ましい状態を維持できません。少なくとも、そうならないよう使うための知識は必須なのが現実です。
http://jp.techcrunch.com/2016/05/17/20160516google-tries-its-hand-at-social-again-with-launch-of-group-chat-app-spaces/ SNSと言えばそのカテゴリーなんでしょうね。 少人数の共有・コミュニケーションツールらしいですが。Google+で失敗しているのに、よくいろいろやるなあ、と思います（笑）
スマホでもできますけど。あるいは、マイクだけ隠しておきレコーダーをポケットに入れておくっていう方法もありますけど。マイクロマイクがいい。
基本は ・BIOS（UEFI）で認識できているのか？ ・セーフモードで起動して見えるかどうか？ というところからだと思います。 なんかセーフモードは起動方法が難しいので調べてください。「Windows10 セーフモード」とググると必要以上に見つかります。 まずはそこからでしょう。 BIOSで認識できていいなければ完全にドライブの故障。（ケーブルの接触不良も含みます） BIOSでは見えるがセーフモードでは見えないのであれば、Windows自体に問題があるのでしょうね。 セーフモードでは見えるが通常起動だと見えなくなるのだとすれば、何かインストールしたものが影響を与えているか、Windows10そのものの不具合だと考えられます。
EX-wordライブラリの機能＞ユーザー情報のリセットで購入時の状態に戻すことができます。
そのカーチャージャーなる機器が具体的にどうなのかはわかりませんが、 普通に考えれば、その2400mA(2.4A)は定格です。 つまり、2.4Aまでは取り出せますよという表示です。 だから、0.5Aしか使わない機器をつないでも何の問題もないです。 ただし、あくまでも一般論ですから。 その表記の意味が違っていたらどうなるかわかりません。
下記ソフトなら4階層までならフォルダ構成を保持したままエンコードが行えます preLIFE 3.0 http://kkkkk.net/?key=soft.prelife3 初期状態で「フォルダ階層を保つ」にチェックが入っているので、そのままで良いです 当方のWindows8.1Updateでも動作するので問題は無いと思います MP3なら別途、lame.exeかgogo.exeが必要になります
VAIOはサポートしないようですね。 アンインストールしてもフォルダが残っている場合がありますので、そこからシリアルキーがわかるかも知れません。 https://forums.adobe.com/thread/2051112
使い方として、コピー原稿をパソコンからプリンターに印刷要求し、印刷が終えたらそれをコピー面にセットして、必要枚数分コピーするという使い方なんでしょうね。 大判の印刷の為、内部記憶エリアが全て使用されるのでその十倍のメモリ量がプリンター側に無い為と推測します。 　プリンターのコピー機能にセットしておけば、一枚ごとにスキャンして印刷を必要枚数分の動作を繰り返すだけでよいことになり、内部メモリー量もそれ程必要とされませんので。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014854 上記の情報が参考になるかと思います。
スカイプで相手の連絡先が？になっている人に通話連絡しても繋がっていません。 通話履歴みたいなものは残りません。
>今回この機種に >ワード及びエクセルの文書わ印刷しょうとするとエラーになります。 過去にお使いのモデルは不要ですから、 ・対象モデルの型番（この機種では判りません） ・文書印刷で発生するエラーの内容 ・お使いのOSの種類 ・PCとプリンタの接続方法（USB・有線LAN・無線LAN…） ・対象のプリンタが「通常使うプリンタ」に設定されているかどうか 等の必要な情報を補足してください。 >但しこの複合機のセツトアップのプログラムを削除しますと正常に >開くことが出来ます。 WORDなどの文書ファイルを開く（ファイルの内容を読み取って参照／編集可能にする）こととプリンタに印刷することは別ですので、プリンタドライバが文書を開くことを邪魔しているとは思えないのですが、どのような意味なのでしょうか？ また、「セツトアップのプログラムを削除」＝プリンタのドライバのアンインストール ですよね？
無いと思いますよ。 ネトウヨなど考えたこともありませんね。 右だろうが左だろうが、人それぞれです。 一切、気にする必要などないでしょう。
どんな機能が欲しいのかを書かないと分からないと思いますけどね。 地図サイトはGoogle Map、Yahoo地図、Goo地図、エキサイト地図、Navitime、Mapionなどたくさんありますよ。
Skypeには、Windowsデスクトップ版、Windowsアプリケーション版、Android版、Apple版とあるのですが、どれを使っていますか？ 通常、マイクロソフトアカウントと同期を行っていなかった場合、どのバージョンでも複数の違うIDでログインすれば、それぞれ違うID名で表示されます。 で、Skypeは、「Skype表示名（Skype名）」と「Skype ID」と２種類表示されるわけですが、どちらを指して同じだと言っておられるのでしょうか。 Skype IDは、２つと同じものはありません。しかし、Skype表示名であればニックネームみたいなものですので同じ物を使えますし、何回も変更できますし他人とかぶることもあります。
「Google Earth」（グーグルアース）は、ダウンロードして使うソフト。2005年に登場。地球上のありとあらゆる場所の衛星写真（一部 航空写真）を地球儀上に貼り合わせてあり、その写真を自由自在に見れるソフト。画面を傾けると立体的に表示もできる。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Google_Earth 　https://www.google.co.jp/earth/ 　https://www.google.co.jp/intl/ja/earth/explore/showcase/ 「Google ストリートビュー」は、「Google マップ」の機能の一つ。2007年に登場。「Google マップ」自体はインターネット上で見る地図サービスで、2005年に登場。「Google マップ」の右下に出てくる人型のオレンジのアイコンを、地図上の好きな地点に持っていき、離す（＝地図上に落とす）事で、その地点に実際に立った時に見える道の様子（つまりストリートのビュー）を写真で360度見ることができる。ストリートビューは、公道上を走らせた専用車の屋根に搭載したカメラで撮影された写真を主に使っている。まだ全世界の道をカバーできてはいない。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Google_%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%97 　https://www.google.co.jp/maps https://ja.wikipedia.org/wiki/Google_%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC 　https://www.google.co.jp/intl/ja/maps/streetview/ 　https://www.google.com/maps/streetview/
動画の配信の仕方ですね。動画に限らず音声ファイルでも行われます。 ストリーミングとは、インターネット上にある動画ファイルや音声ファイルを再生するとき、再生する人（データ受信者）のパソコンやスマホなどの端末にファイル全部をダウンロードしてから再生するのではなく、ファイルを小分けして短い時間の動画や音声にして少しずつ受信し、受信を続けながら受信した分から再生していく方式です。再生が終わった分からファイルを捨てていき、受信者の手元にその動画や音声のファイルが残らないようにする場合が多い。 昔は今より回線が細かった（1秒間に送受信できるデータの量が少なかった）ので、ファイル全体をダウンロードし終わるのを待ってたら、時間がかかってしまう。また、複数の人が同時にアクセスしても、ファイルを小分けにしたものを各人に順番に送ればいい（トランプの札を1枚ずつ配るイメージ）ので、大人数に同時に対処できます。それと、パソコンなどの端末の空き容量も昔は今より少なかったので、動画ファイルなど容量の大きなファイルを受信者の端末に丸々入れられなかった。そんなわけで、ストリーミングが普及したのではないでしょうか。 http://e-words.jp/w/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0
こちらへ電話してみたら。 https://dimora.jp/dc/pc/DESC/BusinessNotation.html
Firefoxが既定ブラウザですが、Google ChromeやIE11でGmailにログインしても、そのようなメッセージは出ないですよ。 関係ないかな？と思いますが、IE11を起動して、「ツール」→「インターネットオプション」→「プログラム」タブにある「□ Internet Explorerが既定のwebブラウザでない場合に通知する」のチェックを外していても出ますか？ ＞GmailのみIEに設定はできるのでしょうか。 次の案内を確認して、ショートカットを作成してみてください。 （特定のURLを指定ブラウザで開くショートカット作成方法@windows7 ） http://otosetsu.com/make-shortcut/ 上の手順の「5.URL指定」で「プロパティ」のリンク先の窓に追加するURLは、 https://mail.google.com/mail/ でよいと思います。※httpsの左には半角スペースを入れます。
タブがピン留めされている可能性があります。 下記URLを参照してみてください。
ホームページにはバージョンの新しいソフトをインストールするように説明があります。 =>http://cweb.canon.jp/pls/webcc/WC_SHOW_CONTENTS.EdtDsp?i_cd_pr_catg=011&i_tx_contents_dir=/e-support/faq/answer/inkjetmfp/&i_tx_contents_file=76333-1.html&i_fl_edit=1&i_tx_search_pr_name=&i_cd_qasearch=Q000076333 最新のバージョンはVer.3.3.0です。次から入手出来ます。 =>http://cweb.canon.jp/drv-upd/ij-sfp/mig-win.html
無くても実現はできる。 でも、有ったほうが、システムの価値がずっとアップすることが多いので、データベースもつけることになるのだろう。
>このポップアップが現れないようにするにはどうすればいいでしょうか？ 画像がないので一般論ですが…。 Windows（だと思いますが）自体で「一時ファイルをどうする？」等のポップアップを出す機能はありません。 何らかのソフトウェアをインストールした・何かのインストール時に抱き合わせでインストールしてしまった、など「パソコンの状態を監視している誰か」がパソコンの中にいるのではないかと思います。 それが誰なのかを確認し、そのソフトウェアをアンインストールすれば良いでしょう。 それが誰なのかを確認するには、そのポップアップが表示されている状態で ・あなたが開いたプログラムを全て終了させる ・タスクマネージャを起動 ・アプリケーションタブに表示されている「誰か」を見る で判るのでは？ 後はそのプログラムをアンインストールすれば良いと思います。
http://support.brother.co.jp/j/b/manuallist.aspx?c=jp&lang=ja&prod=es_ql650tdjp&flang=%e6%97%a5%e6%9c%ac%e8%aa%9e&type3=1221&type2=81 ↑こちらに書かれているように設定できているでしょうか。 　できているようであれば、再インストールを試してみると良いと思います。 http://support.brother.co.jp/j/b/producttop.aspx?c=jp&lang=ja&prod=es_ql650tdjp
まず >画面の右上の最大化をして、ShiftキーかCtrlキーを押しながら×ボタンでウインドウを閉じて この方法ではウインドウの位置とサイズの記録は以前のままになります。 添付の画像のようにWindowsキー+方向キーで右半分の上下いっぱいに表示されるウインドウについても同じです。 手動で四隅をドラッグして大きさを整えないとなりません。 まずは現在のウインドウのタイトルバーを左方向にドラッグして右半分を占有する形のウインドウを移動させてください。 その際、事前にサイズを変更したいウインドウのみが開いた状態にしてから、タスクバーの空いている空間を右クリックして「ウインドウを重ねて表示」や「ウインドウを左右に並べて表示」を一度選択すれば位置情報はリセットされるはずです。 ただし、これは目指すFacebookのページをIEで開いている場合で、他のブラウザの場合は合致しないかも知れません。
>ヘッドクリーニングも行ってみましたが、やはり印刷出来ません。 >ノズルチェックのテスト印刷も印字されませんでした(＞人＜;) 順番が逆です。 ノズルチェックパターンの印刷 ↓ インクが出ていなければヘッドクリーニングです ヘッドクリーニングを3回して出なければ とりあえず一晩放置して 翌日もう一度ヘッドクリーニング（あれば強力ヘッドクリーニング） これで出なければ諦めてください。 ここらへんの手順は取説に記載されていますので、一度お読みください。
読めないけど画像は「クッキーラン」ってゲームのものですね。 友達の招待あたりと推測します。 読めないので英語で再送をお願いするのがいいと思いますよ。 タイ語-英語同時通訳LINEアカウントってのが公式アカウントにありまして、 事前にグループに入れておくとタイ語を英語に翻訳してくれます。 機械翻訳ですが、無いよりマシかもしれません。
何かと接続しないと機能しないものという考え方と 何かと接続して機能させるものという考え方があります。 ルータは後者が成り立ちますので周辺機器と認識してもいいでしょうね。 後半揚げられている例はすべて周辺機器ですが、記憶するヤツだから周辺機器というわけではありません。なにかと接続して機能させるハードウェアだからです。もちろんFDDやCDなどの光学ドライブが内蔵されているなら周辺機器と呼ぶ人は余りいないでしょう。
それはスキルがあるのではなく、資格は持っていてもスキルはないということでしょう
まずWINからMacの乗り換え。これはアラサーであればやめた方がよい。一から覚え直しみたいなところがあってとっても使いにくくなると思います。ファイルの形式一つとってもついていけないと感じると思う。iPadはファイルをやり取りすることは無いので問題ないと感じていると思うが、これがiPadの罠。実はそういう場面は意外に多い。 では何を買えばよいか。とりあえず日本のメーカー。やはり至れり尽くせりなのは日本メーカー。型落ちでも良いから。WIN10に一応対応したもの。今後WINDWOSは大きく販売されないのでWIN10が最後のバージョンなのでこれさえ入れとけばあとは自動で更新される。 パソコン以外のこと？独身女はネットと犬には夢中になるな。一生結婚できない。
> 「LANのドライバをWindows10標準のものにする」と言うことが > 勉強不足なものでやり方が全く解りません。 LANのドライバをアンインストールすれば、Windows Update で標準ドライバが入るかなと思ったけど、LANが繋がっていないとWindows Updateができないですね… https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 上記のページからメディア作成ツールをダウンロード＆実行して、Windows10のインストール用DVDかUSBメモリーを作成して、それを使ってWindows10を上書きインストールすれば、標準ドライバに戻るかも。（戻らないかも） 最悪、上記のDVDまたはUSBメモリーでクリーンインストールしても良いし。
Chromeキャストなどのミラキャストに対応した機器を使えば出来そうですが、LGT01はJCOM専用にカスタマイズされて作られている機種みたいなので、規制している場合もあり詳しくはJCOMに問い合わせてください。 ちなみに、LGT01は、LTG01単体でケーブル類などを使って出力する行為には対応していません。ケーブルなど物理的な物を使って接続するには、「HDMI」「MHL」「SlimPort」何れかに対応している必要があります。試しで、「MHL→HDMI変換」を試してみると言うのもありでしょうが、仕様にはMHL対応とは記載ないので希望薄かと思います。
フォルダを作成した日、あるいは作成後、フォルダ名を変更した日、になります。 フォルダ内にファイルを作成したり、フォルダ内ファイルを更新しても、フォルダ自体の更新日は変わりません。
TEAMVIEWERが一番簡単かもしれません。 操作される側は、インターネットからソフトをダウンロードして実行し、画面に表示されたコードを相手に伝えるだけでOKです。 相手に手間をかけず、ポート開放等の面倒もなく、レベルの高い遠隔操作が可能なため、コールセンターでも採用されています。 個人利用(組織ではなく私人としての利用)に限り無料で使えます。
誰も分かりませんので富士通に問い合わせてください。
Google Chrome入門 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1206/14/news130.html > 　2016年5月、Googleが開発しているWebブラウザ「Google Chrome（グーグルクローム、以下Chrome）」のうち、PC版の世界シェアが1位になったというニュースが報道された。 > > 新世代ブラウザ戦争 「Edge」登場も「Chrome」はシェア1位へ（ITmedia PC USER） http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1605/20/news050.html > 　Chromeが多くのユーザーに利用されているメジャーなブラウザであることに疑問の余地はない。 Google Chromeブラウザーでスマートフォンサイトをチェックする http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1403/20/news050.html Google Chromeの拡張機能を追加・削除する http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1402/21/news053.html
　まずは、この手順を試してみてください。 　条件がそろっていればですが、データを失うこと無くログインすることが出来るようになります。 　http://androidlover.net/googleapps/android-device-manager/android-forget-lock-screen-security.html 　さて、できなかったらしかたがありません。 　真っ白に戻す手順になります。もちろん、データは全部無くなります。 　０．まず、電源を切ります。 　１．音量の大ボタンを押しながら、電源を長押しして電源を入れてください。 　２．いつもと違う、画面で、「Android system recovery <3e>」のタイトルと、いくつか選択肢が出ていると思います。 　３．音量の小ボタンで、項目を選択します。「wipe data/factory reset」を選んで、音量の大ボタンで決定してください。 　これで、工場出荷時の状態まで初期化できると思います。（実は、同じシリーズの他の機種から調べています。出来ないかもしれません。） 　もし出来なければ、１２１コレクトセンター（http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_121CC_SPOTに説明があります。）に問い合わせた方が良いかと思います。 　無事に、復帰できますように。
お使いのPCの正確な型番等書いた方が良いです。使っているOSなども不明なので。 [Windows 8.1] タッチパネルを無効にする方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3810-7963 一例ですがデバイスマネージャから無効にしてしまうって言うような方法もあります。
御参考まで。 http://piyo-js.com/05/dom.html
こんにちは。 この辺を見ると、解決できるかもしれません。 http://www.wanichan.com/pc/outlook/2016/1/20.html 「フォルダーウィンドウをオフにする」を行っている状態だと思われます。 [オフ]に付いているチェックを[標準]にしてみましょう。 私も、Outlook2016を使っており、再現できましたので。
パソコン　HDDの処理能力ではないでしょうか？ HDDから読みだしている間に書き込みも行っている http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/lecture/20061220/257410/ ノートに書いた内容を読み上げながら　別のページに新しい事を書いているような状況　ペンは１本しか無い　忙しい HDDにも読み書き速度がありますし　読み出し（Read）より書き込み（Write）の方が遅いです http://homepage2.nifty.com/kamurai/HDD.htm 光回線であれば上り下りとも同速ですが　他の回線は下りが遅いです http://www.informaticarm.com/service/kaisen_3.php
Windows7に搭載されているDefenderはスパイウェア対策機能のみ、Windows8に搭載されているDefenderは「スパイウェア対策・ウィルス対策機能」の両方を持っているプログラムです。 （Windows Defenderとは）+ http://office-qa.com/win/win112.htm 一方、Windows Firewallは、自分のPCとPCの外側になるインターネット側とを隔てるという役割を持ち、同時にPC側とインターネット側とで行われる（入力方向や出力方向の）通信を制御する機能を併せ持つプログラムです。 （Windows Firewallの有効性とは？） http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-452.html それぞれの機能が異なるので同時に利用する事になりますが、一般的には、これらは無効にして、市販などのセキュリティソフトを使う方が多いです。 ＞「おすぎ」と「ピーコ」の違いだと言いました。それは一理ありますか？ 私には意味不明で、理解できません・・。
母は「強調するの」と言ってます。 クエスチョンマークは「疑問の」だそうです。 母はとにかくいろいろたとえが適当です。 前に「iPhoneで疑問のはどうやって出すの？」 って聞いてきたので、「は？」となりました。 「その、『は？』の後に付ける文章のあとの、疑問のはてな」 と言ってました。 「強調するのもいっしょに出るよね？」 とも言ってました。
「Googleドライブに保存」などGoogleドライブに関係する拡張機能をインストールされていますね？ 「その他のツール」→「拡張機能」の一覧で確認できます。
>> どうすれば例外サイト・リストを構成できますか。 >> https://www.java.com/ja/download/faq/exception_sitelist.xml >> >> ↑ IE の場合は この設定だけで おｋなのですが、Firefox の場合は上記の設定以外に下記ページの「Java を有効にする」を参考にして、Firefox も設定して下さい(当然 上記の「Javaコントロール・パネル」の設定も必要です)。 >> >> Java プラグイン利用ガイド | Firefox ヘルプ - Mozilla Support >> https://support.mozilla.org/ja/kb/use-java-plugin-to-view-interactive-content#w_java-acuooiaeaoao > この場合、例外サイト・リストは(「http://bactive.vrtc.net/cosmos.html」では無く)「http://bactive.vrtc.net/」を設定して下さい。 > Applet の実体は そのページのアドレスと違う場合があるので注意が必要です、実は このページの Applet の実体は「http://bactive.vrtc.net/java/cosmos_web3d.html」ですので、基本的には そのサイトのアドレスである「http://bactive.vrtc.net/」を設定すれば おｋです。 > > Firefox の場合(すでにJava プラグインが有効に設定されている場合など)「Javaコントロール・パネル」で「例外サイト・リスト」を設定したら、必ずブラウザを再起動して下さい。 Firefox の場合、1度ブラウザを再起動しても、Applet が表示できない場合があるようなので、その場合は2度ブラウザを再起動してみて下さい。 蛇足ですが、下記のは僕が作った Applet です、ただ表示されるだけでグリグリ動いたりしません(笑)。 例外サイト・リストのアドレスは「http://ashtarte.hotcom-web.com/」です。 http://ashtarte.hotcom-web.com/museum/myapplet/070612.htm
>パソコンにマイクを繋げて、スピーカーから声を出すことはできますでしょうか？ 何のスピーカー？ PCのスピーカーから音は出ますが、小さいです。 それよりも普通の拡声器を購入した方が良いかと思います。
こちらでも同様な症状がでました。 いろいろ試した結果、クレードルの故障ではなく、おそらくWindowsのRun Connectのデータ通信機能に何らかのバグがあるのではないかと思います。 バージョンアップが待てないので、私は、iPhoneのRun Connectを利用して（Bluetooth通信で）SF-850内の履歴をサーバにアップし、その後、SF-850内のメニューから「履歴の初期化」をしてみました。 するとWindows版で「履歴はない」というような表示が戻ってきました。 この後、ウォーキングをしてデータをアップロードしたら問題なくできました。 この手のエラーは履歴をSF-850内で消去すると解決するようです。
SMS付きに契約を変更されて有効になっていれば、設定は必要ありません。 対応アプリからSMSを送信できます。標準なら「メッセージ」というアプリが インストールされていると思います。 また、GooglePlay(プレイストア)にもSMS対応アプリはたくさんありますよ(^^) https://play.google.com/store/search?q=SMS&c=apps&hl=ja
まずご質問の >登録している正式な書体はジィ なのでこれを使いたいのですが については誤解です。フォントが違うだけです。 現在表示されているgでは「9」と間違えてしまうなどの不具合が予想されるかもしれませんが、表示がgであろうとまるまった小文字のジーであろうとパソコン内部では同じgとして認識処理されていますので全く問題はありません。 自分のパソコンで表示されるフォントをどうしても変えたいのならソフトの名前と表示させたい場所を補足要求です。 それがシステムフォントなら http://productionig.sakura.ne.jp/blog/2015/09/19/windows10%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/ 等の手順で変更できます。 システムフォントでないのなら、そのアプリケーション上の設定で変更できる場合があります。 アプリケーション上に設定できる場所がないのであれば、アプリケーションそのもの改造するひつようがあります。リソースハッキングといいます。表示フォントを変更するためだけにそのようなことをするのはあまり聞いたことがありませんが、非常に高いスキルを必要とするようです。
書き込み速度の信ぴょう性を考えるとアマゾンプライムが信用度が高いですよ。 それだけ紛い物が多いから私はアマゾンで購入してます。 最近はかなり安くなってきてます。高性能な１２８GB＝￥６０００ぐらいです。
mineoについてだと ＞繰り越し 最小1MB単位まではマイページに表示されるので、そこまでは確実に繰り越されます（それ以下は表示されないので不明）。 ＞フリータンク 10MBが最小単位です。全部寄付みたいな大雑把な選択はなく、数字を自分で決めての入力になります。 ＞通話料半額サービス これには2通りあるのをご存知ですか？ ひとつは専用の050の番号を別途もらってデータ通信で通話を行う「IP電話」。 もうひとつはキャリアや格安業者の通話できるプランでもらった通常の通話回線090/080/070番号を利用してアプリ提供業者が通話のやりとりを行う「中継電話」です。 これは必ずどっちのタイプのサービスか確認したほうがいいです。質問の中だとLaLacallだけがIP電話タイプのサービスだったと思います。LINE通話はLINEユーザー以外にもかけられるものは中継電話タイプです。 IP電話はデータ通信を利用するので、パケット通信量が消費され、業者の設備やかけた時の状況で品質が大きく左右されます。 中継電話タイプは普通の通話回線を使うので、電波さえ届いていれば大手キャリアと同じ品質で通話ができ、業者による品質の違いがほとんどありません。パケット通信量ではなく、通話料として計算されます。 ＞キャリアメール 一度手放してGmailにしようと思いましたが、フリーメールアドレスがデフォルトで拒否になっている知り合いがあまりにも多く、あきらめた経緯があります。
コロンです。文字変換できますよ。「コロン」と入力して変換してみてください。 ちなみに「；」がセミコロンです(^^)
このサイトは？ http://www.altech-ads.com/index.htm http://www.gigafree.net/
A.No1です。 ＞これをコピーする前にコピーしたい個々のフォルダーを探す方法 この意味はよく分からないですが、隠しフォルダを見えるように設定し、Cドライブから順次、フォルダのパスを辿っていけばWindows Live Mailフォルダが見つかります。 https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_87117.html そのフォルダを開くと、設定アカウントのサーバー名に似た名前のフォルダがあるので、それを開くと、中に、Inbox(又は「受信トレイ」）やSent Items「又は（送信済みアイテム」」などのフォルダがあります。 なお、デスクトップに任意のフォルダを作成し、その中に「受信トレイ」などのフォルダを作成の上、このフォルダを開き、Windows Liveメールの例えば「受信トレイ」をクリックした状態で、Ctrl＋Aキーで受信トレイにあるすべてのメールを選択できるので、ドラッグ＆ドロップしてもコピーが取れますが、当初はよいのですが、コピー保存先のフォルダにアクセスする度に、一覧の「更新日時」がフォルダにアクセスした日時に変わるので、希望の状況にならないです。
日本語で画像検索しても所詮、高が知れていますから、例えば「funny image animal」「twice seen involuntarily」などと、外国語で検索した画像を無許可で拾ってきているなという印象を受けます。
> "UNKNOWN ERROR" ですがeaseUSでDドライブ拡張設定をして > 再起動した後のこのソフトが作業してる最中にでます。 easeUS が出してるってことでいいですか。だとしたら使ったことないので、この件はわかりません。詳しい人の回答を待ちましょう。 再確認ですが、Windows の disk 管理でも D ドライブと未割り当て領域を結合できないんですよね。diskpart ではやってみました？（使い方は参考 URLで）
標準のWindowsインターフェースに位置設定画面はありませんので、レジストリをいじる必要があります。 まずはWindowsデスクトップの個人設定から、ベーシックテーマで単純なデスクトップ背景を一つだけにし(壁紙の自動切り替え無し)、中央に配置、を選んでおいてください。 レジストリエディタ(regedit.exe)を起動し、 HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Desktop を開きます。 WallpaperStyle が0なことを確認します。(先ほどの「中央配置」) 右クリックから「文字列値」の新規作成で「WallpaperOriginX」と「WallpaperOriginY」を作成します。 上記値のそれぞれが、壁紙を表示するX・Y位置となりますので、値として「100」「200」など、好きな位置を入力してください。 変更できたら、再ログオンすることで反映されます。 なお私のPCでは、「バイナリ値(REG_DWORD)」で「WallpaperOriginX」「同Y」と言う名前が存在したのですが、その変更では反映されませんでした。「文字列値(REG_SZ)」の値で作成する必要があるようです。
文面ミス（自己修正） >MicroSDなら、SD(２GB未満のカード） ”未満”じゃなくて、”以下”でした。 ただ、実際には、フォーマットするので本当には２GBを使えないので、 フォーマット後は、未満であっているのですが、 一応、書いている回答としてはミスなので、訂正しておきます。 それで、今書いたフォーマット、ほとんどは、FAT系列なのですが、 機種や、条件によりまれにファイルが壊れることもあり得るので、 可能な限り混在仕様はしないほうがいいと思います。 それほど高いアイテムではないので、複数使うことをおすすめします。 1箇所にデータがあるより分散しておく方が、いきなり全部のデータが 壊れるなどの被害が最小限に抑えられる効果もありますので。
サイトの情報を見る限りでは、CDを作成する機能は無いようです。 http://www.yamaha.co.jp/product/lsi/hgplayer/ DSD対応のハイレゾプレイヤーですから、焼きの機能を必要としていないのでしょう。 私のパソコンはNEC製じゃないから対象外か‥‥。HP-A4での動作確認も書いてないや。
うわぁ、ゴメンナサイ。 URL貼ったつもりだったのに。 こちらになります。
SIMスロットは繊細な作りなので、無理な力を加えると破損する恐れがあります。 販売店経由でNECサポートセンターに送ってもらったほうがいいでしょう。 販売店での修理対応はないと思います。 ちなみに別メーカーのタブレットで同様の症状に陥りましたが、 SIMカードとスロットの隙間にテープを差し込んでカードに圧着、 ゆっくり引っ張って取り出すことが出来ました。
次へのクリックは変化なしですか。私の言い方が悪かったようです、IDはメールアドレスです。 アドレスを変更して登録をした場合は、友達申請も一からやり直しになります。 Facebookで長年遣り取りをしている友達がいれば、アナタの事を覚えているでしょうし、 すぐに見つかると思います。
前の質問に回答がついていますがそれで問題ないと思います。 =>http://okwave.jp/qa/q9181700.html 補足しますとリチウムイオン電池が怖いのは高電圧による破裂です。もともとそういう危険を避ける目的で頑強な外装に覆われていて電解液の液漏れはまれです。 それでも自動車に乗せて使うような場合には想定外の衝撃が加わることがありますから注意は必要です。 その電解液ですが空気中の水分と反応して酸性の物質が生成されることがあり目に入ったり皮膚に付いたりすると刺激痛が出るようです。電解液が破裂する訳ではありません。 で、ご質問のケースは自動車とは比べものにならないくらい小さな物ですし取りあえずは水で洗いもう乾いて跡形もなくなっていますから何も心配は要らないです。
重複する部分がありますが フォルダーを指定　パソコンの中のどのフォルダーにデータ保存するか 後で見やすく　探しやすくするためには「クレダス圧縮」などのフォルダーを新規作成しておくと扱いやすいと思います 圧縮ファイル名（ZIPやlzh他）　写真などは画像データ名（jpeg）　メモ帳であればテキストデータ名（txt）　拡張子表示されていないユーザーもいらっしゃいますのでファイル名だけでも識別できるようにというアドバイスでもあります お好みのファイル名を入力してください　個人的には英数文字だけ　日本語を使わない方が良いんじゃないかと思います
・Bluetoothのペアリングを解除して再度ペアリングする ・SF-850のリセット（４つのボタンを同時押し）をする ・スマホをリセットする ・アプリを削除して改めて登録する ・SF-850を初期化する（履歴のみ） ・SF-850を初期化する（全て） 私の場合は全て初期化するという最終手段をとったので、アップロードできていないデータは全て失いました。
1．SDカードを挿入します。 2．フォトを起動します。 3．右上の四角に下向き矢印のアイコン(インポート)をクリックします。 4．「インポート元のデバイスを選んで下さい」でSDカードを選択して 　　インポートをクリックします。
大企業でも株式非上場の会社と言うのはよくありますよ。 ↓参考
一覧かどうかはわかりませんがNaverまとめに連携アプリのまとめサイトがありました。 http://matome.naver.jp/odai/2134294990167294801 いかがでしょうか。
だめもとで情報が得られればいいと思っているのか、上司に言われて仕方なくやっているのか（笑）。30分ぐらいかかるアンケートなのに「抽選で１０名様に５００円の商品券をプレゼントします」とかアホかと思いますねｗ
タップ操作がラップに設定されていて，手を振った振動でタップされたと反応している可能性はないでしょうか。ユーザーズガイドに，バイクのときに路面状況によってタップされたと反応することがある旨の記載があったので，１度タップの設定をオフにして試してみてはいかがでしょうか。 （推測の回答ですみません。）
こんにちは。 私がいま使っているUbuntu Studio 16.04はUEFIインストールしていますが、起動はかなり高速です。 計ったわけではありませんが、電源投入（コールドブート）からデスクトップ操作が可能な状態になるまで、まで15秒はかかってないと思います。 また、ブート時のエラーに関しても特に出ておりません。 ちなみに、チップセット：B85、CPU：Celeron G1840で、SSD運用しています。 質問者様のシステムはどのようなものでしょうか？ 仰るような事例は3～4年前にC200やC202チップセットで何度か経験しましたが、最近のシステムであれば問題ないと思います。
お使いのマイクはPC用ではないですか？ メーカー仕様表のサウンド関連 マイク入力※15に 「スマートフォン用ヘッドフォンマイク（4極ミニプラグ）が使用できます。パソコン用マイクとして市販されているステレオマイクやモノラルマイクは使用できません。」 とありますので、PC用マイクは使えないのだと思います。 http://121ware.com/navigate/products/pc/153q/09/lavietab/ltw/spec/
単に、作っただけだからでしょ。 それを新しいフォルダを作りそこに保存することでシャットダウンしてもそのファイルは消えないので再起動後もそのファイルを開けば、時計の表示が可能になるのだと推測します。
Outlook内で危険度の高い添付ファイルとしてブロックされているのかもしれません。 (参考)Outlook2003　ブロックされているファイル拡張子 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/376outlookfile/outlookfile.html レジストリを操作してpstファイルを除外する方法もありますが、 拡張子をpstから他の拡張子(例えばExcelのように.xlsxとか.xls等)に変更して、 送信相手にメールで「添付ファイルの拡張子をpstに変更してください」と 付け加えておけばいかがでしょうか。
下記リンクに手順が示されています。頑張ってください(^^) 「Office Home & Business Premium プラス Office 365」のユーザーがOffice 2016をインストールする方法 http://kiritsume.com/how-to-install-office-2016-for-windows-as-a-office365-home-user/
誰かが訳しているわけではなく、文法に沿って登録されている言葉で翻訳しているので、タメ語が登録されていなければ…。 あくまでも翻訳の手助けシステムです。無料で使えますが完璧な翻訳ではありません。結果が日本語として変なニュアンスになっていることもあります。 ちなみにyahoo!翻訳（やほーではないぞ）で、「いいじゃん！だめ？」と入れたら「It is good, and is it no use?」と英訳されましたが、「It is good, and is it no use?」と入れて日本語に変換したら「それはよいです、そして、それは無駄ですか？」と翻訳されました。
すでに回答者#1さんがお答えしていますが、予定表はかならず時間軸（月、日、曜日、時間）がついているものだと思います。TODOリストはその限りではありません。 ただ、TODOリストに時間軸を入れる方ももちろんいますので、そういう場合には、予定表とTODOリストはほぼ同じ意味になるかと思います。
例えば、Excelのショートカットアイコンがタスクバーにピン留めをしていて、 タスクバーからExcelのショートカットアイコンのピン留めを外しても、 Excel事態は削除されません。 即ち、タスクバーにあるアイコンはワンクリックで開くだけなので、 タスクバーからピン留めを外してもプログラム自体は削除されないのです。 タスクバーとスタートメニューのプロパティ。 小さいタスクバーボタンを使うにチェックを入れて、適用とOKクリックしてください。
Google Mapでは表示されないようですね。 http://www.mapion.co.jp/map/japan.html 上記のサイトで検索して、検索結果が表示されたら、左側メニューの交通機関をクリックすると表示されるかと思います。
ざっくばらんに言うと、駆動していることそれ自体が負担になっています。駆動すれば、熱も出ますし、モーターやヘッダなど消耗していきます。ノートPCであれば、バッテリーを本体から外して電源をOFFにしておくのが一番寿命伸びます。バッテリーはもちろん充電完了状態です。 しかし、PCは精密機器の集まりです。どの様な使い方したとしても、数年でガタがきます。で、HDDやCPU、RAM、マザーボードなどそれぞれ寿命が異なりますし、それぞれ運用を抑止しながら使用すると言うのは実質出来ません。出来るというのであれば、それは道具として使いにくい無意味な方法でしょう。 ノートPCでもディスクトップでもタブレットでも、まず電源周り（バッテリー含む）からやられます。その次に、HDDとかでしょうね。ですので、使うか、使っているか、電源ONにしているか、OFFにしているかで寿命は随分変わります。そして難しいのが、頻繁にON、OFF繰り返す事も寿命縮めます。 昔であれば、HDDの容量を半分以下に抑えるとかありましたけど、今はそこまで気にしなくてもいいです。確かに量が増えると、アクセスする場所が遠くなったりでヘッダの動く量が増えたりし、読み込み速度が遅いと感じたりしますが、だからといって著しくHDDの寿命縮めるわけではありません。読み込み速度は半年に一回、デフラグしたりすればある程度大丈夫でしょう。 PCは、所詮使い捨てです。会社は、適切に設備投資が出来る状況であるのであれば、利便性を考えてPCの電源を付けっぱなしにすることはあるでしょう。もちろん、リースPCであれば、自分の所の所有物ではないので、無茶な運用する企業もあるでしょうね。また、自社所有、リース限らずサーバーやネットワーク関連のPCであれば、365日付けっぱなしにするのが普通です。 ＞ちなみにノートパソコンはふた閉めていたら液晶画面は消えてるのかな？ これはPCの設定如何です。電源管理の設定で、消せるようにも、そのままつけっぱなしにすることもできます。（メーカーにより不可能な場合もあります）
系列会社です 時計だけではなくて 回路とか必要でしょ、時計って その関係でエプソンができてきたんです
VTSプラグインをどれだけ使うのか？ トラック数をどれだけ使うのか？ MIDIだけなのか？ と言った部分でかなり変わってきます。 MIDIだけならCore i5でメモリは4GBもあれば十分です。 しかしVTSプラグインを限界まで入れて使うというのならCore i7でメモリは16GB以上ないとダメかも・・・ また保存は信頼性がHDDより劣るフラッシュメモリよりはHDDのほうがいいでしょう。 容量もHDDのほうが多いですし・・・ バックアップとして保存するのならメモリースティックよりUSBメモリのほうが使い勝手が良いです。 長時間の使用などを考えるとデスクトップのほうがいいでしょう。 Myb-EJ1M-i5-HFR https://www.pc-koubou.jp/products/detail.php?product_id=578965 Magnate IM http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime/2/60/5520/4282/ LM-iH410B（メモリは2枚組みにカスタムしたほうがいい） http://www.mouse-jp.co.jp/bto_customize/cpu/core-i5.html
タグの文字コードが合ってないんじゃないか。だとすると、適切な文字コードに変換してやれば解決するはずです。 詳しいことは参考 URL がわかりやすいでしょう。わからない点は補足質問ください。
>SDカードにアプリを移動して再起動すると、移動したアプリのショートカットが、ホーム画面から削除されてしまいます。 これは、正常なＰＣの動作です。 　移動した訳ですからね。　移動元からは消えて当たり前。 ショートカットは移動先のアプリの起動プログラムを「ディスクトップにショートカットを作成する」とすれば、ディスクトップ上のショーカットをクリックすれば、ＳＤカード内のアプリが起動します。 コピーと移動の使い分けをよく考えて行う事をお薦めします。
カテゴリが違い過ぎます。。。
＞作成済みのプレイリストにインポートされる iTunesにインポートしたら、データベースとして、「ミュージック」にある「ライブラリ」の「曲」に取り敢えず追加表示されると思いますが、予め自分で作成した「プレイリスト」に入りますか・・？できないと思いますよ。 （古いバージョンでの説明） http://www.ipodwave.com/ipod/torikomu.htm （過去FAQ:iTunesでCD取り込み結果をプレイリストに直接入れ込む） http://okwave.jp/qa/q7537477.html ミュージックライブラリー上で、曲を選択して、新しいプレイリストにドラッグ＆ドロップする作業が必要ではないですか？ （プレイリストを作成する） http://www.teach-me.biz/itunes/playlist.html
リカバリ時にハードディスク全体をリカバリで実行すると購入した状態に戻せるそうです 参考URLを参考
ノートＰＣは、分解掃除が難しいので素人には無理ですね。 でも、デスクトップ機の内部掃除は、素人でも可能です。 とはいえ、ＰＣ内部には、精密機械が入っています。吸引力の強い掃除機だとパーツを壊す恐れがあります。 手動のブロアーでホコリを吹き飛ばすとか、小型の卓上用掃除機でホコリを吸い取るのがいいと思います。 私は、年末の大掃除に合わせて、デスクトップＰＣの外側のフィルター周り、内部のホコリの掃除、キーボードの掃除をしています。
Gavin DeGraw In Love With A Girl です https://www.youtube.com/watch?v=3of_EN0XpxI
HDMIセレクターで増やせます。 リモコン式だと離れていても切り替えれます。 iBUFFALO HDMI切替器 3台用 リモコン付 ケーブルを付け替える必要なく、簡単に切替ができる ブラック BSAK302 http://www.amazon.co.jp/iBUFFALO-HDMI%E5%88%87%E6%9B%BF%E5%99%A8-%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E4%BB%98-%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%92%E4%BB%98%E3%81%91%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%82%8B%E5%BF%85%E8%A6%81%E3%81%AA%E3%81%8F%E3%80%81%E7%B0%A1%E5%8D%98%E3%81%AB%E5%88%87%E6%9B%BF%E3%81%8C%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B-BSAK302/dp/B006SS6IGS/ref=pd_cp_63_1?ie=UTF8&refRID=190CE7BFNMQZA49RJD51
こちらを参考に設定してみてください。 ホームグループ(家庭内ネットワーク)を設定する(Windows 7 / Windows 8 / Windows 8.1) http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=023358
電源ボタンがスリープになっていないでしょうか。 下記を参考にご確認下さい。 http://www.frontier-direct.jp/faq/01/003825.htm
http://matome.naver.jp/odai/2141577845874888701 ＞今まで使って居た文書や画像はどうすれば良いのか ストレージが16GB(全体で)ほどしかありませんので、 外付けHDDやUSBメモリなどで管理するか、Googleドライブなどの クラウドを活用する方法があります。 ＞文書やデータの作成はどうするのか保存は外付けハードやCD等に出来て個人で保管出来るのか できます。 ＞M社のオフィスなどのデーターは使えるのか OfficeオンラインやGoogleドキュメント(MicrosoftOfficeと互換性あり)で 扱うことになります。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/serial/androidlab/20140716_658048.html
>翻訳して理解する 機械翻訳で、電子関連の翻訳するとやけに、わけがわからなくなりますね。 ちなみ、使おうとしたのは、どんなソフトですか？ 私のほうでこの質問で感じたのは、 同じソフトを使っている「日本側」の人がもしかしたら わかる人がいれば聞くことも出来るし、 わかる人がいなくても、英文（英語とは限定はしていないが）誰かがわかるかも。 と言う感じで、ネットは広がるのではないかな？と感じますよ。 >開発している国の >言語まで覚えろという勝手な都合は消費者には親切で >ないのは業者が優遇されているのでしょうか。 フリーならしょうがないですが、有料で、日本をサポートしているソフトで 開発国のみの言語だと、確かに不適切と思えますね。 実際言語設定に「日本」とかがあるのに、どこも日本語にならないソフトも 見たこともありますよ。 もちろん、製作者が開発国でのみ使用することを前提に作ったなら、 日本へのサポートがないのは、当然でしょうが。 それで、私なりの回答ですが、 コンピューターは今や、国なんて無視してデータは世界中にあるわけなので、 コンピューターで使える共通言語的なものがほしいですね。 どの国の言葉で、起承転結的なものは、同じと思えるので、 あ～やれば、こうなって、それでこ～なって、OK?みたいな、 マニュアルでも十分理解できますよね。 って思うときは、私も感じますよ。
こんにちは。 回答No3.の者です。補足拝見しました。 ＞ページの読み込み中は、どこでわかるのでしょうか。画面が表示され少し時間がたってクリックすると、入力できるようにはなるのですが・・・・・？ 画面表示されて少し時間がたってからクリックすると、入力できるようになるとのことですのでやはりページの読み込みが完了していないのではないかと思います。 IE11をご利用とのことですのでページを開いた際のブラウザの「タブ」部分(ページのタイトルが表示されている部分。このページでは「補足　お礼　コメントの入力 - その他(デジタルライフ) | 【OKWAVE】」と表示されている部分)に読み込み中を示す「くるくる回っている画像」が表示されている間は読み込み中です。これが表示されている間は見た目上、ページが全て表示されていてもページの機能を正常に動作させるために必要なプログラムなどを読み込んでいる途中となります。 そのため、この表示が消えてから再度、お試しされることをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。
質問者さんの言っているジャパンガイドとは↓こちらのサイト（日本人と外国の方のペンパル・友達・言語交換相手の募集サイト）でしょうか？ http://www.japan-guide.com/local/index_j.html もし、上記のサイトで当たっているなら、メッセージのやり取りは、完全無料ですよ。僕自身、気になる投稿の人にメッセージを送ったり、自分の投稿へのメッセージを受信したりしてますけど、お金がかかった事は無いです。メッセージの送信・受信や募集広告（＝募集投稿）に、お金はかからないと思いますよ。
＞マイミュージックに保存した曲を、ＵＳＢ　メモリーとか外付けＨＤにコピー iTunesのライブラリー一覧上で、コピーしたい曲を選択（複数でもOK)して、ドラッグして、USBや外付けドライブ上にドロップしたらコピーできます。 ※試しに、1曲をデスクトップに試してみてください。 再生回数のリセットは、アップルスクリプトで可能なようなApple サポートコミュニティのFAQがありますが、フォローしてみてください。 （ iTunesバージョン12.4.0.119で再生回数リセットの方法） https://origin-discussions-jp.apple.com/thread/10173953 次のようなFAQがありますが、詳細は判りません。 難しそうです。 http://okwave.jp/qa/q4072247.html
レジューム機能に対応したソフトでアップロードしているなら途中で途切れ場合でも途切れたところから再開することもできます。 >途中で切れた際にアップロードはリセットされ >（アップロードされたデータは0になる）、回線が正常に戻ってから >アップロードのやり直しなのでしょうか？ お使いのソフトやWeb上でのサービスなどによると思います。レジューム機能があるようなら途中から再開しますし無い場合はまた一からアップロードって事になります。 >たとえばそれまで吸い上げたデータ（50％）はどこかにプールなどされており、 >回線が正常に戻ってから残りデータ（50％）が吸い上げられるのでしょうか？ このあたりはインターネットの仕組みを知っていれば分かるとは思いますがデータのやり取りをする際は小さいパケットと言われるサイズにデータをバラバラに分割してそのパケットを送受信してデータのやり取りをします。レジューム機能の場合は途中までそのパケットをキャッシュのような形で保存して途切れたところから再開するって感じでしょうか。
>WIN　７を　CDに焼いてません。 システム修復ディスクをつくりたいということ？ http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1204/06/news126.html それともバックアップ？ バックアップならCD-Rでは足りません。 http://pc.nikkeibp.co.jp/pc21/kiji/pdf/1107toku4/1107-130_131_gray.pdf https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2666280
何かに違反している場合です。あるいは業務妨害など。
地図とEarthの切り替え？
この機種は、win10対応サポートについて、「Windows® 10 には標準装備されていないが、Windows Updateでインターネット接続されている場合に限り、標準装備と同等の製品」とありますが、完全ではないのでしょうか。 http://support.brother.co.jp/j/s/support/os/windows10/pt_index.html 元のwin7に戻す選択肢もありますが、サポートを受けてみたらいかがですか。
再度、アンインストール後に、 C:\Program Files (x86)\Google\Google Japanese Input を削除し、Ccleanerでも使って、レジストリーのスキャンをやってみたらいかがですか。 ダメなら、Microsoft IMEを使うしかないのでは？
「お知らせメッセンジャー」というプログラムの不具合で出ているようです。 CANONはソフトのアップデート情報の通知を行う為に利用しているようですが、これを中止にし、アンインストールをユーザーに求めています。 それに従い、アンインストールするのがよろしいかと思います。 参考 http://cweb.canon.jp/e-support/information/160420osm-end.html
すべて、どのような画像も、著作権は「撮影者（投稿者）」が保留しています。 インスタグラムやtumblerなどでは「著作権のある画像を掲載した場合は、サイト（インスタグラムやtumblerそのもの）が自由に使っても良いという規約に同意した上で利用する」ので、著作権は撮影した人が保留したままです。 なお、ここで勘違いしないで欲しいのは「自由に使えるのは、インスタグラム本社や、tumbler本社など、SNSの運営会社のみ」です。 「SNSの利用者」は「SNSサイトを閲覧した際に、掲載されている画像を閲覧する事だけ」が許されています。 許されているのは「閲覧だけ」なので、掲載されている画像を、無断で何かに使う事はできません（たとえそれが私的使用だとしても） ＞顔が写っているもの、写っていないもの (顔が確定できないもの)の違いはどうですか？ 何が写ってようと違いはありません。たとえ「真っ白な壁が写っているだけの画像」であっても、その画像の著作権は「撮影者」が保有しています。 なお「肖像権」は「被写体となった人が、撮影者に対して行使する権利」なので「写真に写った被写体の人と、写真を撮影した撮影者だけに関わる話」であって、撮影者でも被写体でもない写真利用者は一切関係ありません。
1．パソコンの動画再生ソフトを全画面表示する。 2．静止画を取り込みたい位置で一時停止 3．キーボードのPrintScreenを押してキャプチャ 4．ペイント等の画像処理ソフトを起動して貼り付け→画像として保存(jpeg・bmp等) 5．保存した画像を開いて印刷
インストールソフト一覧 http://121ware.com/navigate/products/pc/162q/share/software/desktop_ld.html?site=d 音楽関係だと ハイレゾ音源の再生や曲の管理をするHiGrand Music Player
Microsoft自身の「IEに於けるアクセラレーター」の説明は https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/244.aspx にあります。検索窓に入力すること無く、範囲選択＆右クリックで各種検索（や地図や翻訳も）できるという機能を指します。 一般に、インターネットアクセスに於けるアクセラレーターの意味と異なります。 近道（ショートカット）の方がより実体を表していると思いますが、Windowsに於いてショートカットは別の意味を持った言葉なので避けたのでしょう。
もともと、そこに見えている文字が、「画像」でテキストデータではない場合は、どうしようもありませんので、手作業で見えている文字を入力しないといけません。 テキストデータがあれば、Windows なら付属の「メモ帳」（notepad.exe）を開いて、そこに貼り付けすると、装飾の情報がまったくないテキストのみが貼りつけられますので、それでデータの有無が確認できます。 なお、PDF ファイル（特にスキャナで取りこんで文字認識・OCR処理をしたもの）のテキストでは、版組みの都合などから、文章のつながりごとではなく、配置位置ごとに分断されてテキストデータが選択されることもありますので、その場合は、各所からかき集めてつなぎ直す編集が必要です。
「あなたへのおすすめ」「ホーム」に表示される奴だったら「興味なし」って指示すれば出てこなくなるはずです。 「急上昇」ってところに出るやつはどうしようもないです。 あとは、興味ある動画だけを視聴していれば見たくない動画やチャンネルはホームに出てくる頻度は徐々に下がります。
マルチセッション方式でファイナライズしなければ追記できます。 用語についてはライティングソフトによって多少変わるので取説とかヘルプを見てください。
初期化や今の状態で予備的に保管するとして、Windows Updateやソフトの更新やデータの移行など、その都度、新規のPCに環境を合わせておく作業ができますか？ それができるのでしたら、現状のままで取っておいて、毎月定期的にWindows Update、ソフトの更新確認と適用などの重要な作業を行うようにした方がよいと思います。 初期化すると、現状を最新にする作業まで行ってから保管しないと、一からの更新作業となり、下手をすると1日以上かかるでしょう。 ブラウザは、何をメインに使われているのか判りませんが、ブックマークなどの同期機能のあるものを使っているとよいですね。
＞CドライブからDドライブに移動してから 下記の仕様書を見る限り、TW710/CBSにDドライブはないようですが、 外付けHDDかなにかに移動されたのですか？ http://121ware.com/navigate/products/pc/153q/09/lavietab/ltw/spec/ だとすると、外付けHDDを外したり認識していない状態では起動しません。 元のCドライブに戻されてはいかがでしょうか？
本質的には、OSを含むソフトウェアの導入で、ハードウェアが壊れることはありません。 付属OSが正常動作しなくなることはありえますが それを復旧する手段が用意されているなら、復旧可能です。 具体的には、別のOSの影響は、基本的には 起動用のストレージ装置に残ります。 あとは、限定的にBIOS設定等に残ることもありますが BIOS設定の初期化や、いわゆるCMOSクリアで解消されます。 あとは、HDDにある痕跡をすべて抹消すれば 理論上は、Vistaの再インストールは可能になるはずです。 逆に、そうでなければ、そのPCが壊れる瞬間に たまたまUbuntuのインストール作業をしていたという可能性はあります。 画面が乱れるのには、大別して二種類の原因があります。 一つはハードウェアの故障で、一つはデバイスドライバーの不適合です。 前者には、グラフィックコントローラーの故障と,VRAMの故障がありますが これまでに2台のPCで、VRAM(正確にはVRAMとして共用されるメインメモリー)が壊れて 表示以上がおきているものを診たことがあります。どちらもメインメモリーを差し替えるだけで 正常動作するようになりました。 こういう仕様のPCでは、Ubuntuなどのインストールディスクに備わっている ブートメニュー画面でMemtest86+を選び起動する機能が便利です。 Memtest86+自体が起動しない状態は、M/BやCPUが壊れている可能性もありますが たいていはメモリーテストは行えます。 これで、問題が発見されれば、当然ながらVRAMの交換が必須となります。 Turionは低価格ノートPC向けのCPUですが、同クラスのintel製CPU搭載PCが ほとんどの場合、メインメモリーをVRAMとして共用していたため VRAM異常を交換対応できるようになっていました。 AMD搭載の場合、そのへんの都合は把握していませんが もしVRAMを独立して実装しているPCの場合は VRAMの交換が実質不可能になる場合があります。 もちろんメインメモリー用のMemtest86+では異常が発見されないでしょうし 故障がグラフィックコントローラーとVRAMのどちらでおきているのかを 判別することも実質できませんし、逆に判別する意味がありません。 交換すべきメモリーが無ければ、Turion機とCore2Duo機が同じメモリーを使っているなら それを交換して動かせる場合があります。 ただし、メモリーの交換は静電気などの事故が起こることもあるので、充分注意する必要があります。 また、メモリーモジュールとM/Bのどちらが壊れていたとしても 組み合わせたことによって、他方が壊れるような事故は起こりえます。 ですから、二台とも動かなくなることを避けるためには 交換テストするためのメモリーモジュールを別途用意することをオススメします。 なお、復旧できればTurionもCore2Duoも64bit OS対応ですから メモリーが少なめでも、64bit版のLinux系OSを導入することをおすすめします。 Linux系OSはOSSの特性を活かして、32bit版として残るソフトが非常に少なくなり メモリー消費面で64bit化のメリットを感じる人は少ないものの 64bit化のデメリットに苦しむ人も、速い段階でほとんどいなくなりました。 ゆえに基本的に64bit版が推奨されるようになりつつありますし、Ubuntuは64bit推奨です。 さらに、Google ChromeのLinux向けの32bit版が廃止されたことによって 64bit版でなければ、Chromeと最新のFLASH Playerが使えない事態となっています。 Core SoloやCore Duoや初期のAtomを搭載したPCでは64bit OSが動きませんが AMDは早期に64bit化を推進していたので、Turionを選んだことが、今頃役立つことになります。 また、シングルコアのシステムでは、たぶんUbuntuは動作が重くなります。 Core2Duoでは実用的に動くかもしれませんが Turionで動かすのであれば、XubuntuやLubuntuのほうが軽快に動くはずです。 また、バージョンとしても16.04LTSがリリースされているので 新規導入は16.04LTSで試してもいいでしょう。 最新版のほうが新しい不具合を抱えることもありますが LTSは長期サポート版なので、問題が長く放置されることは少ないはずです。 なお、故障が無く、ソフトウェアの問題だけであれば CMOSクリアでよけいな問題の可能性を排除した上で カーネルオプションを付与した起動を試みるのがLinux系OSでの定番です。 ただ、同じ機種や類似機種での実例が見つからなければ どういうカーネルオプションが効果を発揮するかわかりません。 さまざまなカーネルオプションがありますが、それを自力で理解することは簡単ではありません。 違うバージョンを試したり、Ubuntuの上流にあたるDebian GNU/Linuxや 根本的に違う系統にあるCentOSやFedoraなどを試してみることもヒントになるかもしれません。 状況によっては、Lubuntuなどが用意しているAlternateディスクから起動して GUIを使わないインストーラーでGUI環境を構築するという手もあります。 (なぜか、それで普通にGUIが動くようになる現象もたまに見ます) DebianやUbuntuのmini.isoを利用して 最小構成でOSを導入した上で、手作業でGUIや必要なアプリケーションを 個別に追加していくような構築方法もあるといえばあります。 mini.isoもAlternateディスクも、アップデートや設定変更をしなければ GUIが正常動作できないような状況で非常に役立つ選択肢です。
AppStoreのレビューを見る限りでは「サクサク動いた」などのコメントがありますね。 見ていたらやりたくなってきました。
Windows10で、スクリーンキーボードを自動で出すようにする方法は、２つあります。 ・WIndows10を「タブレットモード」に切り替える ・「全ての設定」の画面へ行き、デバイス→入力 と進み「デバイスにキーボードが接続されていないとき、ウィンドウ表示のアプリに自動的にタッチキーボードを表示する」をオンにする
Yahoo!は使ってないので知りませんが、Infoseekなら添付画像のように出てきてますよ。 ちなみに、ブラウザがChromeなら強震モニタという拡張機能をインストールするとブラウザを起動していなくても地震の発生を知らせてくれます。
多分、入力エラーとは関係ないのではないかと思います。 とりあえずウィルススキャンしてみた方がいいかもしれません。 エラーが出てるpixel.mathtag.comで検索をかけると、トロイの木馬やマルウェアっぽい検索結果がでます。 ただそれらもちょっと怪しそうなので確証持てないですが・・・・。
「この時間帯は、過去の統計からは、それほど混んでいないと思われます」 の意味で表示しているのですが、英語版でも文字が収まるよう長くならないように無理に縮めた言い方をして訳が分からない表現になってしまった、のでしょうね。
Microsoftの「OneDrive」の説明に「OneDrive に保存された写真には画像に基づいて自動的にタグが付けられます。また OneDrive アルバムを使用すると、写真を整理して検索しやすくできます。」とあります。 人工知能的なものが自動的に判断しているのであり、人間が見ている訳ではありません。 オリンピックのエンブレムのときでも、よく似た画像を自動的に検索する機能が話題になっていたように、膨大なデータベースによって学習して「ジャンル分け」しているだけです。
書き込み用一時ファイルが残っているみたいですね。 以下を参考に削除しましょう。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011921 一時ファイルが削除できない場合は、以下を参考に。 http://d.hatena.ne.jp/hinkyaku49/20140121/1390305520
ＮＯ２です。 snipping　toolで得られた画面を”名前を付けて保存”で適当なホルダーに保存しそれを印刷すればＯＫですす。 私は、ＥＸＣＥＬ等に貼り付けいろいろ加工（タイトル付け／文字挿入等）してから印刷しています。
反映には多少時間がかかるようです。 再確認してみてはいかがでしょう。
(1) 「第一引数が、\- であれば」という意味です。 普通は、\- でなく - と比較すると思います。 (2) 普通です。 「引数にファイル名があればそのファイルから読むし、引数が - であるか、ファイル名の引数が無い場合は標準入力から読む」というコマンドはたくさんあります。 cat とか、grep とか sed とか、いくらでも。 shiftとは関係ありません。shift は、このコードの前にある getopts と関係しています。 このコードは初心者の書いたものですね。shiftの後の部分は、引数の個数のエラー処理を除くと、次のように1行で書くのが普通でしょう。 cat "$@" | xargs -n 1 fcnctionA
＞モバイルバッテリーは飛行機に持ち込めないのですか？ ＞国内線もダメですか？ 2016年4月1日からの旅客機でのリチウム／リチウムイオン電池の輸送禁止は国際民間航空機関（ICAO）の決定で、日本を含む全てのICAO加盟国に遵守義務がある。 また、国内外の線引きはないから、国内線も規制を受ける。 で、全てのリチウム／リチウムイオン電池の輸送が禁止される訳じゃなくて、パソコンやスマホなどの機器に組み込まれた電池や、リチウム電池なら1個あたりのリチウム含有量２ｇ以下、リチウムイオン電池なら1個あたりのワット時定格量160Wh以下の場合、航空機への登載が認められている（1個1個が規定以下であれば、数の制限はない）・・・つーか、1週間前ににも、大容量10000mAh、7800mAhのモバイルバッテリーを手荷物で航空機内に持ち込んだな　と（セキュリティチェック（X線スキャン）でモバイルバッテリーの存在をハッキリと認識しているけど、確認すらされなかった）。 一般に売られている「モバイルバッテリー」は、リチウムイオン電池なので、「ワット時定格量160Wh以下のモノであれば搭載可能」になる。 今、手許にスマホ／タブレット用としては結構な大容量である５V13400mAhのモバイルバッテリーがあるけど、それでも48.24Whだから、当然のように持ち込み可能・・・一般的なモバイルバッテリー（スマホ1～2回と称するモノで2500～5400mAh）なら、問題なく、登載（持ち込み）可能。 ただし・・・セキュリティチェックの時に、デジタルカメラや金属製ケース類と重なったりして、X線画像で判別不能になったりしたら、「確認させて下さい」ってこともあるので、ご注意を（当然、規定以下のモバイルバッテリーであることが確認できたら持ち込み可能）。
トップページの一番下、あるいは「サイトコンセプト」の「１. デンターネットの目的」の項目の中で、管理者のメールアドレスが提示されています。 デンターネット　街の歯医者さん　全国マップ　歯医者口コミランキング http://www.denternet.jp/ メールで削除依頼を行ってください。 書き込みを特定するために、タイトル、内容、ID、書き込み日時なんかしっかり伝えて下さい。 大量にメールが届いている事が想定されるので、フリーメールなんかは見てもらえない可能性がありますから、プロバイダに割り付けられてるアドレスから送信とかが良いかも。
下記 URL の FAQ にありますが、 「1人で複数のFC2IDを取得することはできますか？」に対して 「できます。別途メールアドレスを用意し、FC2IDの新規登録を行ってください。」 とのことですので、以前登録したメールアドレスは使えないようです。 ■ 1人で複数のFC2IDを取得することはできますか？ http://help.fc2.com/fc2id/qa/group3/13#13 ただ、以前使用したFC2IDがまだ使用できる場合、 メールアドレスを変更すれば、 再度同じメールアドレスを使用できるかもしれません。 適当なフリーのアドレスを取得して試してみては？ ■ メールアドレスを変更する http://help.fc2.com/fc2id/manual/group78/308
WebサイトとWebブラウザは別です。 まず、この違いを理解して下さい。 テレビ番組とテレビ(受像機)は別でしょ。それと一緒です。 掲載された画像の状態は、 グーグルのWebサイトにはログインしている。 Chrome(Webブラウザ)はログインしていない。 ということです。
カメラロールボーナスと無料プランがついているからです。でも期限があるので、これらは7月で無くなり、優良追加しないと今の使用容量から６Gのファイルは消されます。おそらくメールでお知らせが来てます。自分も来てましたので仕方なく有料追加しました。
AndroidのOSバージョンが下記で指示されているバージョン以上であれば使えると思います。 http://www.epson.jp/support/taiou/os/list/msensor_android.htm メーカー情報だとXperia Z Ultraは4.2となっているので使えるはずです。 全てのスマホで動作検証をしているわけでは無いですが、Xperiaは国内で比較的シェアの高い端末なので確認している可能性は高いです。
では使ってみましょう。と言っても、環境依存文字の代表格であった シフトJISでの丸つき数字やハートマークは Microsoft社が提案したUnicodeで実装され Windows以外のOSはUnicodeがあたりまえになっているので あまり問題にならなくなっています。(1)とか(ハート)とか(株)とかです。 正確には、文字としては同じでも、違う文字コード体系で違う番号で扱われているのです。 これにUnicode対応のフォントを使えば、普通に表示されます。 いまは、たいていのインターネット利用端末で、そういうフォントが標準になっています。 では環境依存文字は無くなったかといえば、実はそうではありません。 シフトJIS時代の環境依存文字は、一般的には機種依存とも言われていたように 機種(正確にはハードウェアメーカー)の独自拡張などが原因となっていました。 今は、Unicodeが共通の規格として、問題を最小化していますが 実際には、Unicodeの対応も完成されたものではなく (むしろ改訂などで永遠に完成しないものかもしれません) 新しい問題が、後から発生してきたりしています。 たとえば、髙島屋や髙木産業が使うはしご高と呼ばれる高の異体字が 環境によっては表示できない場合があります。 また、似たような状況とも言えますが、もっと状況が悪い漢字に 𠮷野屋が使うつちよしと呼ばれる吉の異体字があります。 どちらも、私の今の環境では表示された状態で入力していますが フォントが違って見えるので𠮷のほうは、本来の指定したフォントではなく 別のフォントが代替表示されている状態のように見えます。 この辺の仕組みはよく知りませんが、代替フォントが利用されない環境では 単に、そこは空白に見えたり、豆腐とも呼ばれる真っ白い四角に見える場合もあります。 そして、これを保存しようとした時に、OKWAVEのシステムが どう処理するのかは把握していません。 以前の挙動がいつのまにか改定されている場合もありますから これから保存してみるまでわかりません。 2chなどでは、Unicodeでの文字コードを表示する仕様になっている板があったりしますね。 そのほか、エラーで文字コードも失われた状態で空白が表示されたり 何も表示されないような場合もありえます。 本来妥当に処理できるシフトJIS時代の環境依存文字も 環境依存文字というレッテルが貼られていて 強制的に置き換えられたりするようなシステムもあります。 (プレビューしたらOKWAVEは相変わらずハートマークや1文字の株式マークを置換しますね) シフトJISに無い漢字は、全部排除してしまうようなシステムもあります。 そういう奴になると、例えば日本国籍の朴璐美の名前が正常に扱われなかったり 哪吒や楊戩のような、中国文学の登場人物名が正常に表せなかったりすることもあります。 #さて、2016-05-12現在のOKWAVEではどうなるんですかねぇ…
リンクの色についてですが、インターネットオプションの全般タブ にあるデザインの「色」ボタンを押して、『Windowsの色にする』の チェックが入っているか確認してみて下さい。 ギザギザして汚い件ですが、IE11だとどのサイトを閲覧 しても汚いのでしょうか。それとも特定のサイトだけ？ 「なぜか黒色になってしまいます」についてですが、インターネット オプションの全般タブにあるデザインの「ユーザー補助」ボタンを 押して、いずれかにチェックが入っているか確認してみて下さい。 例えば、元々画面が黒色のサイトであれば「Webページ で指定された色を使用しない」のチェックを入れれば白くなるかと 思います。 文字が汚い件も、「・・・フォントスタイルを使用しない」のチェック を入れれば解消されるかもしれません（逆にチェックを外して解消される ケースもあります）。 とりえず、この辺の設定（チェックのON/OFF）を試してみて下さい。
(1)の回答は、「『NAS』を導入する」ことでしょう。 NASとは→http://www.ioplaza.jp/knowledge/no22/index.html ネットワーク上のHDD上に、「共有フォルダ」を作成し、簡易的なユーザー管理でアクセス権を設定できます。 (2)のクラウドの場合。 Dropbox や Google Drive を利用することになりますが、すでに30GBあるとなると、有料プランが必要になります。 Dropbox→ https://www.dropbox.com/ja/ 有料プラン→ https://www.dropbox.com/plans 月額1,200円の「Pro」で、容量1TB使えますから当分大丈夫でしょう。 ただしこの場合、1アカウントですから、「ユーザーIDとパスワードを教えた人がアクセスできる」と言うセキュリティになります。 Businessだと1人ごとに1,500円、6ユーザーなら月額9,000円となります。 その代わり容量も無制限となり、ユーザーごとのアクセス管理や、最終更新者の判別などもできるようになります。 Google Drive→ https://www.google.com/intl/ja_jp/drive/ 有料プラン→ https://support.google.com/drive/answer/2375123?hl=ja 30GB必要なら、100GBの月額1.99ドル(220円ぐらい?)を、各ユーザーが契約することになります。6人で11.94ドル。 やはりこちらも、ユーザーごとのアクセス管理や、最終更新者の判別が可能です。 Microsoft OneDrive→ https://onedrive.live.com/about/ja-jp/ 有料プラン→ https://onedrive.live.com/about/ja-jp/plans/ 50GBで月額170円。(ユーザーごと) ---- Dropboxや、Googoe Drive・OneDrive には、パソコン用アプリがあります。 こちらをインストールすると、HDD上の指定フォルダを、クラウドと同期することができるようになります。(常時HDDとクラウドを監視し、更新されたファイルをコピー) ただし、Excelなどのファイルですと、別の端末が同時にローカルで開いてしまうと、クラウド上でどちらを残したらいいのか判別できなくなり、競合が発生します。 ですが上記の中で、OneDriveでは「クラウド上で直接編集できる」共有機能があります。 ドキュメントに「共有」を設定したのち、OneDriveから、「Word Online」や「Excel Online」を使って開くと、複数人で同時に編集することができ、競合も発生しません。 例)http://raku2.ucom.ne.jp/topic3/20140320.html Google Driveでも、WordやExcelのファイルを「Googleドキュメント形式」に変換すると、オンラインで同時編集できるのですが、変換されたものは図の位置やレイアウトが崩れますし、再度MS-Officeファイル形式でダウンロードしても元通りにはなりません。 複数人で編集可能なのはGoogle Drive の方が先だったんですけどね…。
サイト毎にアカウントを持たなくて良い且つ管理もしやすくなるメリットがあります。 > 二つのサイトは紐付くのでしょうか? あくまで食べログサイトのログインの認証をGoogleアカウントでも良いよ～的な感じです。 つまり、ログオンするための認証だけ。
コンピュータのOSやソフトウェアにおいて、プログラムの不具合や設計上のミスが原因となって発生した情報セキュリティ上の欠陥のことを言っているようです。 脆弱性（ぜいじゃくせい）とも言ったりしますが、全く同じではないようです。 セキュリティホールを早く塞がないと、ウィルスの侵入経路に利用される危険性が高くなります。 Windowsで言えば、Windows Updateやプラグインを含む使用しているソフトウェアのセキュリティアップデートなどを必ず適用することが非常に重要です。 （セキュリティホールとは） http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/security_previous/kiso/k01_hole.htm （セキュリティホール：ウィキペデイア) https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB
HUAWEIのものは現在使っていますけどごくごく普通のタブレットという感じです。 ただAndroidのバージョンはちょっと前のですね。メーカーによるメンテナンスは行われていてEMUI（HUAWEIのUI）のアップデートはたまにあります。 でも長く使えることを重視するならWindowsも視野にいれたほうがいいのではないかと思います。 Androidは原則2年ですからね。Nexusも2012年版は6.0にはならなかったような？ その点Windowsは延長サポートが2023年（Windows8.1）とか2025年（Windows10）とか言ってますから数年で見放されることはないです。 品質的には同価格帯なら似たりよったりだと思いますが、内部ストレージ容量、画面のきれいさ、スピーカーの音質、SDカード使用の可/不可などは注意したほうがいいと思います。 またAndroidでCPUがインテルというのもちょっと気をつけたほうがいい場合があります。たまにインテルのCPUだとだめなアプリがあったりしますので。
はじめまして♪ 「どこが良いか」は、どこで心地よくなったか。と言うだけでしょう。 以前のGooはOKを利用していましたが、今は違うようになりました。 私の場合はエキサイト（当時はAppleエキサイト）という部分からQ&Aに参加出来る登録をし、運営本体は今のOKだった、というダケです。 Gooも当初はQ&Aに特化したOKをその部分に取り入れていたんですが、企業提携が切れたので、別物と成って居ます。 今の日本としては、日本Yahoo!が運営している「Yahoo!知恵袋」が最も多くの参加者を持っています。 私も「知恵袋」でIDを持っていて、コッチでは「iBook-2001」ですが、アッチでは別のID( でも氏名を確認すれば、そこには「iBook-2001」と登録していますので、「知っている人には、チャント理解してもらえている」という状況にあります。 とにかく、参加人数が多いと言う事で、良いかワルイかは別として、回答が早く、あれこれ付き安いのは、知恵袋で間違いは無いでしょう。 ただ、システム構造上で、より深い、回答＆追加質問を繰り返し出来やすいのがOKの特徴でおあります。 （回答者が反応して、何度も回答すると、ベストアンサー率が低く成る、というのが、OKの採用した今の算出方法です。BA率の数値で考えた場合、ダレの意見を信頼するか、かなり微妙な判断と思えます。） ２chは、それぞれ好き勝手な意見や主張をぶつけ合う場所で、Q&A、質問サイトとは言えないと考えます。でも、非常にコアな論争が出て来ますので、ウォッチすべき場所の一つと考えています。 「なにが１番よいか」 これを、他人に聴いて、他人の意見で流されちゃ、ダメです。 人それぞれ、顔も声も違うんですから、「自分が気にいるか」という事で、リスクが無い（低い？）範囲で、『自分で試し、自分で感じる』のが、最も重要だと思います。 私自身は、主に「オーディオ」系が趣味なので、いろいろ変更が在る今じゃ無いけれど、ちょっと前まではOKやGookら表彰されたり、ノベルティーグッズや商品券をもらった事も在ります、知恵袋でもカテマスとして数年間はなにか在ったのですが、ここ数年は「朝」「昼」「夕方」「夜」「深夜」というタイミングで「回答」カキコが出来ない（やっと仕事が忙しく成ってきたぁ～～～☆）ので、知恵袋でもカテマス称号は亡くなっちゃいました（笑） 何処でも同じで「勝手な思い込み」による、有る意味で「批判的」な回答文をカキコする人は必ず存在しますし、案外「ソレ」が一番速かったりします。 ネット上の話題は、「気に入らない話」は、基本的に無死（あ、変換間違えた「無視」）『スルー』ってヤツですね。 参加人数が多い程、こういうい「ちょっと変な人」のカキコが多いと言う物です。 一時期は、「日本で最大の参加者」と言ったOKですが、数年前から参加人数としては圧倒的に知恵袋になっています、 嫌な事を言われにくいが、なかなか良い回答が書き込まれるまで時間（日数）多い、参加者が少ないサイトが良いと思うか、非常に多くの人が参加し、とにかく速い反応（回答）が期待出来るけれど、誹謗中傷等も少なく無いと言うサイトが良いと思うか、、、 私はそれぞれ「一長一短」、良い／悪い　とは判断せず、それぞれの「特徴」「個性」だと思っています。 オーディオが好きなのですが、９９％の人が「ダメなイヤホン」と言っても、１％の人には「最上のイヤフォン」と感じて居る人が、、という事も配慮しています。 （私の愛用ヘッドホンは、SONYのMDR-CD900STと言う、かなり変態的なサウンド。このサウンドの弱点を理解せず、「神」のような「良いもの」と言う人の意見を妄信しちゃうと、大失敗でしょうなぁ。私の愛用は、一般的には「お勧めしない」特殊なもの。というのを、チャンと理解してもらえるように、有る程度Q&Aの中でも繰り返し会話が出来る。そう言う方向が、個人的に好きです。） サイト（運営側）で用意した機能を、「質問者」と「回答者」が、どこまで使いこなし、心情的な満足度が何処まで得られるか、、、 そんなもんじゃないかな(^o^汗）
ツールではありません。 一案ですがタカミンなどのお絵かきチャットを使ってみるのはどうでしょうか。 リアルタイムで手書きの文字がみられます。 マウスやホイールでもかけますが、まあペンタブがあると楽でしょうね。 http://www.takamin.com/
私は、「ぷらら」の回傾斜ではありません。 この質問が、ＯＫＷａｖｅというサイトに出ましたので、私の回答はＯＫＷａｖｅからしています。 ＞　フレッツADSL 基本契約の、ＮＴＴ東・西のアナログ回線の契約に、フレッツＡＤＳＬを重畳契約（重複のいる）をしています。 固定電話番号は、固定談話回線がＮＴＴ東・西のアナログ回線の固定電話番号　ということです。 フレッツＡＤＳＬは、インターネット回線会社が、ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬという事です。 ＞　ぷらら光への移行を計画中 ［ぷらら光」の方ですね？ http://www.plala.or.jp/p-hikari/ ［ぷらら光」とは、回線契約とプロバイダ契約が一緒になった「ぷらら」です。 回線はＮＴＴ東・西の光回線を使って、回線契約先が「ぷらら」となっても、工事・メンテナンスはＮＴＴ東・西が行いますが、その問合せ・連絡先・申込先は契約先の「ぷらら」です。 【注】 「ぷらら」には、光回線の契約が、ＮＴＴ東・西のフレッツ光　＋　プロバイダ契約が「ぷらら」もあります。 この場合の、光回線の契約先は、ＮＴＴ東・西の「フレッツ光」で、プロバイダの契約の料金プラン名（回線種類名・速度名など）の「フレッツ光」等のあとに、「WITHフレッツ」または、「FLETS」などが付きます。 この料金プラン名の場合の工事・メンテナンスなどの問合せ・連絡先・申込先は、契約先の「ＮＴＴ東・西」となります。 現在、この「フレッツ／ＦＬＥＴＳ」が付いた回線名・料金プラン名で契約の場合は、前記の［ぷらら光」への「転用」をおすすめします。 ［ぷらら光」にすると、回線使用料とプロバイダ使用料が。セット割引となります。 ＞　移行後も、現在使用中のNTTの固定電話の番号を継続使用したいのですが、 もしかして、「加入権が休止」を心配して、固定電話番号も使えなくなるとか、番号変更を心配しているのですか？ 「加入権」と、「固定傳保番号」を切り離して下さい。 加入権とは、正確には「施設設置負担金36,000円(税抜) 」の事です。 http://web116.jp/shop/annai/comp02.html 加入権（施設設置負担金36,000円）は、ＮＴＴ東・西の固定電話契約の「アナログ回線・ＩＳＤＮ回線だけ」の新規工事の時には加入権の有り／無しの選択が可能です。（加入権無しの契約は、ライトプランという契約） つまり、ひかり電話には、「加入権が無い契約」となります。 現在、ＮＴＴ東・西のアナログ・ＩＳＤＮ回線で加入権が有る契約の場合、ＮＴＴ東・西ひかり電話へＭＮＰで移行の時は、「加入権を休止」をするのです。 残った固定電話番号は、加入権なしで「ひかり電話」の契約になります。 具体的な、手続き方法は、ぷららへ問合せしましょう。 問合せ優の電話番号は、私の前項の回答のサイトのの下の方に記載が有ります。
液晶でスクリーンセーバーの機械的意味はありませんが、起動したままという事ですね。 ノートPCに限らず、機械の寿命の基本は稼働時間ですから、セーバー状態でも起動している以上、寿命を削っているに他なりません。 1日10時間セーバー状態と、1時間だけ使ってあとは電源を落とすなら、単純には1年で壊れるところが10年保つ計算になります。もちろん、他の要素も沢山ありますけど。 スリープ状態だと数秒で復帰できますが、メモリに電力が供給され続けるためにその寿命を縮めます。機種によっては放熱に問題があって、すぐにメモリを壊してしまうものもあります。ふたを閉めるとさらに放熱に問題が出ます。 休止状態なら、電源が完全に落ちますので問題ありません。 ただし、休止と復帰に若干の時間がかかり、それに伴い電力消費もあるので頻繁に使う場合はあまり省電力にならず、また、メモリの内容が保持されたままになるので、ゴミデータも残り、それが不整合を引き起こす場合もあります。 数分で再開するならモニタの電源だけ落とす（自動で） 数十分以上休むなら休止状態。 winのアップデートやその他、数日ごとに再起動、ないし電源を完全に落とす。 というようなやり方が良いと思っています。個人的には。
オフラインすなわちインターネットに接続しないで作業すると言うことです。 通信料が従量制の場合に無駄な通信を抑えるためにあります。 最近ではあまり意味はないかもしれません。IE11ではオフライン作業はなくなりました。
MP980このプリンターのドライバーソフトウェアをインストールをしたとき、 電子マニュアルも同時にインストールをしている場合は、windowsのスタートからすべてのアプリを開きます。 次にキヤノンMP980に関連をする電子マニュアルを探し出して右クリックしてアンインストールをします。
WA8000の前扉を開けてリセットボタンを押し再起動させるか、コンセントの切→入を行う。これで、一晩たっても一つも変換（変換が終わらないと削除等ができない）が行われない場合はジェイコムサポートに連絡する。
ウインドウ１０の再インストールをお勧めします。
　Google Playではデータを買ったのではなく『使用権を買った』扱いです。端末へのダウンロードはできますが、自由に移動したりコピーしたりは許可されていないのでしょう。 https://support.google.com/googleplay/answer/1250232?hl=ja
とりあえずページの表示サイズを小さくしてみたらどうでしょう。 IEなら、ツールボタン（右上のギアのマーク）→メニューの「拡大」→カスタム→「拡大率の指定」任意の拡大率を指定 60%かそれ以下だと全部読めました。ちなみに「その4」なんかも選択可能です。 ホイールってマウスの左ボタンと右ボタンの間の、おもちゃの車みたいなやつのことです。
半角の場合も両方あります。環境依存文字ですが、変換で探してみてください。
こういうものにいれて送るのも一つの方法ではないでしょうか。
それは、おそらくISDN回線のサブアドレスです。 このアドレスを使用することで、着信する機器を特定することができます。 ですが、この機能を利用できるのはISDN回線（公衆電話含む）かPHSのみとなっています。 通常のアナログ回線から*の部分を指定しても無効として扱われます。
う～～ん。残念ながら、質問内容が大雑把過ぎて理解不能です。 ・そもそものOSは？ ・「ｗｅｂ上」とは、何のソフトを使って、どんなｗｅｂなのか？ ・他、・・・・・・？？ さっぱり分からないので、回答不能です。
アイコンが大きくなったなら Windows７ですが多分８でも？ 「デスクトップ上」で 「Ctrl」キー を押しながら、マウスホイールを上、または下に回すと、アイコンのサイズを変更することができます。 マウスホイールを上へ回すと、アイコンサイズが大きくなります。下へ回すと小さくなります。 https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/304.aspx 富士通のQ&A 画面上のアイコンが大きく表示されるようになりました。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7504-4520 EPSONのQ&A デスクトップの文字サイズやアイコンを大きくする http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029071
チューナーでお手軽プラン以外を選択するだけで、 自動的に再開されます。 テレビおすすめプラン お値打ちプラン ビデオざんまいプラン のいずれかを、設定メニューで選択すれば、その時点で、 自動的に再契約になります。 ただ、これをやると、「お手軽プラン」には戻れなくなります。 戻るには、電話などでやるしかないです。 （これは多分有料会員を残したいからでしょうが） また、ひかりTVをプララで使っている場合に限り、 http://www.plala.or.jp/hikaritvpack/ IPAD mini2がただ？でもらえるキャンペーンもあります。 単に契約上、ひかりTVを完全解約して、再度契約するだけで、 このキャンペーンの対象になります。 旧チューナーの場合は、一度返して、最新のチューナーが送られてきます。 たまたま、このキャンペーンが知りたくて、結構しつこく 電話で聞いたので、多少理解してます。
簡易的な方法はJavascriptを使って、チェックされているか確認し、チェックされていればリンク先に飛ぶ方法です。 http://www.pori2.net/js/form/2.html (チェックボックスとJavascriptの説明のページで、質問の回答そのものではありません) この場合、ソースを読んでしまえば、リンク先もわかってしまうので、あくまで簡易的な方法です。 もっと厳密にチェックを確認するには、サーバーサイドに同様の仕組みを持たせることで実現できます。
No.1です。 いただいた補足コメントの内容のとおりで正解です。 ただ、ご質問の、表の下に同じ表をコピーする場合は、行番号を表の分コピーして貼り付ければ解決できるのですが、行番号をコピーして別のシートに貼り付けた場合は、行の高さはいいのですが列の幅が受け継がれません。この場合は貼り付けたのち、表示されている貼り付けのオプションから「元の列幅を保持」ボタンをクリックしてください。 さらに列番号をコピーして別のシートに貼り付けた場合は、行の高さは受け継がれません。しかも行の高さを合わせることができないので注意が必要です。（別のシートにコピーするなら、シートの移動またはコピーを使えばいいだけのことですけど） また、質問にはありませんが、表の右（または左）横に同じ表をコピーする場合には、列ではなく、表の範囲のセルを選択しても可能です。貼り付けした後に表示される貼り付けのオプションで「元の列幅を保持」をクリックすることで同じ表を作ることができます。 ということで、No.1に不正確な部分がありました。すみませんでした。
結論は、出来ません。 PCでも、モバイル用のLINEを起動することも出来るのですが、 確認コードが結局前の携帯に送られているので、 それをどうやってみるのか？って問題がありますね。 逆に、そうしないと、誰でも総当り（パスワードを適当に打ち続ける） などで、簡単に乗っ取られちゃいますから。
決め事ではなく、方針とか考え方ですね。 パスワードで言えば、 パスワードの存在は他人にログインされないことなので、 簡単に他人にバレるパスワードは意味がないので、 どうしとら他人にバレにくいパスワードになるか、 という方針を決めたものがパスワードポリシーです。 その結果、英大文字小文字数字の混在が良い、とか 誕生日や住所はダメ、とか いろいろな要素が考えられています。 ただサイトによっては、このパスワードポリシーに則っていないとパスワードとして受け付けてくれない所もあります。 まあ、その結果、自分自身もログイン出来なくなることも度々でムカつくことになる訳ですが。 もっとも、世の人は123456とか、去年はstarwarsとかのパスワードにする人が圧倒的に多いそうですので、ある程度のパスワードポリシーは必要でしょう。 ですが、余りに沢山規則を作ったものはパスワードポリシーとして失敗だと私は考えます。
その理論で言うと、コンビニやスーパーで売られている商品もIOTということになりますね。 でも、違いますよね？ つまりはそういうことです。
コンピューターで動かすある種の学習能力を持つソフトウエアが「人工知能」と呼ばれます。 つまり人工知能のプログラムを動かすコンピューターを人工知能と呼ぶのです。 個人用のパソコンでも人工知能プログラムを走らせれば人工知能となるでしょう。 人工知能もある種のアプリケーションですから。
たぶん、店がそこにはなくなった、という意味にしようとして、日本語が不細工になってしまったんだと思います。
まともなアプリなら課金の有無の表示は出ますよ。
そのためには、証拠をたくさん確保して、警察にどんどん通報しておきましょう。
J:COMのサポートに電話するのが一番早い 　0120-999-000
たしか、その機能が実装されたのが iOS 7 からだったと思うので、それ以前の場合は個々のアプリで戻る・進む等に対応していたはずです。 それ以前の iOS でのアプリ開発指針でも「重要なボタンは画面の左上に付ける」としていたはずですので、スワイプでの対応は想定していなかったんだと思います。 アプリケーション側で、スワイプによる戻る・進むに対応していれば別ですが、少なくとも標準ブラウザである Safari は iOS 7 から対応していたと記憶しています。
ＱＲコード画像ファイルをアップロードして読み取るということでしょうか？ Google等で検索すれば下記のようなサイトが見つかるので、検索することをお勧めします。 ◆Web上で QR コードを読むページ(QRコードリーダー) http://d.hatena.ne.jp/nakamura001/20141204/1417701203 ◆ ［ウェブサービスレビュー］QRコードを読み込んでテキストに変換する「ZXing Decoder Online」 http://japan.cnet.com/news/society/35038701/ ◆QRコード読み取り(QR Code Reader) 写真や画像に含まれるQRコードを読み取るツールです。 画像をアップロードして、読み取りボタンをクリックしてください。 https://tool-taro.com/qr_code_decode/
これを読めば解ります。ご希望の動作を自動的に行いことはできないと思います。（Google Photoの仕様と合わない）仕様は「相方向同期」だからです。 http://appllio.com/google-photos-delete-images-sync-all-devices クラウドの仕様はサービス提供元によって事実上バラバラなので、私も混乱します。その結果私が採っている方法は上記のサイトに書かれているのと同じ、「同期していないフォルダに写真を移動させる」ことです。 私の場合は ・基本的に写真はカメラで撮るもの。（スマホで撮るのは緊急避難） ・画像データの原本管理場所はPC。 という前提でオマケツールと割り切って使っています。
エプソンのFQAでは、「５気圧防水で水泳はできる（GPSは水中で受信できない）」とあるので大丈夫かと思います。 ・エプソン　防水性能について[http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?032611] しかし、５気圧防水とは、水上の作業などで水が被っても大丈夫くらいなものですので、自分であれば高級な機械物なので水泳で使用したいとは思いませんかね・・・。 また、激しく水面をかく様な泳ぎですと衝撃な負荷も掛かるのでわけですが、防水はあるけども衝撃に強いかどうかは明記されてませんし、そういう不安も拭われないので精密機器でハードスポーツはちょっと気が引けます。 新品時はいいかもしれませんが、使っていくに連れて劣化していきますし、保証の切れる１年後も水泳で大丈夫かどうか分かりませんし・・・。 日本時計協会　防水時計の種類と取扱い上の注意点を教えて[http://www.jcwa.or.jp/time/qa/qa08.html] 今回の時計とは違いますが、過去のプロトレックはそういう面ですごく脆かった機械でしたので、そう言う経験もあり未だに精密機械のタフさには信用おいてないというのがあります。
http://ch.nicovideo.jp/kurogo_shade/blomaga/ar491854 というサイトにありましたのでよろしければどうぞ。
ヤフージャパンの画面ではなくて、パソコンサイトのメニューバーが 左から ファイル(F) 編集(E) 表示(V) お気に入り(A) ツール(T) ヘルプ(H) と並んでいるはずです。 その中の　表示(V)をクリックすると 上から6番目に拡大(Z)という 項目が出てきますのでそれをクリックすれば別の小さな画面が出て 拡大率などが出てきます。１２５％・150%などをクリックすれば その率分の拡大になりますよ。 もしメニューバーがなければ、上部を右クリックすると上部に メニュバーという文字が表れますのでそれをクリックすれば メニュー内容が表示されますのであとは先ほどと同じように すれば大丈夫ですよ
Plalaのメールアドレスでしたら、自動転送の機能があるのではないですか。 ヘルプのページで確認してください。 （メールフォワード（転送）） http://www.plala.or.jp/option/forward/ http://www.plala.or.jp/option/forward/setup/
このフォントですよね？ http://www.levien.com/type/myfonts/inconsolata.html http://fontforge.github.io/ja/ というツールもあるようですが。通常はフォントを編集することによるライセンスの問題が出るので、使ったことはありません。 私にはそれ程区別しにくいとは思えないのですが、アンダーラインカーソルと重なったりすると見間違える場合もあるのかもしれません。どんなエディタを使っているのでしょうか？ エディタには「文字列の種類によって色を変えられる機能」があるのが普通ですので、数字の色を変えてみたら如何ですか？ 永年プログラム開発でテキストエディタを使用していますが、どの種類のエディタを使う場合でも、見間違いや思い込みによる不注意なエラーやバグをなくすよう「文字列と数字とコメントは別な色」に設定しています。可能であればカーソル色も固有の色にします。 単色時代のMS-DOS → Windows上で容易に色を変えられるエディタで開発するようになってからは、それによるエラーやバグはなくなりました。
「送信済みアイテム」に作成したサブフォルダに振り分けですか？ 多分、「受信トレイ」の基準ビューで表示されるのだと思いますが、「ビューの設定」で変更するしかないと思います。 バージョンが不明ですが、当該フォルダを選択した状態で、メール一覧の上の「宛先」や「送信日時」などの表示バーの上で右クリック→「ビューの設定」を開き、「列」ボタンクリックで、バーに表示したい列の項目を右側から「削除」や左側から「追加」、また、上下に移動して、希望の表示にすることでいかがですか。
実際には、別のメールにしても、ほとんどリスクは減りません。 そもそも、メールで重要なデータを送信すること自体、問題です。 プロバイダには見えますので。 メール送信で一番怖いのは、アドレスの間違いです。 重要なデータは、絶対に、ネットに繋いだ状態では、扱わないのがお勧めです。 会社では、セキュリティ上、ほんの少しでも、リスクが減る方法を使う義務があるのでしょう。 別のメールにすることにより、一つのメールを見られても、もう一つのメールも同一人に見られる確率は減りますので、ほんの少しですが、リスクは減ります。 また、仮に、1つのメールに圧縮ファイルとパスワードを入れて送る場合、アドレスを誤って他の人に送ってしまったら、取り返しがつきませんが、ほんの一瞬ですが、送った後に間違いに気が付けば、ほんの少しですが、リスクは減ります。。
製造時期・あるいは更新前のファームウェアの違いなどでこういったことがあるのかもしれません。 もしかしたら同様の症状が出ている方もいらっしゃるかもしれませんので、 やはり一度問い合わせするのが一番いいかと思われます。
著作権のことを言っているんだと思うけど、著作権侵害罪は親告罪で権利者が被害届などを出さないと取り締まりはできません。 TPPが成立すると非親告罪になるという話もありますから、TPP成立後は権利者云々なしに取り締まり可能となります。
「高画質」はアップロードされた画像をおよそ1600万画素(静止画)ないしフルHD解像度(動画)程度のデータに収まるように再圧縮します。 #1600万画素/フルHD以下のデータならそのまま保存…と思ってたんですが、どうも違うようです ですが、既に(ファイルサイズ優先の設定で)高圧縮率になっている元画像に再圧縮を掛けた場合は圧縮処理の都合で無駄なデータを生成付加するだけに終わることが多いです。 結果としてファイルサイズは増えますしデータレートも高くなりますが、単に圧縮ノイズを元データに付け加えているだけで画質的には相当に低下しているはずです。
＞何か、管理するのに良い方法はないでしょうか？ まず「一定の長さの共通の単語」を決めて下さい。 例えば、SMAPの木村拓哉のファンなら「KimuTaku」とかで良いです。 そして、それを「共通単語」として、一定の規則に従って、文字を追加します。 例えば「OkWaveのパスワード」なら「OkWave」の「O」と「W」を足して、サイト名称が６文字なので、キーボードの「6」のキーの上に書いてある「&」も足して「OKimuTakuW&」というパスワードにします。 文字を足す位置は、末尾に足したり、先頭に足したり、バリエーションを変えます。どの位置にどのように足すかは「ユーザーIDの文字数などから、簡単な計算で求められる」ようにしておきます。 ３文字足すのですから「足す組み合わせ」は「先頭０文字、末尾３文字」「先頭１文字、末尾２文字」「先頭２文字、末尾１文字」「先頭３文字、末尾０文字」の４パターンです。 ユーザーIDが７文字なら、７を４で割った余りが３なので「３つ目のパターン」にします。割り切れたら４つ目にします。 同様に「GMail」なら「GM」の２文字取って「GMKimuTaku%」に、「Yohoo Japan」なら「YJ」の２文字で「KimuTakuYJ!」に、「Twitter」なら「Tw」の２文字で「Tw'KimuTaku」とかにします。 覚えきれない場合は、スマホのメモ帳アプリとかに OkWave:O*W& GMail:GM*% Yahoo Japan:*YJ! Twitter:Tw'* とだけメモっておきます（＊マークは、共通単語が入る位置を意味します） この時、共通の単語はメモしたりしないで「頭の中だけ」に記憶しておきましょう。 この方法であれば「サイトごとに、すべてパスワードが異なる」ので、１つのパスワードが漏洩したり盗まれたりしても、他のサイトは安全です。 決め方に「自分独自の規則性」があるので「どのパターンだったか判らなくなる」と言う事もありませんし、他人に推測されることもありません。
PCの起動時にmulti function alarmが共に軌道をする場合には、 タスクバーを右クリックしてタスクマネジャーを平手、プロセスからmultifunctionalarmEXE を探し出し、プロセスの終了をクリックします。 また、スタートアップを開き、multi function alarmが有効になっていたら無効にします。 ダウンロードしたファイルはまだインストールをされてなければ、 ダウンロードフォルダーあるかとは思うので、ダウンロードフォルダーを開いて、 ダウンロードしたソフトを開かず削除かクリヤーをクリックしてみてください。 参考までに。
PC-GN224FSD4はLavie Direct NSシリーズですよね。 下記から製品一覧が確認できます。 参考 http://121ware.com/navigate/products/pc/151q/01/lavie/ns/spec/index05.html で、上の方に「カタログモデル」と「カスタマイズモデル」と２つのタブがありますよね。 このうち「カタログモデル」の方がいわゆる市販機種になります。 仕様的に完全にマッチするモデルはありませんが、市販モデルのNS700/AAシリーズ、NS350/AAシリーズとも同じキーボードカバーが対応機種になっています。 参考　エレコム　キーボードカバー　機種検索（PC-NS700AAで検索） http://www2.elecom.co.jp/support/keyboard_cover/keyword.asp?keyword=PC-NS700&submit=%8C%9F%8D%F5 エレコムの型番でいうとPKB-98LL15またはPKC-98LL15シリーズになりますね。 PKB-98LL15（透明タイプ） http://www2.elecom.co.jp/products/PKB-98LL15.html PKC-98LL15シリーズ（本体色に合わせて３色あり） http://www2.elecom.co.jp/products/PKC-98LL15WH.html いずれかお好きなものを選ばれると良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
データの入ってないディスクは、認識されない 言ってしまうと… 1. メディア・ディスク自体は、ドライブからは認識出来ない。 2. 音楽データや映像データしか？ドライブは、認識出来ません。 3. フォーマットする事で、録音や録画出来ますよ？と言う信号波 をメディアに記録する。 ✳ディスクの内側の透明な部分に英数字が書いてアリ、そのすぐ外側 に信号波記録帯、フォーマットするとそこに信号が記録されて書き込み 出来る様に成ります。 ✳書き込みするには、専用のドライブと書き込み用のソフトが必要です。 ✳専用のソフトを立ち上げて、ドライブにメディアを挿入すると空のディスク ブランク・CD とかブランク・DVD と表記されて？フォーマットしますか？と 成り、終わると書き込み可能と成ります。 ✳ Windows Media Player には、本来書き込み機能は搭載されていません。
質問者さんの解釈はかなり方向違いですね。 結構、小難しい話なので、ご自分で「ITILとは」などで検索してみては? 参考 http://www.itmedia.co.jp/im/articles/0607/14/news135.html
ワイヤレスチューナーを使えばWi-Fiで飛ばして見れるようです。 PIX-BR320 http://www.pixela.co.jp/products/tv_capture/pix_br320/ PAWTV002 https://dynabook.com/pc/catalog/dynabook/1306tvtuner/index_j.htm
個人向けスキャナーに登録サービスはないのではないでしょうか。 直接、キャノンサポートにメールで問い合わせるのが宜しいかと思います。 キヤノン：サポート｜パーソナル向けスキャナーサポートメニュー http://cweb.canon.jp/e-support/products/canoscan/index.html 対象機種一覧紹介 - ユーザーのための会員限定サービスサイト - キヤノンイメージゲートウェイ https://ptl.imagegateway.net/contents/product-list/index.html キヤノン：カスタマープレミアサイト https://customer-ps.secure.force.com/
ログインユーザーのIDとそのパスワードによりログインか否かは、サイト側がブラウザに保存するサイトのcookieを介して認識します。 サイトのwebページで「オートコンプリート」がONの扱いをしている場合は、IDとパスを保存して、アクセスすると自動認識しますが、オートコンプリートがOFFの扱いをしている場合は、ブラウザの設定は保存するようにしていても、IDとパスを保存しないようになっています。 （フォームのオートコンプリートを Web サイト側から無効にする方法） https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/Security/Securing_your_site/Turning_off_form_autocompletion （WEBページに設置したフォームのオートコンプリート機能を無効化する方法） http://techmemo.biz/html/form-autocomplete-off/ セキュリティを考慮して、サイト側が決めていることですから、どうしても保存する場合は、別のツールでも使うことで対処する方法はあります。 ＞クッキーを削除したら記憶してあるアドレス・パスワードは、改めて入力しないといけなくなるのでしょうか cookieを削除したら、ログインを継続しているサイトについては、ログアウト状態になりますが、ブラウザの保存データを削除しないかぎり、IDとパスはブラウザに保存されたままです。 （参考:ブラウザーのオートコンプリート履歴を削除する方法（Internet Explorer 11）） http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_14989/1.htm
Tabキーで次の枠へ、Shift+Tabキーで前の枠へ移動できますよ(^^)
どう連携したいかにもよると思いますが、IFTTTというサービスを介していくつか連動させることができます。 https://ifttt.com/connect/google_calendar/evernote もし希望にあう使い方(Recipes)があれば試してみてください。 (連携の仕方) https://blog.evernote.com/jp/2015/11/19/50665
私の場合は16ＧＢ　2013年１月にauから39.600円 分割支払い回数24回　１回　1.650円で購入しました。
かつてはNifty serveという、パソコン通信のホスト会社でした。 パソコン通信を知らない世代も、次第に増えているのでしょうね。 今はプロバイダで、無料のサービスもあります。 私はパソコン通信時代から利用していて、今はメールアドレスだけ使わせてもらってます。 いまの通信環境でとくに不都合がないなら、とくにお勧めするプロバイダではないです。ニフティでことさら得をするようなことはありませんし。
>補足で質問なのですが、回線工事なしのものは動画閲覧には向いてないでしょうか？ソフトバンクエアーの注意書きに夜は通信制限されることもあると書いてあったので。他の会社のものも同様でしょうか?長い動画をたくさん見たいと思ってます。 その地域の回線の混み具合次第だと思います。 ですから、その地域での使用者が少なければあまり速度が落ちないと思います。 移動先で使うモバイルではなくマンション・アパート・一戸建てなどでの固定（据え置き）使用を目的としているのが特徴ですね。 こういったところも見つけましたので参考にしてみてください。 工事不要の固定回線 softbank Airは買いなのか？料金比較、評判等をまとめる http://yasashikunet.com/softbankair/
おそらく、ブックマークレットの間違いですね。 ブラウザのブックマーク（IEだと"お気に入り"）に、http:～～～でなく、JavaScript:～～～ のようにJavaScriptを登録したものです。 ブラウザから、ブックマークレットを選ぶと、今表示中のウェブページに対してそのJavaScriptが実行できるので、ページを書き換えたり、別のサイトに登録したり出来ます。
全てが載っている訳ではないからです。 いや、載っていない方がはるかに多いですね。 私は覚えておきたい場所は電話番号やURLと共に、じゃんじゃん追加しています。
自分も現在G633を使用しているものです。 録音デバイス ↓ マイク(Logicool G633 Gaming Headset) ↓ プロパティ ↓ カスタム このカスタムの中にAGCという項目はありませんか？ マイクの音量を自動調整する何かに関係しているらしくこの項目があるならチェックを外してみてください。 上記で治らない場合、もしくは項目がない場合。 ↓ 根本的な解決にはならないかもしれませんが一つの対応方法として出します。 ボリュームロッカーというフリーソフトがあります。 このソフトはマイク入力、サウンド出力などの音量を固定し、 音量変更を無効化することができます。 自分はロジクール製品のヘッドセットを使ってSkype通話を行うとどの設定を変えてもマイク音量に自動変更がかかるためこのソフトで固定しています。
Freemake xxxx converterでしょうか？ 私が使っているのとは画面のデザインもUIも全く違うようですが。 http://www.freemake.com/images/screenshot/p/fac/freemake-audio-converter-scr-jp.png MP4→MP3ならvideo converterでもaudio converterでも両方共対応しています。 便利ではありますが、特に品質が優れているとは感じません。曲の結合では境目にプチノイズが入りますし、動画のコーデック変換などではファイルサイズが巨大です。FLACなどで対応している量子化bit数も16bitのみ。まあMP3にする程度なら容認できる範囲ですが。 また、特に最近かなり頻繁にバージョンアップします。余計なものを抱き合わせでインストールしないよう気を付けましょう。 http://www.freemake.com/jp/free_audio_converter/ http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/
>それはそうなんですが結構な時間になりまして、一回の上書きで消えるのかも心配です 結局は、 気持ちでしか、判断できず、 誰も本当の答えを言えない。って言う質問の趣旨になりそうですね。 ただ、フラッシュメモリは、上書きでかなりの確立で消えると思って いいと思いますよ。逆に、消さなくても数10年すると、消えることもあるそうです。 HDD系が入ってる小型カメラだと、厄介ですけどね。 本気で解析すると、消しても読めることもあるとかで。 私からの最終回答としては、天秤ですね。 その確信がないデータが残ってるんじゃないの？ってのと、中古に出してもらえる金額をとるか？ 残っているデータを気にして、中古に出さず、壊れるまで使うか、そのまま捨てるか？ 実質、これしかなさそうですね。 ＃分解して、記録しているのがHDDなら、HDDの同型と交換や、 フラッシュメモリなら、チップごと交換？なんてなことも、やれなくもないでしょうが。 恐らく、「中古に出して、受け取れる金額よりは金がかかる」とは思います。 ハイリスク・ローリターン。って所ですね。
参考ページを参照に対処できませんか？ （OneDriveで共有したファイルの共有設定を解除する） https://dekiru.net/article/11998/ （OneDrive のファイルとフォルダーを共有し、アクセス許可を変更する） https://support.office.com/ja-jp/article/OneDrive-%E3%81%AE%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%A8%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%92%E5%85%B1%E6%9C%89%E3%81%97%E3%80%81%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E8%A8%B1%E5%8F%AF%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%99%E3%82%8B-9fcc2f7d-de0c-4cec-93b0-a82024800c07 （OneDrive、招待を終了とリンクの解除） https://inouetetsurou.wordpress.com/2014/12/26/onedrive%E3%80%81%E6%8B%9B%E5%BE%85%E3%82%92%E7%B5%82%E4%BA%86%E3%81%A8%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%81%AE%E8%A7%A3%E9%99%A4/
IoT (Internet of Things)はもはやバズワードとして使われているので、定義があってないような状況です。電子機器でインターネットに繋がる機能があれば何でもIoTと呼ぶ傾向があるので、電子マネーの読取機はインターネットと読んでも良いと思います。でも電子マネーのカードそのものは直接はインターネットに繋がらないのでIoTと呼ぶのは無理があると思います。 ただIoTは言葉が提唱された段階（1990年代です）ではコンセプトで、それまでは人とコンピュータがインターネットを介して世界中の情報とつながって情報を共有していたのに対して、そこら中の”物”がインターネットに繋がって、世界中で情報が共有できる状態のことを言っています。例えば、建設物のボルトがもしインターネットに繋がっていれば、修繕が必要な建物の情報や老朽化している都市、ボルトの種類による強度などいろいろなビッグデータの分析ができます。 その意味では、電子マネーの情報をインターネットでシェアするはずが無いので、本来のコンセプトではIoTとは言えません。でもオリジナルのコンセプトと無関係にインターネットに機器が繋がる機能があるとIoTと読んじゃっています。
初期出荷buildとは保存場所が異なるとの記事（何時の時点か不明）がありますが、どうでしょうか。 現在の最新buildは分かりませんが、1511 Build 10586では、 C:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Packages\Microsoft.MicrosoftEdge_8wekyb3d8bbwe 　　\AC\MicrosoftEdge\User\Default\DataStore\以下のspartan.edbとか。 「.edb」は、Windows Liveメールのアドレス帳に使われていたと思います。 http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65859194.html http://d.hatena.ne.jp/Tatsu_syo/20151220/1450605030 もし、edbファイルが存在していたら、DefaultにあるDataStoreをそっくりコピーしておくしかないと思います。 なお、DataStoreは、保護されたオペレーションシステムファイルかも知れないです。
＞直流12Vを可変抵抗(100KΩ）で6Vにして取り出しました。 抵抗器で分圧したものは、その状態のままなら６Vで安定します。 がそこに配線をつないで電流を外に取り出すと分圧の具合も変わってきます。 モーターを繋ぐということは低い抵抗器を並列に繋いだのと同様になり、 そちら側の合成抵抗値が極端に低くなり、６Vだったのがもっと低くなり 結果モーターを回せません。 繋いで回ってない状態でテスターで電圧を測ってみましょう。 取り出す電流がごく少なければ６Vから大きくは変わりません。 （理屈ではごく少電流でも取り出せば変わります。 が、許容範囲内であれば実用になる、という事です） あと、可変抵抗器の位置調整により、モーターを繋いだまま６V近くを出すことも可能でしょうけど、 モーターを回す程の大きな電流を流せる可変抵抗器はそこそこ大型なものが必要です。 小型な可変抵抗器の場合、大電流に耐えられず抵抗体が燃えて焼けきれるでしょう。
＞windows7でchromeを使っています。 他のブラウザのIEを使用中でも同じメッセージが出るのですか？ もし、同様でしたら、セキュリティソフトのFirewallが出しているのかも知れないですね。
>ヤフーのようなサイト とはどのような部分がYahoo!なのでしょう？あなたはYahoo!のサイトをどのように捉えているのですか？ >大人向けのサイト とは？お子様には相応しくない内容を取り扱う という意味ですか？ 控えめに言っても質問が少々漠然とし過ぎていますね。あなたが何を求めているのか不明です。 Yahoo! JAPANもYahoo! Inc.も様々なサービスを展開しており、一言で言えば「ポータルサイト」という位置付けだと思います。 「大人向けのポータルサイト」だとしても茫洋としており意味不明です。 もう少し具体的な内容の質問となるよう補足して下さい。質問の意味が通じないのでは回答は得られません。
A.No2です。 ＞PCに保存したのをウォークマンに入れて聞くのも不可能でしょうか？ 一応、mp3ファイル形式には対応しているとなっていますが、取り込みなどは取説を参照してください。 （機器で再生できる音楽ファイルの種類を教えてください。(ウォークマン Wシリーズ)） http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278035277/
[Box.com]ですか？ 個人で利用でしたら、アカウントは取得（サインアップ）されたのでしょうか？ https://www.box.com/ja_JP/pricing/personal/ ブラウザでログインしたら、自分のアカウントのページに入って、ドラッグ＆ドロップで直接ファイルのアップロードやダウンロードができますし、Box Sync を使用すると、端末間の同期もできます。 https://www.box.com/ja_JP/personal/file-sync/ （参考：ボックスジャパン、「Box」日本語版を本格的にスタート） http://readwrite.jp/news/7849/ （Box の機能と使い方 ） http://www.comture-mkt.com/hc/ja/sections/200153314-Box-%E3%81%AE%E6%A9%9F%E8%83%BD%E3%81%A8%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9
ブラウザが不明ですが、サードパーティのcookieをブロックしてから、一旦、cookieを削除してもだめですか？ IEでしたら、IE用のAdblock Plusも入れてみましょう。 （IEでページ中に表示される広告を非表示にする「Adblock Plus for Internet Explorer」） http://gigazine.net/news/20130621-adblock-plus-ie/ また、ポップアップもブロックしても効果がないですか？ （Internet Explorer 11で、ポップアップブロックを有効/無効に設定する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016023
>誤ってSQL Server Compact 3.5を削除してしまい ということなら、それを再インストールしてみてはどうですか？ https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=5783
前から、鉄道・バス・自家用車・徒歩、の選択ができましたよ。 ご質問の画面では、ルート選択の余地がない交通手段は、ルートの候補を列挙しようがないので選べないだけ。
まとめてアクセス権限を設定したいならば、「フォルダ」を活用します。 ※以下はパソコン版での操作 「マイドライブ▼」をクリックして、「新しいフォルダ...」を選択、名前を入力して確定。 フォルダが出来たら、フォルダを右クリックして「共有...」を選択、「共有可能なリンクを取得」をクリック。 最後に完了ボタン。 さあこれで、このフォルダは、リンクを知っている全員が開けるものになりました。 そうしたら、任意のファイルを、複数まとめて、フォルダに放り込みます。 クリック～Shift+クリック、で複数いっぺんに選択したり、Ctrl+クリックで入れたいいくつかだけを選択したり。 選択できたら、そのフォルダへDrag&Dropするか、右クリック→「(フォルダへ)移動...」、フォルダを選択して[移動]ボタン。 フォルダに放り込んだファイルには、すべてフォルダの共有権限が適用され、全員が見られるものになります。 URLを教えるのも、ファイル一つ一つではなく、フォルダの公開URL一つ教えてあげれば十分、と言うことになります。 ---- なお、「リンクを知っている全員で共用」というのは、「インターネット上の不特定多数に公開している」状態であるのは理解されているでしょうか。 そのURLを知らないからアクセスできないだけで、万が一掲示板等に掲載されたら、誰もがファイルを見ることが出来てしまいます。 公開と言っても、きちんと指定メンバーのみに公開したいならば、先ほどの共有設定画面で、「名前かメールアドレスを入力」の部分にGoogleアカウント名を入れていき、設定します。(前段のように「公開リンク」を設定してしまっていたら、「オフ」にします) アクセスしてもらう人それぞれ、Googleアカウントは取得してもらわなければいけませんが、こちらの方法で公開すれば、たとえURLを知られても、共有メンバー以外の人はアクセスできません。 一時的に公開して、削除するようなものならば、「リンクでの公開」の方が簡単ですけど、ずっと共同作業で使うようなものであれば、きちんとGoogleアカウント指定での共有管理をお勧めします。
商売は、お金を稼ぐのを目的にしています。 売れるのなら、できるだけ高い方がよいとゆうのが、基本の考え方です。 水など、ガソリンよりも高いですし、 健康食品なども、原価はとても低いけど、高い方が良く売れます。 お寿司など、原価率は２０パーセントぐらいと言われています。 他にもたくさんありますけど、 ぼったくり商法、悪徳商法、等
簡単・・ あなたとの　メールの　やり取りを　もう一度読み直して　あなたのニーズに合った男性になり　もう一度　あなたにサイト上で　新しく出逢えば良いだけなのだから・・ あなたには初めての男性・・それが出会い系です・・ 実際に逢うまでは　顔や年齢や本名は判らない・・ だから　幾らでも作戦を建て直せば　実際に出会う確率は高くなる・・
iTunesのバージョンが、12.3.3.17（多分、最新）ですが、メニューの「コントロール」で、 ◯「シャッフル」は、「オン　オフ　曲　アルバム　グループ」のサブメニューで、オフと曲にチェック入り ◯「リピートする」は、「オフ　すべて　1項目」のサブメニューで、「すべて」にチェック入り で、順次、自動で再生しますよ。 貼られたメニューは、iTunesのメニューですか？ バージョンが違うのでしょうか？
>OKWaveの質問と解答をお気に入りに入れて、デスクトップに移しても赤地に白 >抜きのハートマークが項目の先頭につくんですね。 いわゆる”favicon”のことですよね？そのデザインだとブラウザはIEでしょうか？ IEならば、そのハートマークのアイコンは「IconFile=http://cdn.gazo.okwave.jp/okwave/images/icon/favicon.ico」というファイルです。 >これはずぅっと以前からそういう表示だったのでしょうか？ ずぅっと以前は知りませんが、最近ではここ1年くらいでデザインが変わったと記憶しています。 >以前はこれほどぎらつく表示形式ではなかったとおもうのですが？ それは個人の主観の問題だと思います。少なくとも運営者側は「それが良い」と考えたのでしょう。運営者側からするとビジネスなので「ある程度目立つこと」が必要です。ユーザとは少し観点が違います。私は嫌悪感を覚えるようなことはないので問題ないと思います。 >以前の表示を自分用に使用したい場合はどうしたらいいでしょうか？ 以前のデザインはもう忘れてしまいましたが、OK WAVEのお好きなページへのショートカットを新規作成し、アイコンファイルを自分の好きな画像ファイル（オススメはico形式のファイルですが）に変えてしまえばアイコンも変わります。以前のデザインのアイコンファイルの入手は困難だと思います。 >かの”ちょいと聞きたい”からのOKWaveへの変革も以前の何百という質問と >解答の参照にはとても手数がかかっています。 不便なことは便利なように工夫すれば済みます。私もつい先日初めて質問しましたが、質問する側は回答者を選べませんから中途半端な回答が来ると大変です。 ですので”ちょいと聞きたい”程度のことは自分で調べた方が格段に楽だと思いますよ。逐一お礼もいりませんしね。 視点を変えてみることをお勧めします。 このご質問の例にすると、 http://bit.ly/1VkiWbu と検索するだけで関連情報が幾つも見つかります。ユーザ側の立場を記述しているサイトを選べば良いだけだと思います。
心あたりがあるのですか？ ないなら無視の方向で！ ロケットニュースの記事で、そういうメールにまじめに返信するとどうなるかという体験記事が過去に何度かありました。 結局は、有料出合い系サイトに誘導されてポイントを買わされておしまいというオチ。 お金が振り込まれることはなかったそうですww
>質問１ >パソコン雑誌の意義は、サイトの紹介、以外だと、何があると、思われますか。 サイトの紹介がメインなのではなく 製品紹介や使いこなし方法がメインだと思ってますが？ > 質問２ > 友人が、パソコン雑誌を購読する、代わりになるような、サイトを、探していますが、 >パソコン雑誌を購読する、代わりになるような、サイトは、ございますか。 パソコン雑誌と言っても幅が広く 何のためのパソコン雑誌か、 あるいはどのパソコン雑誌かにもよります。 http://www.fujisan.co.jp/cat800/ranking/ ASCII、DOS/V、日経PC各媒体毎にwebサイトがあり、 特に日経の場合は雑誌とほぼ同一内容を時間差を設けて掲載してます。 私はこんなところをチェックしてます。 http://ascii.jp/ http://www.itmedia.co.jp/pcuser/ http://pc.watch.impress.co.jp/ http://pc.nikkeibp.co.jp/
個々の商品の詳細は知らないので回答には結びつきませんが。 ＞電子メモ帳 ８インチ、というとメモ帳というよりノート。 とうわけで「電子ノート」で検索するといろいろヒットします。 これらからお望みのをお選びください。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88&hl=ja&biw=986&bih=748&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjvic6QxYbMAhVk5KYKHcu7DzIQ_AUICSgD
iPadを持っていて今度試しにWindowsタブレットを購入しました。 やはりアップル系は操作が統一されている事に尽きますね。 殆どが最新版OSに変更できますから。 アンドロイド系は安いけど操作方法はメーカ毎に違うし OSを最新版に上げる事も出来ないからね。 アンドロイド系とiPad系と使い比べると『体感速度が』アンドロイド系は遅く感じます。 Windowsタブレットの体感速度は悲惨そのものです。 ＊アンドロイドは買い替えを前提とした証品でiPadはある程度は継続して使える商品と考えます。
アカウントを作れば、そのアカウントとして表示されていること(アカウント名)しかわかりません。 ですから、彼らはアカウントを作ることを推奨しています。 複数のアカウントを作ることも技術的には可能ですが推奨はされていませんし、作るとすればどのアカウントが同一人物か利用者ページに明記しておくべきとされています。 ある特定のアカウントがどのIPからログオンしているかは、管理者の中でもとくに選ばれた人だけが調べることができます。この調査をチェックユーザーといいますが、一般ユーザーや管理者が、あるアカウントが複アカであることを疑った場合、チェックユーザー(CU)をその権限をもった利用者に依頼して調べてもらうことになります。
windows8.1からwindows10へアップグレードをされてどのぐらいの期間が過ぎていますか、 アップグレードをされて31日以内であれば回復からwindows8.1に戻すことは出来ます。 仮に31日を過ぎてしまっている場合は、このPCを初期状態に戻す、開始をクリックします。 念の為、エクスプローラーを開きwindows10PCを開きます。 次に、windows oldがあるのかわ確認して下さい。 windows8.1　ファイルフォルダー ＞ローカルアカウントのサインインに切り替えるをクリックすると、新しくパスワードを入＞れて切り替わります。 ＞ユーザー名パスワード、パスワードの確認入力、パスワードのヒントが表示をされます。 ここまでは特に問題は見ありません。 ユーザーアカウント→ユーザーアカウント、ユーザーアカウントのメールアドレスを変更をしちゃったことで、ユーザーアカウントの逝去設定の操作が不能になったのでしょう。 この問題を解決するには、windows8.1で作成をしているリカバリーディスクを使ってPCを初期化(工場から出荷)された状態に戻すのが最善かとは思います。 リカバリーを実行する前に外付けのハードディスクにバックアップを取ってください。
送信はある程度ハードルありますが、そういったサービスを行っている企業があるので可能かと思います。（SkypeやGmailの拡張機能、Windows Office Outlookなど） 受信となると、SMSを受信してPC用に変換してくれるサーバーのサービスが必要となってくるので選択肢は狭いかなと・・・。（要はPC単体で実現することは出来ない） また、総じてそういったサービスは料金が高めに設定されていたりするので、多用するのであれば普通のメールアドレスに送信するか、多用する相手と同じキャリアの携帯電話を契約してSMSする方が現実的です。 イメージとして、OutlookのSMS送受信の紹介ページを貼り付けておきます。 https://support.office.com/ja-jp/article/%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88-%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8-SMS-%E3%82%92%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B-8a8c38d5-a197-4df7-929b-08c5e259a0ca
携帯でヤフージャパンを開く方法 http://www.yahoo.co.jp/ アプリ版をタップしてください。
>消してくれなかったはず。 断定していないから大丈夫ではないです。推測で特定の企業などをネット上に書くのは問題があります。基本的に、家の玄関に書いても問題ない範囲の書き込みが許される基準に近いそうです。 現実にそうかどうか、通常は検証しえない、思い込みで書いたと判断されたら、それを消さないと掲示板などの管理人が提訴されることもあるだけに慎重になっているのでしょうね。 特定の企業名でない、それとなく通販大手のA社では、とかの書き込みだとグレーゾーン、はず、ではなく、そういう噂がある、聞いたことがありますならば、事実確認できない状態であることが書かれているので管理者の判断次第、気をつけてと書く内容を具体的に書くと、特定の人にどういうことを注意するか明確なので、個人的なアドバイスとなり削除の対象から外れやすいかも知れません。 明らかに酷いコメントや記事の趣旨から外れたものは、誤解が生じたりしない限りは消しても繰り返されるので放置のことも意図的にあります。いずれも、管理人の個人的な判断でしょう。担当者が変わると一斉削除もあります。 ＞アマゾンの商品でアフィリエイト アマゾンに限らず、提供企業や提携企業からは圧力をかけやすい、問題ありそうなものは削除しないとスポンサーが取引を中止したりするので、掲示板やブログ担当者は神経質になりそうです。削除で報奨金を貰えるケースもスポンサーによってはある、本来の報酬以上に貰えるならば、喜んで削除する管理者もいます。 アフィリエイトの報酬率を削減されるのと、コメントを削除されるだけ、どちらを選ぶかは、あなた次第なのかも知れません。コメント主を特定し、一方的に支払いを中止する通告だけするスポンサーもいるみたいです。 誰がコメントしたか、比較的簡単に特定できることが多い、コメント次第では大変なことになるのを知らないのは危険です。
Googleで検索すればデータ復旧サービスについて沢山出てきます。 ただし決して安い額ではないのでそれだけの料金を払ってでも復旧する価値のある写真か？十分検討が必要です。
realplayarもItunesも、ソフト名です。　　そのファイルのファイル形式によりますので、ファイルの拡張子を書きべきですよ、たぶん、ほとんどの形式がiTunesも対応しているので取り込むことは可能なはずですよ。
amazonで格安DVDドライブ等を探すと、最近よく見る中華ベンダですね。 製品が信頼できるかどうか、については、かなり微妙なところだと思います。 というのも、一部のレビュアー、特に高位レビュアーに直接接触して商品を配ってレビューを依頼して、事実上のサクラ投稿が横行しているからです。 amazonレビューを、「amazonで購入した人だけ」に絞り込むと、ガクッと数が減り、しかも実際の購入者のレビューはとても低評価です。 もらった人と、買った人の間で、とても評価が違うのはなぜでしょう？　一般亭に考えられることは、レビュアーには高品質な良品が配られ、購入者向けには品質管理がされていない、またはそもそも中身が違う商品が販売されているということです。または、レビュアーが依頼者の期待に応じて宣伝マンの役割をよく演じているか、ですね、 先日、自分も購入検討したのですが「QTUOから商品を貰ったレビュアーによるべた褒め」と「自分のお金で買った人のがっかり報告」の落差のすごさに驚き、手出しは控えました... ちなみに、アメリカではAMAZONで良いレビューを書く在宅アルバイトというものがあるそうで。これに激怒したAMAZONが大量のレビュアーを訴えたというニュースが少し前にありましたね。日本でも、やらせ投稿を組織していた請負豪奢を楽天が訴えていて、先日1000万円で和解したケースがありました。
＞今回いたずらメール対策としてメールアドレスを変えました。 変更お知らせが終わるまでまだ二つメールアドレスがあります。 変更手続で、どのような処理をされたのか判りませんが、変更前にアドレスでも一定期間受信するようになっているのでしょうか？ また、変更前のアドレスでも一定期間受信するような仕様であれば、変更前のアカウント設定は2013から削除（今まで個別のアカウントフォルダで送受信メールを扱っていた場合は、削除前に、メールは、「保存フォルダ」にでもして移動）して、変更後のアカウントを新たに設定されたらいかがですか。 （アカウントの削除） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015145 （アカウントの新規設定） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014626
>ＰＳ－５００ 下記の製品でしょうか？ http://www.epson.jp/products/pulsense/ps500b/ PCやiPhoneとの連携にはアプリをインストールする必要があるようです。
ブラウザは何を使っていますか？ 最近のブラウザには広告をブロックするアドオンがあります。 ワタシはFireFoxを使っていますが、Adblockというアドオンで広告を表示させなくしています。 なのでOkWaveでも、楽天のウザイ広告も出てきません。
>ＬＩＮＵＸということで問題はないでしょうか？ Liunxだからということで問題になることは特にない気はしますが。 >ＬＩＮＵＸＯＳから転送したデータはプリンターで認識してくれるでしょうか？ http://www.sej.co.jp/services/print.html#netprint http://www.lawson.co.jp/service/others/multicopy/ http://www.family.co.jp/services/print/index.html どうプリントするかによって違ってきますが例えばUSBメモリ経由であればマルチコピー機が認識できるであろうFAT32でUSBメモリを予めフォーマットしておくのとそのマルチコピー機が印刷に対応しているファイルフォーマット（例えばWord形式とかPDFとかです）でプリントしたいデータを作成しておくことでしょうか。 >スキャナでスキャンした画像をＬＩＮＵＸは認識してくれるでしょうか？ 例えばUSBメモリにスキャンした画像を保管してLinuxでそのUSBメモリをマウントすればスキャンした画像は見られる・認識すると思いますよ。恐らく一般的なJPEG形式でしょうから。
もう少し具体的に書いていただかないと的確な回答も出せませんね。 パソコンとスマホを無線で使えるようにしたいとのことですが、パソコンを無線でインターネット接続したいということなら、通常は無線LAN親機を購入してWi-Fiで接続します。 ただし、パソコン側にWi-Fi対応機能が必要です。最近のノートPCならまず間違いなくWi-Fi対応ですが、デスクトップPCでは殆どの場合、無線LAN子機が必要となります。 また、スマホを利用してパソコンを無線でインターネット接続したいということなら、スマホの「テザリング」機能を使います。スマホのOSや機種によって接続方法が違ってきます。 >bluetusを利用できるようにする方法。 とのことですが、下記の製品のことですか？ http://www.bluetus.jp/ http://www.bluetus.jp/faq/index.html FAQに記載されていますが個人向けには販売していないようです。 詳しい話は直接メーカーに問い合わせるほうがいいでしょう。 http://www.erii.co.jp/contact/ なお、bluetusではなく、Bluetoothのことならその旨書いてください。
その活動量形を持ってませんが… ＾＾； 先ずは、説明書を読みましょう。探す時は最後の方の索引で”振動”で探せば見つかるはずです。 具体的には49ページ辺りからご覧ください ↓ http://dl.epson.jp/support/manual/4131668_00.PDF
通常のサムターンが付いているドアであれば、簡単に付けることが可能みたいですね。 https://qrio.me/smartlock/hardware/
USB接続のマウスを使ってるんじゃないでしょうか？ USBのマウスが接続されるとタッチパッドを無効にする設定になっているのだと思います 「Fn」キーを押しながら、「F4」で 「タッチパッドを無効」→「USBマウス接続時にタッチパッドを無効」→「タッチパッドを有効」に切り替えられると思います
Windows Liveメールのアカウントの設定は、こちらを参考に。 ツールバーではなくて、リボン方式ですから、「ホーム」「フォルダー」「表示」や「アカウント」タブが出ないですか？ （Windows Live メール アカウント設定の新規（追加）作成） https://www.megaegg.jp/member/mailmanual/kantan/winlive2012_02.html
元が、どのようなライセンスによるのかによります。 日本語のリテール版でしたらPC2台まで(2007だとメインPCと、そのユーザーが使う携帯用PCだったかと)、 プリインストール版(PCの付属品)の場合は、その付属先のPCのみです。 ヤフオクで購入されたものについては不正品などが多すぎるためにわかりません(ほぼ不正品といっていいくらいに多いです)。
PassMark - CPU Benchmarks - List of Benchmarked CPUs https://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php
回答1のものです。下記を参照にカメラを認識させてみて下さい。Windows8での説明ですが、10でも同じだと思います。 http://cweb.canon.jp/pls/webcc/wc_show_contents.EdtDsp?i_cd_pr_catg=%3C%21--+%25PRODUCT_CATG_CODE%25+--%3E&i_cd_pr=%3C%21--+%25PRODUCT_CODE%25+--%3E&i_cd_qasearch=Q000073938&i_cl_form=%3C%21--+%25FORM_CL%25+--%3E&i_tx_search_pr_name=%3C%21--+%25PRODUCT_SEARCH_WORD%25+--%3E&i_tx_contents_dir=%2Fe-support%2Ffaq%2Fanswer%2Feosd&i_tx_contents_file=73938-1.html&i_tx_keyword=%3C%21--+%25KEY_WORD%25+--%3E&i_tx_qasearch_url=%3C%21--+%25QA_SEARCH_URL%25+--%3E&i_cd_transition=%3C%21--+%25TRANSITION_CODE%25+--%3E&i_fl_edit=%3C%21--+%25EDIT_FLAG%25+--%3E それでもだめならSDカードリーダーで読み取りましょう(^^;
タブレットのスペック表を見る限り ・CPU：Atom(TM) プロセッサ Z670 ・メモリ：オンボード2GB う～ん、Windows10にアップデートしても速くはならないと思いますが・・・。現在のWindows7で初期化(再セットアップ)の方がよろしいのではないでしょうか。 http://121ware.com/e-manual/m/nx/ac/201109/pg/su/v1/mst/853_810602_410_a.pdf
ソフトバンクショップではやってないですね。 ビックカメラやヨドバシカメラで、購入者向けにフィルム貼りサービスやってます。 強化ガラスタイプでもOKです。 参考1) http://mobilelaby.com/blog-entry-5863.html 参考2) http://spotnote.jp/yodobashi-film/
「詐欺ウェア」と呼ばれる詐欺広告ですね。 お金を払っても何もしません。 ソフトのダウンロードとインストルーくらいはあるかもしれませんが、それ自体がマルウェアとかランサムウェアです。 無視してください。 そもそもの話ですが、レジストリに致命的なエラーというのは存在しません。 あるのは値が存在しないからのレジストリ項目とか、未使用のレジストリ項目。 そういうのが大量に存在すると起動が遅くなたりすることがあるくらい。時々他のソフトの挙動がおかしくなることもあるかな？ でも、そういうのをメンテナンスするソフトはフリーでたくさんあります。
ぷららに加入した時、メールアドレスの取得はされましたか? その時に取得したメールアドレス以外にモバイル用として別にメールアドレスが必要になった場合、216円/１アドレス掛かります。 モバイルLTE音声付き無制限の契約の範疇にメールアドレス取得は入っていません。 従い、追加メールの場合追加分の利用料金がかかる訳です。 もし、最初の加入時に取得したメールアドレスをモバイル側でも利用出来る様にしておけば、メール使用料金は必要ないのではと思います。 　なお、複数メールアドレス取得の契約をしておけばいくつもメールアドレスが利用出来る様になります。ただし、無料という訳にはいきませんよ。
レンタルだからですね。 そういう風にプログラム（チャプター）されています。 PCで見ていますが早送りは出来るのでそれで対応しています。 親切なものはメニューを押すと飛ばしますみたいなメッセージが出てそのときだけ操作可能なものもありますね。
＞O.Sビスタを使っていた時Dドライブが使えたので ＞ウィンドウズ10でも使えるのか？と思っていました。 Dドライブは使えます 共同でパソコンを使うのとは関係ないというだけです
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-TW710S2S http://121ware.com/e-manual/m/nx/lvtab_win/201406/html/tw710s2s.html >その作業中にマイクロソフトオフィスの番号等わからなくても >リカバリーは完了できるでしょうか？ 問題ないですね。再セットアップして工場出荷状態戻すことは可能です。Officeがインストールされた状態で復元されますがプロダクトキーが無いのでOfficeは使えないだけです。
　ハムシ科の甲虫の中の一群に、体表に棘を持つ種類が多い事からトゲハムシ亜科と呼ばれるグループがあり、そのトゲハムシ亜科の一種に昔は「トゲトゲ」と呼ばれていた種類がありました。 　その「トゲトゲ」の一種に体に棘が無いものがあったため、その「棘の無い『トゲトゲ』」の事を昔は「トゲナシトゲトゲ」と呼んでいたそうです。(現在では「ホソヒラタハムシ」と改称されています) 　因みに、その「トゲナシトゲトゲ」の一種に体に棘があるものが見つかった事があり、その「棘のある『トゲナシトゲトゲ』」はネット上などで「トゲアリトゲナシトゲトゲ」と勝手に呼ばれていた事があるそうです。(実在の甲虫ですが正式名称は「トゲアリトゲナシトゲトゲ」ではありません) 【参考URL】 　トゲハムシ亜科 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%82%B2%E3%83%8F%E3%83%A0%E3%82%B7%E4%BA%9C%E7%A7%91 　トゲアリトゲナシトゲトゲとは - ニコニコ大百科 　　http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%88%E3%82%B2%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%88%E3%82%B2%E3%83%8A%E3%82%B7%E3%83%88%E3%82%B2%E3%83%88%E3%82%B2 　『むしコラ』 トゲアリトゲナシトゲハムシって？ 　　http://column.odokon.org/archives/2007/0508_000000.php
個人的に私が好きなのは、 GT-RACING2かな～ ちょいパッケージがでかいけど。 実車で、課金ありなので、条件としてはOKだと思います。 ドライバー視点ももちろんあります。 ちなみ、このゲーム、Android端末に、 USBゲームパッドつないでも動作するので好みのパッドでも遊べるという 特徴があります。OTG対応機種のみ、動作。
やりたいソフトと一緒に買うのが後悔しないと思う。 私はドラクエの新作と買う予定。
windows8.1世代のPCでも、XP時代のPCでも 修理するかどうかの判断が難しいことはよくあります。 私自身、Win8搭載のジャンクノートPCを入手してみたら 目視できる異常のあるバッテリー以外に、電源管理にも問題があるらしく 修理不能かな?という状況だったりします。 たぶん新品時には15万円以上した機種だと思いますが M/B換装とバッテリー交換で10万円近くかかるなら、そりゃ捨てるでしょうね(笑) でも、液晶や外装は壊れていないので 液晶割れて安く入手できそうな同機種のジャンクPCが見つかれば いわゆるニコイチ(二個一)というカタチで、動かせるようになる可能性があります。 ですから、修理部品が安く手に入って、手間がかからないなら 自分で修理してしまえば、古いPCを使い続けるのも可能だし自由です。 ただ、さすがにメモリーが256MBというレベルであれば CPU性能もかなり低いものなので、実用性の問題もあります。 修理部品を探しても、古すぎて見つからない恐れがあります。 ヒストリックとかビンテージとか付くようなPCは ほとんど無いので、その世代ならたいていは故障したら廃棄が最良の選択肢です。 家電リサイクル法に基づく出費を負担して買い換えても 見合う性能向上があれば、悪くは無いと思います。 また、不用品の処分は、資源化業者持ち込みというカタチで (つまり家電リサイクル法の対象となる廃棄では無く) 出費を避けられる場合があります。 現在であれば、Windows7搭載で発売された機種の中古品が最低ラインでしょう。 Microsoftは不正な海賊版Windows根絶や、無料配布されるLinux系OSの台頭を抑えるべく MRR,MARというプログラムを提供していて、それを利用することによって 中古PCに、正規のWindowsを付属させて販売できるようになっています。 結果的に、WindowsXP世代のPCに、Windows7を付属させて販売している例も多々ありますが これらは、性能的にはXP時代のものですから、Windows7搭載で正常動作していても 性能の低さから、買い換えるメリットがあまりありません。 もちろんWindows7搭載で販売されたPCが、リース落ちなどでOS無しとなって MRR,MARを適用して販売されているものであれば、性能面の問題は少ないのですが それでも、PCメーカーが用意していた、特殊な付属ツール等が欠品で 再入手できない場合も無いとは言い切れません。 ですから、できれば、Windows7搭載モデルで、リカバリーシステムが健在のもの できるだけ付属品も揃っているものを購入することをお薦めします。 逆に、最小コストを考えると、OS無しの新し目のPCを購入して 無料配布されているLinux系OSで稼働させるという手も無いことはありません。 ただし、Linux系OS特有の問題はいくらでもありますし、その中には すべてのPCで、正常動作するわけでは無いというものもあるので あらためて購入するのであれば、事前にLinux系OSでの動作可否を 充分に確認してから買うべきです。 そういったリスクや手間を考えれば Windows7搭載の中古品のほうが手軽かもしれません。 2020年のWindows7の延長サポート終了まで動いたら そこでLinux系OSのことを思い出せばいいんじゃないかと思います。
ディスクカッター http://www.carl.co.jp/s_l/6/ このあたりを検討されてみては？
i-Tunesを新しいPCに移行する方法 で検索すればすぐに出てきましたが、これでわかりませんか？
そのモニタ、外形がPC-9821時代のモニタよりも縦長ですし、アスペクト比を維持する機能も無いみたいだし、あきらめた方が良いかと。 http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/22/B2280HS/index.html 上記のモニタは、アスペクト比を維持して表示するモードがあるので、これなら良いかも。 24KHzにも対応しているので、PC-98にはぴったりじゃないかと。（試したわけじゃないから保証はできませんが）
ソフトウェアハウスならどこでも請け負ってくれるでしょうね。 金額次第だと思いますよ。
ここは検索サイトじゃないので、 ペアリングに関する質問をするなら、最低限、 「相手の機器名」と「OS環境」の情報を書かなければ、 第三者もコメントのしようがないだろうとは思いませんでしたか？ http://www.epson.jp/products/pulsense/ps500b/ に赤太字で掲載されている、 「ご購入前にご確認ください。」は確認しているのですか？ これらは機器操作のテクニカルな問題じゃなく、 普通に日本語でのコミュニケーションと、 購買意思を決めるまでのプロセスの問題ですけど.....
出来ません。 同じモデルだとしても、今あるチューナーは返却して、 同じモデルまたは、上位モデルを買うという選択肢しかないです。
昨年の実売 1位　オーディオテクニカ　24.5％ 2位　SONY　　　　　　　19.4％ 3位　JVCケンウッド　　　16.0％ （BCNランキング）
格安SIMといってもさまざまですが、動画を見るのに不自由のない程度の速度は出ますよ？　昼休みの都心や駅前ではどうか知りませんが、YMOBILE回線よりはよほど快適にYOUTUBEのHD動画を視聴できます。 格安SIMは十分実用に耐えます。しかし、ドコモのSIMがグリーン車でゆうゆうと使えるとすると、格安SIMは混雑した通勤電車のようなもので、同じ設備を大勢で分け合って使っているので(混雑させて一人当たり費用を下げているので)、ドコモと同じ性能は出ません。ただ一般の方は、それを体感するような使い方をそもそもしていないでしょう。
販売店の店頭で見ることもほとんどなくなりましたからねぇ～ でも、使っているところはまだありますよ。 個人的には元々使う気がなかったので買ったことありません。 スペックを見るとサポートされている画像や動画の形式がかなり厳しいので「あ、ダメだこりゃ」というのが第一印象。 今だと、本当に安いAndroidタブレットで十分デジタルフォトフレームの代わりになりますからね。 Kidle Fireなんて８千円くらいですからw
WOWOWをBS(110度）で、スカパーを専用アンテナ／専用チューナー(124度）で受信しています。 受信するアンテナは１つにまとめられますが、結局周波数等は誤差範囲内なので「WOWOWは映るけどスカパーは映らない」「スカパーは映るけどWOWOWは映らない」というケースは基本的にありません。映らないときはどちらも均等(笑)に映りません。 降雪時はアンテナに積もる雪を雪かきすれば多少改善する傾向はありますが、結局映らなくなる仕組みは「衛星からアンテナへ電波が届く前に、雲や雨、雪によって電波が攪乱されて届かなくなる」のが原因ですから・・・。 むしろ「受信するチューナーがどれくらい根性(笑)があるか」の方が電波条件が悪い時には効きますね。TVは２台（シャープと東芝）使用しましたが、個人的な感想としてはシャープよりは東芝の方がBS受信性能は良かった＝チューナーの根性があった（より悪条件でも受信できた）という気がします。 （あくまで個人的な感想です。客観的な測定結果等に基づいた結論ではありませんので念のため） 以上、ご参考まで。
どちらも、ろくな回答がつかないことがよくある。その点では運任せです。 windows関係なら、MicrosoftのANSWERSの方が数段マシ。
ＳＩＭなしかな？ だとしたら、別の何かで認証をする必要があるので、 Ｆａｃｅｂｏｏｋの認証済みアカウントを使うのが一番 手っ取り早いとは思います。 ＃手持ちのGoogleアカウントがない場合は、新規で作ってログイン後に以下を行います。 普通にGooglePlayよりLINEをダウンロード 後は起動して、Facebookアカウントでログイン。 これだけで動作しますよ。 後は、携帯電話番号での認証をどうしてもやりたいなら、 タブレットで、手持ちの別の電話番号を打ち込み、 認証を開始すると、その「別の電話番号」に認証番号が届くの、 それを、タブレットに入力。 これで、認証が完了します。 などでは、回答になっていますでしょうか？
>いろんな図の種類が知りたいのですが 統計グラフの種類といった意味でしょうか？ 例えば下記のようなところではどうですか？ http://www.stat.go.jp/naruhodo/c1graph.htm http://excelcharts.biz/
>どうやったら上記のようにできるでしょうか？ CTRLを押す。 ただ、常時押された状態には出来ないっぽいので、 それが限界かもしれませんね。 拡張などでやる方法は、調べてないので、わかりませんが、 少なくとも、標準状態の設定では、見当たらない感じでした。
＞pepperというロボット　何の役に立つのですか ↓下の金額を見ると、個人が簡単に維持出来る金額では無さそう。 先日、老人ホームへ、pepperを持ち込んで、介護(老人の話し相手に)出来るかの実験を放送してましたが、 痴呆老人とは、会話？　が出来てましたが、痴呆では無い(まともな頭脳の)の人たちとは、非常なチンプンカンプンの会話ばかりで←まともな老人達が、苦笑いして居ました。 人間としての扱いに困るボケ老人の相手にピッタリと言うのは、非常に今後の見込みの有るグッズかもしれません。 --------------------------------- 【驚愕！】3年縛りで117万円オーバー！Pepperのある暮らしのコスト http://bylines.news.yahoo.co.jp/kandatoshiaki/20150226-00043351/ --------
Surface PRO4に関わりなくすべてのOSのセットアップ路は、バッテリからの駆動ではなく、電源のコンセントを使って下さい。 Surface pro4の取り扱い説明書にも書かれています。 初期設定、セットアップ路は電力を大幅に消費しますので、バッテリの容量では不足をするだけでなく、途中で電源が不足をしたらデータそのものが失われます。
outlook.comメールは、お持ちのOutlook.comのアカウントにサインインして取り扱っています。 アカウントサーバーにあるのですが、オプションには、メッセージをバックアップする機能はないです。 どうしても、PCローカルに保存しておきたい場合は、メールソフトにOutlook.comのアカウントを設定して、ダウンロードすることにより、emlファイルなどにコピーして保存できます。 本件についての過去のFAQですが、参考にしてください。 （W10 Outlook.comメールのエクスポート） http://okwave.jp/qa/q9095788.html
こういうやつですか？私も使っています。便利ですよ(^^) Pocket Pocket はウェブ上の面白い記事を最速で保存、発見、おすすめできるアプリです。 https://getpocket.com/
Ctrl＋Shift＋Bキーで、「履歴とブックマークの管理」のウィドウを開き、「インポートとバックアップ」→「バックアップ」で、jsonファイルにコピーを取れます。 そのファイルをバックアップして保存してください。 復元は、「バックアップ」の並びに「復元」→「ファイルを選択」から、バックアップしたjsonファイルを選択したら、上書き復元できます。 なお、同じ「インポートとバックアップ」のメニューにある「HTMLとしてエクスポート」のファイルからのインポートは、インポート先のブックマークに「追加」の形で復元します。
まずは基本的に、件数はアバウトなものと考えた方が良いです。 １０万とか１００万とか”約”です。 主題の件ですが、普通に検索結果を１ページずつ見ていっても、途中で "最も的確な検索結果を表示するために、上の 100 件と似たページは除外されています。" となってしまいます。だいたい100件に至る前にでます。つまりGoogleが評価が低いと 判断したサイトを見てもしょうから、表示は途中で打切りますと言っているのでしょう。 > ※これを書いてから思い立ってYahoo! でも試したら同じ現象が起こりました。 　これは、YahooがGoogleからデータをもらっているので同じ結果になります
>原因は何でしょうか？ わかりません。自動更新で特にマイクロソフトの毎月第二火曜日（又は水曜日）にある月例パッチ時に特に十数個更新プログラムがあったりする場合にいつまでたっても電源が切れないなんてことがたまにありますね。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014813 補足 数時間待ってもメッセージが消えない場合は、Windows Updateが正常に行われていない場合があります。 更新プログラムのインストールが完了せず、電源が切れない場合は、以下の情報を参照してください。 みたいな記載もあったりするので。対処法にはなりますが更新プログラムは自動でまとめて更新せず手動で一つずつ確認してやるぐらいしかないかも。
URLを貼り付けたら、表題が表示されるので、それをクリックしたら、ページの上に表題と緑色の背景の「＋feedly」ボタンが出ますが、これが、 ＞(3)画面内の小窓が切り替わり緑の+マークを押す。 この＋マークのことですね？ であれば、この時点で開くサイドバー？の表示には、 「追加フィード名 　New collection 　Must Read 　フィード 　ブログ 　　　close」 になっていますか？ そうであれば、追加フィードの分類を決めるために「フィード」か「ブロク」をクリックしたら（緑色のフォントに変化し）追加されると思います。 closeは、サイドバーを閉じるためのボタンと思います。 ※最近、追加時の仕様が変わったようですね。前は、分類を選択してから追加操作をした記憶があります。
Win10の場合は、OneDriveアプリを無効にしてから、同期フォルダを空にしたらよいのではないですか。 逆の順では、OneDriveのストレージや他の同期端末からも同期ファイルが消えるように思います。 次あたりを参考に確認してください。 （[Windows 10]OneDriveを無効にする。） http://www.ka-net.org/blog/?p=5939 （OneDrive をオフにするかアンインストールする） https://support.office.com/ja-jp/article/OneDrive-%E3%82%92%E3%82%AA%E3%83%95%E3%81%AB%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8B%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%99%E3%82%8B-f32a17ce-3336-40fe-9c38-6efb09f944b0 なお、使用ブラウザにフォームのユーザー名とパスワードを保存されていたら、すべての履歴を削除しておくことです。
今のタブレットPCやそれこそiPhoneの性能は、90年代のMacなんかより性能はずっと上だったりするわけですよ。じゃああの頃のプロのクリエーターが今のiPhoneより性能が低いパソコンで仕事してたんだからiPhoneで仕事がこなせるかといえばそれはチトつらい。理由はアプリケーションを始めとした周辺環境のスペックも向上しているからです。 当然タブレットPCなどの性能はどんどん向上していくでしょうが、それに合わせてアプリケーションなどもどんどん性能が向上して当然動作環境もより高いものが求められることになると思います。それであれば、その時代になれば当然その時代なりの高性能が求められてくることになると思います。 ＞近い将来はAndroidタブレットでも3Dプリンターから出力できる3Dモデルを作成可能になりますか？ いずれ簡易的なものは出てくるでしょうね。でも、それなりにスペックの高いものを作れるものとなったらタブレット程度では動作しない環境になるでしょうね。
CubePDF UtilityはPDFのページの抜き出しやページ順の変更をするソフトで、プリンタへの印刷機能はありません。 印刷したいのならCubePDFやAcrobat Readerを使用してください。
こんばんは コーヒーはダイドー 身の回り品はダイソー 掃除機は．．．ではありません。m(_ _)m
「どう使うのか」も含めて考えないと最適解は出ません。 docomoで扱われてる端末の話でいうなら、 ・機種変時に変なオプション抱き合わせされたくない。回線契約の2年契約とか、端末購入サポートで求められる期間はdocomoの契約を維持するつもり　→　ドコモオンラインショップ(オプション抱き合わせなし、機種変手数料無料) ・抱き合わせのオプションもそれなりに許容範囲。docomoとの契約もそれなりに維持するつもり　→　ヨドバシなどで一括購入(量販店のポイント分だけ実質安くなる) ・iPhoneとかNexus 5Xを使いたい。端末代と回線維持費とを併せた総額について極小化の努力は惜しまない　→　アップルストア、Googleストアで購入。回線はいわゆる格安SIMを使う(端末代は5万円からのオーダーになりますが月7000円からの月額料金を払わなくて済む(だいたい月2～3000円で維持できる、1年も使えば元が取れる)) そんな感じかなあと。
修理に出すのが良いかと‥
一店舗当たりなら既に回答が出ているみたいですが、ご質問は売上高日本一の家電量販店ですよね。 すると正解は、ダントツでヤマダ電機です。 ２０１５年の家電量販店各社の売上高は次のようになっています。 ２０１５年の年間家電量販店 売上高ランキング】 1位(1位) ヤマダ電機・・・・1兆6643億円 2位(2位) ビックカメラ・・・・ 7953億円 3位(3位) エディオン・・・・・ 6912億円 4位(5位) ヨドバシカメラ・・・ 6515億円 5位(4位) ケーズデンキ・・・・ 6371億円 6位(6位) 上新電機・・・・・・ 3723億円 7位(8位) ノジマ・・・・・・・ 2440億円 8位(7位) コジマ・・・・・・・ 2261億円 9位(9位) ベスト電器・・・・・ 1751億円 【参考】 ピーシーデポコーポレーション・・512億円 【参考】 ラオックス・・・・・・501億円 1位のヤマダ電機は2014年と比較すると2296億円のマイナスですが、競合他社と比べると圧倒的な売上を誇っています。
大半はネット広告なのではないですかね？ AndroidだろうとiPhone(iOS)だろうとネット検索してもらえればgoogleには収入になるんじゃないかと思います。
乾電池や蛍光灯等は、町の電器店（家電量販店も）に持っていけば、タダで処分してくれますよ。 新しい電池買うときにでも、まとめて持っていけば良いです。 故意にゴミ箱に投げ込んだら、廃棄物処理法違反になります。
　若者が欲しいものの価格自体は35年前も現在もそれほど変わっていない気がします。 1979年当時私は大学1年生でしたが、ウォークマンはそんなに珍しいものでもなかったですし、どちらかと言えば2年後のウォークマン2の方がよく売れてましたね。サイズも小さくなりましたし。http://www.geocities.jp/wm_fun/wm-2.htm LPレコードが2800円しましたし、映画も大学生で1300円～1500円しました。 服などは今よりも（もちろんユニクロとの比較ですが）1.5倍ほど高かった気がします。 当時は男子はヴァンジャケットやJUNがちょっと下火となり、レナウンが若者向けに出したイクシーズというブランドが流行ってましたね。
たとえば、トラックポイント付きキーボードだと 状況によっては、トラックポイントで範囲指定して それをそのままドラッグ&ドロップしたほうが キーボードショートカットでコピーして カーソルキーなんかを連打してペースト先にカーソルを移動して キーボードショートカットでペーストするより、スマートに作業できたりしますよ。 マウスやトラックボールが時間の無駄になる条件は それ自体の操作性の問題と キーボードとそれ以外の2つのデバイスを使い分けるためのタイムラグですから トラックポイント付きキーボードという一つのデバイスに完結すれば 多くの作業で、マウスポインターを使うリスクが小さくなります。 実際には、それを実現しているのはトラックポイントくらいで ごくごく一部の機種で採用される光学式のトラックポイントにも無い 本物のトラックポイント特有の利点もあります。 (たとえば3枚ならべたマルチモニターで、端から端まで継ぎ足し操作無しに速やかに移動できます) でも、それを体験したことも無い人は、非常に多いですね。
＞本は色々検査があるから 別に何も検査は無いですよ。出版社が出したい本を出します。 トンデモ本もありますよ。売れると思えば、内容がでたらめの本も出版します。 比率から言うと、本の方がまともな物が多いでしょうが。 「まともな本を出せば売れる」と思った場合はまともかどうかの判断はあります。
バージョン番号です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3 USBでは世代や規格を表します。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B9 質問者様がおっしゃっているwebでも同様です。 ただし、内容に関してはモノにょって全く違うので混同しないでくださいね。
＃１です。（これより先は自己責任でお願いします） 一旦Officeをアンインストールしたほうが良いかも知れません。 下記のURLの「方法2」にアンインストール用のツールがあるので、ダウンロード、実行してみて下さい。 アンインストールに成功したら、再度Officeをインストールして下さい。 念のため、作業前にバックアップを取ることをおすすめします。 また、お手元に再インストール時に必要なプロダクトキーがあることを確認して下さい。
Windowsタブレットでは今パソコンでやっているのとまったく同じです。マウスとキーボードを外付けして作業できます Androidタブレットにマウスとキーボードを外付けして使うことは可能ですし、ウェブからの貼り付けも可能ですが、操作感はだいぶ違います。自分も一時、AndroidタブレットをPCがわりにすることを試し、結構投資しましたが、あまりの違和感というか使いづらさに辟易してやめました。勧めません。
>パソコンのどの設定を変更すれば、これまで通り全てのＣＤを通常に取り込む事が出来るようになりますでしょうか？ PCのドライブを変えないと無理でしょう。 CDの反射面が薄かったりする（古い、製造が雑他）と読み取れないことが多々あります。 そのPCで読み取れなくても、 他のPCで読めたり、CDプレーヤーで再生可能だったりしませんか？ 私はそのパターンでした。 PC内蔵のDVD－ROMドライブの特性で差が出るようです。
・Googleドライブ：9.99ドル(1200円) ・Dropbox：1200円 ・OneDrive：1274円でOffice2ライセンス、Skype60分無料通話つき (Office365 Solo) ・iCloud：1300円 Officeを使う人ならOneDrive、Android中心の方はGoogle Drive、iPhoneユーザならiCloudといった住み分けで概ねよいのでは。
MSN相談箱は2014年8月頃に廃止をされて、OKWaveに統合をされています。 但し、MSN相談箱の問い合わせホームは顕在をしています。
>同じURLでもPC版(iPadやiPhone)のページの方が容量が大きい。 >すなわちパケットを多く消費することになる >と言う認識で正しいでしょうか？ 場合によるとは思いますが基本的にはそんな感じでしょうか。閲覧するページによっては一般PC用とスマホ用にUserAgentで表示するページを分けているようなところもありますね。 >またiPadminiでもサイト閲覧の際画像を読み込まない設定は出来ますか？ iPadminiなどiOS搭載の製品を所有してないので確認のしようはないのですがFirefoxなどの標準搭載のブラウザ（Safari）以外のブラウザにもしかしたらサイト閲覧時に画像を読み込まないようなオプション設定があるかも。
＞したがって、毎月(２～１２月） ＞レスキューメディアとバックアップの両方を ＞作っていけばベストということでしょうか？ 毎月作るならレスキューメディアだけでOKです 私は時間がある時にUSB外付けHDDに（問題が出た時に 内蔵HDDと入れ替えできるように同じスペックの） クローンを作っています そのクローンは前回作ったデーターは消して常に最新にしています
>１つのパソコンにＩＰアドレスはいくつあるのですか？ >ＡＤＳＬで優先でつないでる時の場合を教えてください。 ルーターなしで直接インターネットへ接続しているときは有効なグローバルIPアドレス（TCP/IPv4）が1つだけです。 >コマンドプロンプトでipconfigで表示させるＩＰアドレスはどのＩＰアドレスですか？ 使われているネットワークアダプターの「IPv4　アドレス」に表示されたものがパソコンに与えられたIPアドレスとなります。
公になってからの保護期間や、著作者の死亡からの年数で保護期間が決まっているのが著作権です。 「今、公になっていること」は基準ではなく、発表年がいつか、作者の死後何年が経っているか、を確認しないといけません。 公にしている人に、それは著作権者の許諾を受けているのか、すでに著作権が消滅している「パブリックドメイン」（公で自由に使える著作物）になっているのか、を聞いたほうが確実です。その作品の発表年や作者の情報が得られるだけでも、判断の根拠が得られますので。
PCをウイルスから保護しているソフトウェアを無効にするだけでなく、 PCをネット化に接続をしてない状態でセットアップメディアを作成してください。 セットアップ、ツール以外のプログラムを起動させたらだめらしいです。
Android版ならあります。 https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.daj.consumer.ifilter 購入していたかどうかは、Playストアの「マイアプリ」から確認できるでしょう。 http://app-review.jp/news/217927
メーカーのサポートセンターに問い合わせてみてはどうでしょうか？ http://www.epson.jp/support/portal/info/ps-600c.htm
これ？ x-アプリ関連サービス（PACSPTISVR）開始ツール | 音楽のソフトウェア | サポート・お問い合わせ | ソニー http://www.sony.jp/support/audiosoftware/checktool/pacsptisvr.html
もしかしたら、それは偽のサイトではないでしょうか。 私がダウンロードしたサイトは以下のとおりです。　途中の手順で、必要ではないブラウザはダウンロードからチェックをはずせばいいでしょう。 参考： https://get.adobe.com/jp/reader/otherversions/
ひかりTVのホームページからログインして見れますよ。
>白物家電は洗濯機や冷蔵庫のようなものをいうようですが、なぜ「白」なのでしょうか。 > 白いものが多いからですかね…？今はわりと白以外もおおいので、ピンとこないのですが。 昭和の時代の名残りです。 確か昭和50年代に白ではない冷蔵庫が出た時には 結構驚いたものです。 メーカーも白でなくて良いのかという議論もあったようです。 >黒物家電は、カメラ（黒？）でしょうか。 有名ではありませんが、AV機器が黒物と呼ばれているようです。 http://www.sophia-it.com/content/%E9%BB%92%E7%89%A9%E5%AE%B6%E9%9B%BB カメラは軍艦と呼ばれる部分が フィルムカメラの時代から銀色のことが多いので 黒物ではないですね。 >他色家電はありますか？ ありませんが 新生活向け家電のセットを単色で出したメーカーがありました。 http://middle-edge.jp/articles/I0001220
外付けハードディスクのデータ復元について、以下の方法を試してみてください。 http://goo.gl/zolY4K
アイボのような製品はなかったと思います。 音楽に合わせて、踊ったり、動いたりする製品はありました。 http://www.sony.jp/rolly/
サイボウズのkintoneというビジネスアプリがあります。 自分で自由にシステムを作ることができます。 わたしは実際に使用はしていませんが、展示会のデモを見た感想としては割と簡単に作れそうな感じでした。 無料体験版もありますので、百聞は一見にしかず、一度試されてみてはいかがでしょう。 https://kintone.cybozu.com/jp/
いまどきチャットルームとは懐かしいですね。 最近ならlineのグループが普通では無いでしょうか。 http://www.ipodwave.com/app/line_group.htm
> ■Photoshopのウィンドウ内に幾つかの画像を配置する際にはどうやって配置すればいいの > でしょうか？ 文字数制限もあり、詳しくはご説明をしていなかったかもしれませんね。 > 分かりずらい表現でしたらすみません！ > 要するに「背景、レイヤー1、2」が同じウィンドウに配置されていますよね？ はい。背景＋レイヤー1～任意の作成したレイヤー、は、ひとつのウィンドウの中に表示されています。ちょうど、アニメのセル画を重ねて、上から見ているようなイメージですね。一枚の絵を作る工程をPhotoshopで行っているわけで、レイヤーを複数重ねながら、必要に応じて個々に効果を加えて、最終形として完成させて行く作業であると考えると分かりやすいと思います。 > 簡単な方法でもあるのでしょうか・・・？厚かましくすみません、お暇がありましたらご > 教示くださると嬉しいです。 > →私達はやり方が分からなかったので、都度、必要な画像を「開く」として「アクショ > ン」から「縦に配置」等を使い、この必要な画像を「背景とレイヤー1、2」があるウィ > ンドウに移動させていたのですが、これでいいのでしょうか？ 例えば、レイヤー1に、人物の画像があり、その人物の隣に犬の画像を並べたい場合を想定して説明します。 まずレイヤー1のファイル名を、仮に「オリジナル画像」と付けました。 ※ファイル名をつけなくても作業はできますが、以降の工程をわかりやすくする為にファイル名を付けることにします Photoshopでレイヤー情報を持っているファイルは、作業中のファイルですから、拡張子は .psd になります。（このレイヤーが複数ある状態で .jpg や .png 、.gif の拡張子は選べませんが、レイヤーを全て統合すると一枚の画像データになり、 .jpg や .png 、.gif の拡張子を自由に選べます。） そして、人物の横に並べたい犬の画像ファイルは別に存在します。仮に「dog.jpg」として、そのファイルを開きます。この時「オリジナル画像.psd」を開いたまま、ファイル→開くで、「dog.jpg」を開くことができ、開いたらそのまま、"Ctrl+A"で全てを選択、続けて"Ctrl+C"で画像を全てコピーします。 ここまでで、Photoshopのウィンドウは、「オリジナル画像.psd」と、「dog.jpg」の2つが開かれていることになりますが、「dog.jpg」は、あくまでも元絵として犬の画像をコピーしたかっただけで、コピーしたデータはクリップボードが記憶をしているので、閉じてしまってもOKです。 次に、「オリジナル画像.psd」に戻ります。特に位置などの指定をせず（後からいくらでも調整できるので）に、"Ctrl+V" をすると、新しいレイヤーが自動的に作られます。犬の画像データは新しいレイヤーのウィンドウ中央にペーストされます。 「レイヤー1」の人物が天地左右センターに配置されていた場合、犬の画像はその真上にかぶっているので、右か左のバランスの良い場所に移動させて、並びの大きさを調整します。これで、「オリジナル画像.psd」のウィンドウには、人物と犬が並びました。レイヤーは犬の画像分枚数が増えています。 レイヤーが複数ある場合、それぞれのレイヤーが別の画像を持っているわけですから、拡大縮小や効果を加える時には、1つのレイヤーを指定しなければなりませんが、レイヤーパレットのレイヤー名の箇所をクリックして指定します。 > →私達はやり方が分からなかったので、都度、必要な画像を「開く」として「アクショ > ン」から「縦に配置」等を使い、この必要な画像を「背景とレイヤー1、2」があるウィ > ンドウに移動させていたのですが、これでいいのでしょうか？ はい。間違ってはいませんが、"アクションから縦に配置"を選ばなくても、機械的に元画像ファイルを開き、コピー＆作業用のpsdにペーストをすれば、画像はいくらでも増やすことができますし、時間的にも早くできると思います。 ちなみに、人物と犬の画像が別のレイヤーにありながらもバランスがfix、しかしセットで上下左右に動かしたい（拡大／縮小したい）時には、レイヤーパレットから"レイヤーを連結"を選ぶと、複数のレイヤーに同時に効果を加えることができます。さらに、レイアウトが完璧に決まって完成！一枚にまとめたい！なら、”レイヤーを統合”を選べば、一枚のレイヤーになります。 英語版参考サイトのようなイメージが少し再現できたとは素晴らしいですね。コツはつかめていると思います。あなたとお友だちのShop用画像にもトライしてください。Photoshopに慣れると色々なことができるようになり、後々必ず役に立ちます。頑張ってくださいね。
そのサーバーのドメインは誰が取得して誰が管理しているのですか？ ドメインの登録情報を見ると、登録日が2004-03-13、有効期限が2017-03-13となっています。 登録者は大阪のvision-netとなってますね。 とりあえず有効期限切れを待つか、登録者に連絡を取るしか無いんじゃないですか？
http://kakaku.com/item/00200112634/spec/ これですかね？たぶん違うな。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_ViewProdId_SrchReslt 出るかな？ http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LL750CS1BB この辺でしょうね。 LL750/CS1 いじってなければ、HDは516GB。 確かに、Dは65GBの割り当てになってる。Cは485GB（計算合わないけど気にしないで） さすがに、Cが足らないとさんざ文句言われたから広げたんだな。でもやりすぎ。 NECだから、バンドルソフトやら使えないユーティリティやつまんないゲームやら、ごちゃごちゃ目一杯入ってるんでしょう、たぶん。 その上、10にアップすると、7のバックアップが丸ごと残ってるだろうから、OSが2つ同居してるのと同じ容量を食います。そりゃ、65じゃ足らんわな。 なので、ブルーレイのRE（Rの方が安いけど、ミスったらお終い、REなら書き直せる） 3枚調達して、そっちへバックアップするのが一番簡単です。 HDの領域を変更する事もできなくはないけど、Cを縮めなければならず、たぶん、無理だと思います。起動ドライブは変な入り方をしてるので、前から順番に詰まってない事も多いです。 もしくはCをシェイプアップさせるのですが、その前に、リカバリ領域のバックアップを取るのが先だろうと思います。マニュアルにやり方があると思います。たぶんブルーレイに入れるのだろうと。 それができてから、Cの不要アプリとかせっせと削れば、65ぐらいまで何とかなるかも？しれません。当てにはなりませんが。 また、リカバリ領域のバックアップが完全に取れれば、10の中に残っている7の分を消してしまえば、それで10GB以上は減らせるはずです。簡単に消せるのかどうか知りませんけど、windows.oldというフォルダがあって、そこにほぼ丸ごと入っているようです。1ヶ月経つと7に戻せなくなりますので、その時点で自動的に消去されたりするのかも？しれません。 それ以外には、Cのクリーンアップをやれば、もしかしたら1GBぐらいは減るかもしれません。焼け石に水っぽいけど。 また、復元領域を狭くするとか、ゴミ箱の容量を減らすとかでも見かけ上の容量は減ります。バックアップに影響するのかどうかは何とも。 ついでに、仮想メモリもカスタムサイズにして100MBとかにしちゃっても、取りあえずは動くと思います。 また、 Windows.old\Windows\SoftwareDistribution\Download の中のファイルは消しても大丈夫です。7の時のupdateでDLしたファイルで取りあえずは不要です。またDLする事もできるし、（サポート中なら） 同様にoldが付かない方も同じに消せます。
必要な物は、実家にネット回線 Webカメラだけです（Webカメラは、スマホで操作操作できるチルトやパン出来る物が5千円～１万円程度で購入出来ます） 実家は、このカメラのデータを流せれば良いだけなので、光回線とかは必要ありません 実家には電話はあるんですよね？ 電話回線持っているなら、yahoo ADLS12Mバリュープラン使えば良いです 月額1,265円で5年間使えます ものすごく田舎だったりするとADSL使えないかもしれませんが、電話番号入力すれば利用可能かどうか確認できるので、まずは確認からしてください http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/valueplan/ 実家がネット使える状態になったならば、Webカメラ設置すれば良いだけです スマホ対応と言っているWebカメラなら、ルータのポート開放などの設定は必要ありません sunny_orangeさんは設置したWebカメラの映像を外出先でも確認したいのでしょうか？ 自宅で確認できれば良いというなら、スマホはsim入れる必要はありません Webカメラのアプリが動作すれば良いだけなので、自宅に無線環境作って、simなしの中古スマホ用意すればそのスマホから実家に設置したWebカメラの画像が見れます 自宅と実家間でVPN貼れば、自宅パソコン（MacBook）でもWebカメラの画像を見る事が出来ます 面倒が無いのは、スマホからアプリ使って見る事ですけどね 外出先からでも実家の様子みたいなら、中古のdocomoスマホ購入して、格安sim（千円くらいの物）入れて使えば良いだけなので、キャリアと契約して毎月¥7,000～¥8,000払うなんて事しなくて良いですよ
Googleカレンダーはいかがでしょう。
単にサーバが混んでて応答が遅いだけでは？
パソコンを変えたからというより、firefoxのバージョンを上げたからでしょう ゲーム起動しようとするとfirefoxにハンゲームのアドオンインストールするように促されるじゃないですか そこで許可を選択すると、セットアップ開始しますが、それが済むとfirefoxの再起動促されますが、この再起動をキャンセルしてしまうのです（アドオンのセットアップは行なうが、firefoxは再起動させずに使うって事です） その状態で、ゲームを起動させてください きちんと動作するでしょう 次回からハンゲームする時には、そのまま起動出来る時とまたアドオンセットアップするように促される事がありますのでメッセージが出た場合には、また同じ事をしてください http://customer.hangame.co.jp/faq/detail.nhn?qid=4125 の対処方法を行なわなくてもアドオンセットアップした状態のfierfoxを再起動させなければゲームは出来るはずです
Google Chromeブラウザを使ってみてください。
無線ルーターのファームウェアバージョンは 無線ルーターの取扱説明書を見て確かめてください パソコンのDNS設定はおそらくDNSサーバーのアドレスを自動的に取得すると なっていると思いますがプロバイダのサポートページで手動で設定する場合のDNS設定を試してください
プレミアムサービスを契約していてもBSスカパーを見たければBSスカパーの契約が必要です。 2台目割引がきくと思います。
No1 です 何のことを言ってるのかわからなかったけどスマフォとかで DropBox使ってますか？ それなら確かに　Carouselのタイムラン　　というのが存在しているようです　　　が PCのデスクトップ版アプリには初めからそんなものはありません 更に上記は今月末で終わるサービスです http://dc.watch.impress.co.jp/docs/news/20151208_734185.html ＞容量1TBの有料を使用しているからでしょうか？ そういった話ではありません アルバム管理みたいなことを行いたいのでしたらほかのものを使ってください DropBox上に写真データを保存するのとは別の次元の話になります
マリオカートが遊べる機器があるならどこのネットカフェでも遊べるでしょう
これはGooleMapのサイトが英語サイトになっているからです。 http://maps.google.com/ 英語主体で各国語が表示されます。 日本語のGoogleMapサイトならば日本は日本語で表示されます。 https://www.google.co.jp/maps/ をお使いください。
WindowsXPのままであれば　サポート終了のOSになります インターネットに接続しない使用が安全です Windows Updateからの配信になりますので　もう止まっているかも知れません 自己責任になりますが　こちらが参考になればと思いますが https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/179113 XPの新しい情報が見当たらないので　非対応OSになって現在は不可能かも知れません
私は逆だと思う。 100円のCDにパソコン形式の映像を入れた場合、 プレイヤーはPCのみですよね？ 以前は、VIDEO-CDという規格があったとはいえ、現在では、 使われていないと思っていいかと。 だったら、同じ100円なら、DVDを買うほうが、 安いと思いますよ。 再生できる機器もPCでなくても、普通のDVDプレイヤーで再生できるのですから、 見れる人の数はむしろ上がると思います。 DVD形式で書き出し、写真があるなら、スライドショーのように入れればいいですね。 また、DVDですから、容量も４．７GBなど、一気に容量も上がるので、 サイズの心配もだいぶ減りますよね？ 見れない人を増やして（PCしか見れないフォーマットなら）、 容量をわざわざ下げることに、意味を感じなかったもので。 今は、CD1枚も、DVD1枚も、100円以下ですから、 DVDにしてみてはいかがでしょうか？
http://121ware.com/navigate/support/okwave/?ln=cmn29 から来られたのでしょうか？ 確認事項： ※Q&Aコミュニティ 「OKBiz for Community Support」 は、株式会社オウケイウェイヴが運営するサービスであり、NECパーソナルコンピュータ(株)が運営するサービスではありません。当ページから遷移する「 OKBiz 121ware.com 」というページは、NECパーソナルコンピュータ(株)のページではありませんのでご承知おきいただけますよう、お願いいたします。 ※Q&Aコミュニティ 「OKBiz for Community Support」 に掲載されている 「質問」・「回答」は、Q&Aコミュニティに参加する会員様による記載であり、NECパーソナルコンピュータ(株)からの回答ではございません。 ※NECパーソナルコンピュータ(株)は、「OKBiz for Community Support」 内で提供されているすべての情報に関して、一切の責任を負わないものとします。回答の是非や対応につきましては、お客様ご自身の責任にてご判断いただき、ご利用ください。 とあるのでその点はご注意を。 >プリンタ-はWi-Fi・無線LAN対応 プリンタの型番等不明なので何とも言えませんがEpson,Canon,Brotherと言ったメーカーならAndroid用にプリンタのアプリを用意している場合が多いと思うのでGoogle Playで検索してみては？
グーグルスケッチは使ったことはありませんが仕様によるとDAEファイルCOLLADAが出力出来そうなのでMeshLabをつかってSTLなどに変換でき印刷できるかもしれません。 MeshLab ttp://meshlab.sourceforge.net/
おそらく「TowerGothic KT」ではないでしょうか。 参考　http://www.font910.jp/font-list/1byte01.html 以上、ご参考まで。
次のようなページを参考に関連付けを変更できないですか？ （Gom Player:Windowsのファイルの関連付け設定の変更方法） http://www.gomplayer.jp/player/faq/view.html?intSeq=66 http://www.gomplayer.jp/player/faq/view.html?intSeq=65 （Windows 7でアプリケーションと拡張子の関連付けを変更する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012111
　ウェブカメラ内蔵型パソコンか、外付けウェブカメラを接続したパソコンで留守録するのは可能でしょうね。 　インターネットに接続していなくても、タイマー設定して、決めて置いた時間に固定アングルで録画するのは可能でしょう。１時間置きに録画を繰り返したりも出来ると思います。 　ウェブカメラ内蔵型パソコンならば、ソフトがインストールされているでしょうし、ウェブカメラを購入すれば、ソフトが付いている機種もあると思います。ソフトの付属機能によって出来ることが変わるでしょうね。 　オンラインでウェブカメラを遠隔制御設定すると、ハッカーに侵入されて盗撮される危険がありますから、注意が必要でしょうね。 　もっとも、パソコンのウェブカメラで録画しても、解像度が低い（ＶＧＡか、ＳＶＧＡ）だけで、ビデオカメラの映像と同じです。すぐに飽きるだけでしょうね。
ルータの型番はWXR-1900DHPでしょうか？(WHR-1900というのは見つからなかったので) ルータ変更に伴いSSIDが変更されたため、つながらないのではないでしょうか？ 下記を参考にルータ間で引越し作業をされてはいかがでしょう。 http://manual.buffalo.jp/buf-doc/35020999-01.pdf
サンワサプライやELECOMからアイロン転写紙が販売されていますね。 サンワサプライ　http://www.sanwa.co.jp/product/yosi/iron_print/index.html#tensha エレコム　http://www2.elecom.co.jp/paper/transfer/index.html 上記のような用紙を使用されると良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
質問者様のおっしゃるように、 脈拍表示なら脈拍のみ、歩数なら歩数のみ計測、といった仕様であれば、 およそ活動量計とは言えないと思います。 モードは、内部に計測・蓄積されたデータの 「表示方法」だけを切り替えているだけです。
多分メモリ不足っていうより、能力不足なんだと思います。 恐らくスライドショーを動画形式で保存して、DVDプレイヤーやPCで動画として再生したいのかな？と思うのですが、どういった画質の保存形式を選んでるのかにもよりますが、ある程度の高画質の動画で50分のものを作ろうと思うとPCに求めるられるスペックはかなりの物になります。 今お使いのPCは、高画質で50分の動画を作成できないって事だと思います。 高画質で50分の動画作成ができるってなると、それこそ動画編集用に組んだPCが必要になるんではないかと。 問題の解決策としては、完成作品の画質を落とす。か、動画を細切れにして動画完成後に再び繋ぎ合わせる。 ムービーメーカーだと、形式変換しながら保存するので、処理に大きな負荷がかかるので、一旦細切れの動画を適当な形式で完成させて、その細切れの動画を繋ぎ合わせる形で一つの動画にした方が無難だと思います。音楽９曲というのが常にBGMとして流れているのなら、音楽毎に今の動画を９分割して、後で繋ぎ合わせる方法を模索した方が良いかと。 ムービーメーカーより処理が軽い専用の動画編集ソフトを購入するっていう手もありはしますけど、一から作り直しになるし、恐らく一般的な動画編集ソフトの推奨スペックに今お使いのPCは達してないのではないかと。 今作ってる作品を分割保存するのがやっぱり得策ではないですかね、くれぐれも分割する時に上書き保存はせずに、今の50分のデータを残して、別名で保存していって下さい。 元々ムービーメーカーってそんな大作用ではなく、10分位の動画向きなおまけの機能ではないかと・・・。
既に回答が出ていますが、やはり一番大きな違いは1日毎の視聴回数制限ですね。FC2会員(無料/有料)に登録していない通りすがりの一般視聴者だと、主にIP制限による1日毎の視聴回数制限が掛かり、大体は3～4回しか連続視聴出来ません。 他にも動画投稿者が動画個別に「視聴回数を設定」可能でして、これが設定されている動画は有料会員登録(課金)していないと、好きな時に自由に視聴する事が出来ません。また視聴回数制限に関係無く、120分(2時間)を超える動画の場合、有料会員以外は動画の途中であっても強制的に120分で終了、続きを見る事が出来ません。 後は動画にコメント出来ないとか、閲覧履歴が保存されないとか、一般的な動画SNS系サイトとほぼ同じ仕様ですね。もちろん未登録だと動画Upも出来ません。FC2を比較的、良く利用するので有れば、無料会員登録して置いて損は無いでしょう。 P.S. FC2と言えば最近、警察のガサ入れが入ったり、動画投稿者が逮捕されたりと…何かときな臭い印象ですが(笑)。無料会員登は基本、警察も捜査監視対象外ですので、ただの見る専Userでしたら何も問題です(笑)。
IoT
検索で探してみたところ、こんなQ&Aを見つけたのですが、 これで解決できますでしょうか？参考になれば幸いです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11107810456
私個人の意見になりますがドスパラなんて所詮PCのパーツショップとしか思ってませんので質問者さんが望まれるような返品とかの対応は期待しません。大手のPCメーカーとかなら初期不良って事で返品・交換を期待はしますけど。 まずはどこのファンがうるさいのか突き止めることですね。PCケースに取り付けられたケースファンなのか電源ユニットに内蔵されているファンなのか？ もしケースファンが取り付けられていないなら電源ユニットのファンの音だろうとは思います。そう言うときは電源ユニットを自らの手で交換しますね。
＞MDR-NWBT20N　でPCの音声を聞くことはできますか？ 検索したら、複数の人ができているようなので、できるかと （ただし、一部のTV録画再生など音源によっては不可の場合も） 参考 Bluetoothヘッドホンをペアリングする手順を教えてください。(MDR-NWBT10N/MDR-NWBT20N) http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278037733/ 注）ペアリングモードは、電源を長押し（7秒間） 赤と青ライトが交互に点滅する ペアリングができない。(MDR-NWBT10N・MDR-NWBT20N) http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278037732/ PC内蔵のBT送受信機（又は、USB　BT送受信機）のバージョンが下位とか、 プロファイルが対応しているかなど確認
ブックマークやIDとそのパスワードなどは、Googleアカウントで、「Chromeにログイン」したら、同期して移行しないですか？ （Chrome にログインする：Chrome にログインする意味の項参照） https://support.google.com/chrome/answer/185277?hl=ja VistaのChromeでログインしたら、Googleアカウントのダッシュボードに同期項目が保存されて、Win10のChromeでログインしたら同期します。 （Google ダッシュボードでデータとアカウント アクティビティを確認する：サービスの設定を編集する参照） https://support.google.com/accounts/answer/162744?hl=ja
５５歳　男性 ACアダプタ分の消費電力が削減出来ます パソコン以外にも沢山待機電力を使っている家電がありますよね パソコンは起動していない時は自動更新は出来ません
J:COMは、ケーブルテレビですので、 簡単にTVの数というだけではありません。 例えば家の一階にリビングがあり、そこで見るTVでJ:COMチューナーが１つ必要です。これがJ:COM1台目です。 　 そこからのAVケーブル等での分配で、他のTVへ出力では、2台目とは言いません。 　 例えば他の部屋(2階等)で室内アンテナからJCOM TVを見たい場合は、更にそのTVで見る為のチューナーが必要な訳です。これがJ:COM TV 2台目と、いう訳です。 必要に応じて工事費等が更に発生する場合もあります。 チューナーのレンタル料金も発生します。 　 いちばんいいのは、J:COM側では嫌がられますが、J:COMチューナーからのアンテナ出力を分配器等を使用して2台のTVへ出力させ、見る事も出来ます。 プランに、よってですが、アンテナ出力での他のTVへの出力では、 有料チャンネル等は、それぞれのTVでチューナーの数(B-CASカード)に応じて契約料金が必要ですが、AVケーブルでの出入力は、代金、チューナーは必要ありません。 簡単に言えば、１台目のチューナーから場合に応じたケーブル等が届かない場所で有料チャンネル等が見たい場合に、チューナーが必要と、いう訳です。それが、※台目、※台目、と、いう訳です。 　 要はチューナーの数の事です。 　 最後に、大きく言えば、J:COM TV契約時に、自宅にケーブルTVを見る為の引き込み工事もしますので、 チューナーは、プランに応じた番組数、CS.BS、オンデマンド等を見る為に必要なだけです。 　 　
表示とアラームの設定方法 1.コントロールパネルを開き右側にある表示方法を大きいアイコンにする。 2.電源オプションをＷクリック。 3.電源プランの選択が表示されるので選択しているプランの右側にある「プラン設定の変更」を押す。 4.設定の編集が表示され画面の下あたりに「詳細な電源設定の変更」をクリック。 5.電源オプションという別窓が開くのでスクロールの一番下「バッテリ」の「＋」を押す。 6.「バッテリ低下の通知」の「＋」を押すと表示の設定が現れます。 7.「バッテリ低下のレベル」、「バッテリ切れのレベル」デフォルトか10％適度に設定しておく。 音に関してはサウンドのプログラムイベントにバッテリー低下アラーム、バッテリー切れアラームがあってそれぞれに音が鳴るようになっているはず。
＞Windows7のパソコンに保存していたビデオ（映像） どのように入手（作成）されたか不明ですが、 そのビデオ（映像）に該当する映像コーデックを調べて、コーデック （又は、コーデックパック）をインストールするか、 Windows Media Playerではなく、コーデック内蔵プレーヤ （VLCPlayerやGOMPlayer)を使ってみてください コーデックパックの例 http://www.gigafree.net/media/codecpackage/ プレーヤの例 http://freesoft-100.com/pasokon/player.html
ピクチャフォルダを開きプロパティをクリッククリック、 ピクチャのアイコンがフォトになっていると思うので、変更をクリックして、 フォトギャラリーを選択してOKをクリック、続いて適用とOKをクリックしてプロパティを閉じます。 次回から画像をクリックして開くをクリックします。 編集、整理、または共有をクリックする、フォトギャラリーが開くので、ファイルの表示をクリックします。 修整、露出の調整、色の調整、傾きの調整、詳細の調整へと進み、右クリックしてプログラムから開く、ペイントからファイルをクリックして、名前を付けて保存で完了をします。 ピクチャを開く場合は、プログラム、フォトギャラリーに変更をしてください。 http://pc81webinfo.blog.jp/archives/2949967.html
エプソンのダウンロードサイトに行き、 WebInstallerをダウンロードして、 http://www.epson.jp/dl_soft/readme/16074.htm 下記手順で http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?030891#1-1 インストール時に、「ポイント」の -- システムチェックが行われた後に「インストールソフトウェア選択」画面が表示される場合は -- の一番下に、 接続形態の変更という選択肢があるので、 これにしたがって進めばよいです
御礼有難うございます。 >一段目の入力を終わらない（改行で埋めない）と二段目の入力との調節が出来ないのが面倒だな… 一段目の現状の一番後ろの位置(勿論、何も入力していない状態でも良い←まっさらな一段目の先頭、の意味です)で 　ページレイアウト→ページ設定→区切り→段区切り でできますよ。
ベクターに時報ソフトがあるのですが、そちらでよければ紹介します。
>センサー診断ツールでも反応無しで、セキュリティソフトを抜いても >状況は変わりませんでした。 なるほど。Windows上でGPSのデバイスはデバイスマネージャなどで見る限り正常に認識しているが実際にGPSセンサーが動かない・死んでるような状態って事ですか。 一度、121コンタクトセンターに電話してみるのも良いかも。何か思わぬ解決策が出る可能性もありますし（まぁ無いかも知れませんが） あと出来そうなことは 「 完全シャットダウン 」 を行う方法 ( Windows8.1 ) https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=13460 パソコンで放電処置を行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008293 Windows 8.1をセーフモードで起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015917 あたりを念の為やってみるとか。効果はなさそうですが念の為。最悪は再セットアップしてみるのもありですが購入して日が短いなら初期不良って事もある考えられるかも。
私も最初とまどいましたが、 facebook、twitterも最初はマイページなので、 マイページがトップページという概念に変わったんではないでしょうか。 ・・・と思ったら逆に使いやすくなりました。 2chみたいな作りからよりSNSみたいな作りにシフトしてるんですかね。 従来のトップページにはログアウトすれば使えます。
Code128には以下のコードセットが存在します コードA : 数字・英字（大文字のみ）と制御文字（DEL など） コードB : ASCII文字を表すセット コードC : 数字のみを表すセット 例として"Test123"という文字を変換した場合 T[コード Bの制御コード]est[コードCの制御コード]123 Test[コードCの制御コード]123 の２つがCode128の出力が可能となります 上記の２つとも結果は同じになります
>bluetoothはバージョンが高ければ高いほど > どういう機能が優れるのですか？ webで検索すればすぐわかります。 ご自分でも検索してください。
「アカウント併設」とは？ １台のスマホに複数のGoogleアカウントを登録することは可能ですが、他人のアカウントの中身を盗み見るような運用であれば犯罪です。「既にある他人名義のアカウント」を登録するのはＮＧですよね。 あなたがわからないことだけをピンポイントで聞かれても、どのように運用したいのかなどの背景・目的が伝わらないので適切な回答ができないのですよ。 私も自分のアカウントを２つ持っていますが、Android／iOS共にGmailなどは問題なく使用できています。facebookと異なり、アカウント登録の際に個人名をどう入れるかは自由ではないでしょうか？
ご参考。 https://www.facebook.com/Compath.me/posts/486953137986182 ブラウザのキャッシュを消去して再接続して下さい。
DRMによるコンテンツ保護です。 そのファイルそのものの解除は出来ませんので、 CDから再度取り込んでください。 取り込みに使用したソフトでDRMの保護が有効になっていたか、保護しますかの確認があったにもかかわらず気がつかずにOKして取り込んだのだと思います。
エラーメッセージが返ってこない＝届いているとは限りません。 メールサーバー側の設定次第なのでメールアドレス自体が廃止になってもエラーが戻らないことは多いです。（迷惑メール対策のため、あえて返さないケースも多いです）
大体は「Ｎｏｔ　Found」と表示されます。 サイト自体が閉鎖していることもあるでしょうが、突然無くなるサイトに良く見られます。 また、レンタルサーバーを利用しているサイトの場合は、サイトに行くとレンタルサーバーのサイトに繋がります。 実際に摘発を受けたことは無いですが、突然アングラのサイトがなくなった跡地にはそういうページが残ります。
Windowsのネットワークの設定には、MUTとRWINがあります。特にMUTは基本になるので重要です。この最適値はプロバイダーにより違いますが、1400～1500くらいです。MUT値はコマンドプロンプトにあるping値で遅延時間が適切かどうか調べることができます。ただし、windowsの設定ですし、実際に設定するにはレジストリを使うので少々難解です。 普通に設定するならば、安定な電波を使っているかとか、ルーターの設定をする時に推奨値で設定をしているかではないかと思います。回線スピードに問題があるならば、回線速度を計るサイトで計測されるとよいと思います。11nとか11acでは数十Mbpsはあるはずなので、送受信の実測が常時数百Kbpsとか2~3Mbpsを切ってしまっているとすると遅いかもしれませんね。
日本語は２バイト必要です。 英語は２６文字の羅列に過ぎませんが、日本語はかな・カナ・漢字など多種に及びます。 １バイトでは収まりません。 そのために２バイトを前提に開発したのがNECのパソコンです。 日本語処理が速かったです。 半角カナは日本独自の言語のため、エラーが発生しやすいです。 （現代なら克服されているのかな？） 何の参考にもなりませんが、カタカナは２バイト（全角）が基本です。 イリーガルエラーが発生しても良いなら、半角カナを使ってください。
ある意味ではありうると思います。 かつて、自動車が人間の走力を超えたように、また、チェスで人間がまけたように、いずれは、コンピュータざ人間の思考を上回る事は確実です。 そこで、あらゆる判断がコンピュータの方が成功率が高くなれば人間は全てコンピュータに丸投げする事になると思います。現に電卓は計算をコンピュータに丸投げする機械です。 人間が何も思考せず、全てコンピュータに判断が委ねられるなら、それを「支配」と言えるかも知れません。 「ターミネーター」とか「アベンジャーズ」みたいに人間を抹殺するかはわかりませんが、そうする理由が希薄かと思います。コンピュータに支配欲がなければ大丈夫かと。
通常表示の右上「三」のメニューにある「拡大/縮小」の列にある右端の四角をクリックすると全画面表示に切り替わります 何かの誤操作で触ってしまったのか　プログラムの不具合なのか また勝手に切り替わってしまうようであれば　インストールし直せば起きなくなると思います
どんな　”情報”　を整理するのかわからないので、 うまく書けませんが、 私個人の方法です。 基本的に情報整理の方法は、情報の内容や目的によって、 個人個人やりやすい方法でいいと考えます。 日常の総合的な情報を整理する方法で、一番単純で昔からやっているのは、 「日記」　です。 その日に起ったことのおもな事案を手記で記録しておくには、 これが一番です。 比較的小さなノートか、市販の複数年日記に自分の手で書くことがポイントです。 あと、情報ごとにファイルを作って、とにかくそれに関係する書類などを、 時系列でファイリングするとかでしょうか。 記録する媒体ですが、 集めた情報は、主に検索して必要な情報を取り出し、 未来に生かすというのが重要な目的のため、 容易に検索できることは必須になります。 これには実は紙媒体が一番と考えています。 PCなどに電子化しておけば持ち運びができ、 どこでも「見られる」ので便利なのですが、 実際に文字を打ち込むときに、検索しやすさを念頭にいれる必要があるため、 ある程度決まった情報を大量に記録するのであればこの方法がいいかもしれません。 紙媒体がいいというのは、 ・手で書くので記入した日時や内容が「画像」として頭に入ります。 ・このため「たしかあの時・・」というふうに、ページをペラペラめくるだけでいいので、 実は検索が早い。 あと記憶力や漢字力がつくなど色々ありますが、 私としては紙による記録をおすすめします。 ただ大量に情報を扱うのであれば、 紙の大きさを小さくしたり、 電子化してPCにデータベースとして残すことを 考える必要があるでしょう。 情報の整理は、「どんな情報」を「どんなことに使う」かによって、 整理の仕方や方法が違ってきます。 ご参考になれば幸いです。
受信トレイのものをすべて削除は、Ctrl＋Aキーで全選択して、右クリックから削除です。 ごみ箱を経由しないで消すには、選択した状態で、Deleteキーです。 新着の未読で連続したメールは、最上分をクリックした、Shiftキーを押したまま、最下分をクリックしたら、その間のものをすべて選択できます。 飛び飛びのものを選択する場合は、Ctrlキーを押したまま、順次、クリックします。 削除方法は、これらの場合でも、前記と同じです。 Microsoft Outlookでも同じです。
以下のサイトにアクセス http://radiko.jp/ ページの一番下の「radiko.jpツール 」をクリック 「radiko.jpガジェット for Windows & Mac」の「詳しくはこちら」をクリック
元々は "Google Video" と言うgoogle社オリジナルの動画配信サービスが有りまして…(笑)。しかしながらコレはいまいち流行らず、後に多くの方が回答されてます通り、google社がYoutubeを買収し自社ブランドに組み込み、それをそのまま使っている～と言うのが現在までの流れです。 まあ本音の所は他人には分かりませんが、google社に取っては「Google動画（GoogleVideo）」と言う名称には "嫌な思い出" が有るからでは(笑)？
ナニもしなかった貴方が悪い。 パソコンを買い換えたんですよね？ 古いパソコンは手元にないんですか？ パソコンを新調するときは、今回のようなことがあるかもしれないので併用期間を設けるのがリスク回避の常識ですよ。ちょっと考えればわかること・・・というか、経験者は学習します(^^; Googleの2段階認証も新しいスマホに認証アプリをインストールすれば使えますが、パソコンのブラウザから認証端末変更の支持が必要だし、SMSで受け釣れる設定もGoogleにログイン出来ないと話にならない。 今まで問題なく使用していたパソコンが手元にない・再度引き取ることができないのなら諦めるしか無いですね。 ブラウザにChromeを使用していて、ChromeそのものをGoogleIDでログイン状態にしていてパスワードを保存していればGoogleダッシュボード(クラウドバックアップ)に保存したパスワードなんかがバックアップされるので、新しいスマホやパソコンでもブックマークを含めて簡単に引き継げるんですけどね。 そういうことすらしていないんだったら本当に諦めるしか無いです。
