文章そのものを学びたいのか、話作りを学びたいのかによります。 たとえば、「駅で男と女が出会うシーンの一部始終」を模写するとして、 「駅で男と女が出会うシーンの一部始終」が昭和だったら何が違うだろうか、とか、 「駅で男と女が出会うシーンの一部始終」の作品がミステリだとして、それが恋愛物だったらどんなタッチで書くのかとか、 「駅で男と女が出会うシーンの一部始終」の視点変化をしてみるとか、 自分がなにをそこから学ぼうとするのかの目的によりますね。
前者「自分の好きな著者の文章を筆写しましょう」は、小説を書く時の台詞の間の取り方や文体を覚えるのに有効ですが、物まねになりかねないので注意が必要です。 後者「最低三人の著者の文を模写しましょう」は、筆を使わないと覚えるのに時間がかかりますけど、複数の著者の中で自分に合ったところを覚えることができるので、物まねにはなりにくいです。 実際にどちらが合うかは、あなた自身の小説を第三者に読んでもらって、その客観的な感想から判断していくしかないでしょうね。 もちろん、時間がかかるけど複数の著者の文を筆写しても構いませんけどね。
小説か映画じゃないとダメですかね。 「子どもなんか大キライ」井上きみどり著 「私はママよ」森本梢子著 ジャンルとしては、どちらも育児エッセイ漫画です。 作者本人は出来るお母さんとして書かれていません。 むしろ「私ってダメ母だよね」と書かれていますが 周りの方が、経験豊富な、お母さんだったりして 助けられて育児やってますという感じです。 デキるって微妙・・・ 育児って正解がないと思いますので。
「白い巨塔」何度もドラマ化されました。 病院長　大学教授の回診が現在でも行われているかは疑問ですが？
勢力図 http://zyukusanngokusi.gozaru.jp/html/china/c-map/c-map-power.html 詳細 http://www.suginami-s.net/game/sangokuonsitu/jiten/map.html 人物事典 http://plastic-rouge.com/souten/jiten/
作者の住野よるさんは「小説家になろう」サイトに投稿小説を書いてます。 そちらかツイッターにてメッセージを送信すればいいのでは？ ・住野よるさんのマイページ http://mypage.syosetu.com/412514/ ・住野よるさんのTwitter https://twitter.com/978_4_575_23905
設定が細かくていかにも現実的というと、まっさきに思い浮かぶのは谷甲州の作品。 覇者の戦塵シリーズとか、航空宇宙軍史シリーズとか、軌道傭兵シリーズとか。
所謂四大奇書のうち「三国」「水滸」「西遊」にはその後のお話とでもいうべきものを書いたものが本国で出版されていました。これを「続書」と言います。 「水滸伝」の続書は何種類か本国では出版されたらしいのですが、「水滸後伝」として出されているものが有名です。曲亭馬琴の「椿説弓張月」の種本の一つになっています。最近の翻訳では平凡社の東洋文庫の3冊本が比較的良い訳です。 参考：https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E6%BB%B8%E5%BE%8C%E4%BC%9D 「西遊記」は続書というより「西」があるならば「東」や「南」や「北」もという訳で、「四遊記」として本国で出版されたものと、「西遊記」の後日譚として「西遊補」というものがあります。 「四遊記」はエリート出版から翻訳が出ています。なお「四遊記」にも「西遊記」が入っていますが、他の書と都合を合わせるために改作されています。（エリート出版のものは改作版の訳） 「西遊補」は平凡社の東洋文庫に訳が入ったとの事です。 「三国演義」は歴史が題材な上に、一応正史の「三国志」を「通俗」したという形をとっているので、本国では続書が出ています。日本では明治時代に江戸期に出版された通俗的な支那史の集成という事で「通俗二十一史」というものが出版され、江戸期の訳がなかった黎明期と清、中華民国については出版社が新たに書いて貰って出版されました。これはその後「通俗支那史」などの名前で昭和に入っても何度か出版されましたが、戦後は出版された形跡がありません。 なお、「三国演義」の続書の訳としては、他に「後三国志演義」秀英書房があります。 続書については、元の書に比べて出来が悪かったり、歴史書の筈なのに歴史を踏み外す事が多いなどの理由で本国では多数出版されても舶来されなかったり、舶来しても江戸期ですら訳されなかったというものも多数あります。 最後に演劇について。元々現在見られる「水滸伝」と「西遊記」とは元時代の演劇が粉本となっていると思われる箇所や辻講釈の種本がもとになっている箇所があるとされています。また、「三国演義」も辻講釈用の種本があります。従って、それらの種本なども近年訳が出たものがあります。 「三国演義」と「水滸伝」との書は、江戸期から訳があったのですが台本が良くない上に訳も誤りが多かったり潤筆したりする事が多く、大正期に久保天随が江戸の訳本を訂しながら圧縮訳をしたものが出版されました。吉川英治はそれ読んで自分の小説にしたのです。 ご参考にならば幸甚です。
機械兵器に神話伝説に出てくる武器の名前をつけてはどうですか。 特に神様に愛用された神器ならば、聞いたらかっこよいと思います。 例えば、「グングニル」のような名前はどうですか。既に慣れた神器の名前だが、神話の中でこのようなかっこよい名前が多いです。 ゲルマン神話だけではなく、ケルト神話やギリシャ神話で現れたものでも良いと思います。 武器の名前だけではなく、神話で現れた人物、地名または宝物の名前も魅力的です。
fkl16454さん、こんにちは。 ＞最近趣味で書いている小説が、行き詰っています。 　私も行き詰ってます（笑）　数年がかりで書いた大長編を全面改稿しています。あー、うんざり。 　吉行からサリンジャーまでとはまた幅広いので・・・ここ数か月で読んだ中から選びました。 　○『夏の黄昏』　カーソン・マッカラーズ（村上春樹訳では「結婚式のメンバー」） 　　事実上３人（思春期の少女、年少の少年、黒人のメイド）の登場人物。くそ暑い南部の夏の居間。少女はひそかにある計画を立てていた。 　　村上役は読んでいません。なお、同じ作者の「心は孤独な狩人」は私的オールタイムベスト１０入りです。 ○『イラクサ』　アリス・マンロー 　　村上春樹を蹴落としてノーベル賞を受賞した短編作家です。表題作と「熊が山を越えてきた」は大傑作。とくに後者は熊も山も出てきませんが読後感がそれ。 ○『聖なる夜』　セルマ・ラーゲルレーヴ 　　「ニルスの不思議な旅」の作者です。 　　神様の素晴らしさを見ることができるのは、ロウソクやランプの光があるからではなく、月の光や太陽の光があるからでもない。大切なのはそういう目を持つということなのだよ。 ○『失われた地平線』　ジェイムズ・ヒルトン 　　「チップス先生さようなら」の作者です。桃源郷の物語。 　　武力によるも安全ならず。権力からも救いは与えられず。化学に問うも答えはないのです。 　　　あらゆる文明の花が踏みにじられ、人間界のすべてのものが巨大な混沌へと堕ちてしまうまで 　　　　この嵐は荒れ狂い続けるでありましょう。 ○『黒の過程』　マルグリット・ユルスナール 　　昨日読み終わりました（笑）　架空の錬金術師ゼノンの伝記です。 　　人間や環境が幸福をぶち壊さないときには、幻影が幸福を脅かすのだ。 　　 　　
手塚治虫「ブラックジャック」『再開』 http://ameblo.jp/space-people/entry-11299741575.html
http://www.shinchosha.co.jp/book/130273/ 新潮社の書籍詳細のページです。 タイトルにふりがなとして「ヤミノモリビト」とあります。
tigerhorseさん、こんにちは。 　読者に想像をゆだねるというよく有る手法で終わっていると思いますよ。作中の事件は解決し、二人は出会うであろう。QED。
質問者様の好みも勘案し、中上健次と宮本輝を推します。 前者は高3の方には少し早いかもしれませんが、読めないことはないでしょう。 ある意味、全く違うアプローチをする作家ですが、両者ともに情景や感情の表現は見事です。 一度是非読んで頂きたいと思います。
『熊の木本線』筒井康隆
　「香料の入った」とは「原材料の一部として香料が使われている」と言う意味です。 　一方、「匂い」は物質に付随する性質の1つであって、物質そのものではありませんから、「匂い」そのものを物質の様に原材料として加える事は出来ないため、「匂いの入った」という表現は日本語としてあまり正しい表現とは言えません。 　「匂い」という言葉を使うのであれば、正しい表現としては「匂いのする」、「匂いがする」、「匂いの付いた」などといった表現になります。 　只、「匂い」という言葉を使ったのでは「臭い」(くさい)というイメージにもなりかねませんので、「菓子」のような「匂い」が好ましいものに対して用いる場合には、「良い匂い」とか「香り」という言葉を使った方がより好ましい表現となります。 　話が少し脱線してしまいましたが、「匂いの入った」とはあまり正しい表現ではないという事に加えて、「匂いがする」という表現は、例えば「バターの匂いがする」という様に「香料」では無いものに対しても使う事が出来ますから、 >香料の入ったと匂いの入ったとは同じ意味 ではありません。 　その小説では「香料が入っている」事を表現する際に、「香料」の上の所に「にほひ」というフリガナを付ける事で「格好つけた表現」にしているだけですので、「にほひ」というフリガナはあまり気にせずに、「香料の入った」という事だけを表した文章だと考えて下さい。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
『おはよう。』とばかり ＝「おはよう」と言わんばかり＝（言葉にこそ出さなかったが）「おはよう」とでも言うように
　「それとはわからぬ」とは私は濱島が周りに何か起こったか分からないという意味でしょうか。 　いいえ。浜島は、以前から非常に物事に動じない人で、どんなことがあっても平気で構えているので、「そうであるとは、はっきりわからないが」と言う意味です。 　濱氏がどう反応しているか、外見だけでははっきりとは分からなかったが
　文筆業のみで生活が成り立つのは一部の作家だけです。 　兼業でも構わないのであれば、暗い内容のジャンルにも一定の読者層がいるので、良いものであれば作家としてデビューも出来ると思いますよ。 　デビューは必ずしも入賞が必要ではないのですが、どうしても賞が取りたいのであれば、きちんと調べてから貴方の作品に合う賞に応募しましょう。
ベストセラー作品は、書き出しにインパクトがあります。 漱石の草枕や、吉本ばななのキッチン、志賀直哉の城の崎にて、等。 「国境の長いトンネルを抜けると・・・」 えっ、なんだろうって思いますよね。 「◯◯は今日も縁側に寝そべり、せっせと餌を運ぶ蟻たちを見ていた。日がな一日、何をするという事もなく、ここ数週間毎日この状態である、・・・」 とかで始まれば、自分の想像も膨らみ、その作品を読んでみようかな、って気になるのでは？ 冒頭で興味を惹けたら、あとはストーリーと作者の感性、文章表現力、構成力だと思います。 感性は持って生まれたものが大きいとは思いますが、他は書くことを続けることによって培われてゆくのではないでしょうか？ お父様が、１ページ見ただけで酷評されたのは、冒頭に惹きつけるものが無かった、ということだと思います。 少し捻れば、佳作かもしれません。 ご自分で何度も読み返して、推敲を重ねれば急変するかもしれませんよ。 頑張ってくださいね。
二重投稿を禁じているのは、「その文学賞の副賞などでスポンサーとなっている出版社が、受賞作を出版する権利を単独で確保する必要があるため」です。 他の出版社の賞と受賞してしまったら、著作権の利用許諾が複数社に分離することで、独占的な契約を結べなくなってしまえば、高値で売り抜くことができずに売り上げは確実に下がるからです。（これは、学術論文の世界でも同じ理由で、複数の学術雑誌に同時投稿することはできません） そのため、落選作を改良して応募することは、まず問題ないのです。ましてや、続編ならば、前作と同時に出版されても商売に悪い影響は起きないのですから。 あとは、最近芥川賞を受賞された方がおっしゃっていましたが、芥川賞・直木賞などでも、受賞しやすいページ数・過去の受賞作のページ数には違いが結構あるとのことです。過去の受賞作よりも長すぎる・短すぎるものを応募しても、作品の骨格以外の部分のところで選に漏れるリスクを増やすだけ、というわけです。
おそらく青山七恵著「ひとり日和」ではないでしょうか？ http://blog.goo.ne.jp/latifa/e/1d7c3a8650aadf31fd4b3353830a3d60 以上、ご参考まで。
ロフトに本を置くことはおすすめできないようです。 一般に書籍は水分や熱に弱いです。湿度と温度とが高い処に保管すると所謂「蒸れる」という状態になります。古本でも「蒸本」といって価格が下がったり、価格が付かなくなったりします。又、雨漏りなどで濡れて乾かした本は「水入り」といってこれも価格が下がったり価格が付かなくなります。最悪の場合黴が生えたり、虫が付くことがあります。又装丁がゆるんだり、綴じが甘くなったりします。タテ目の紙を使っている本では小口が波うつ事もあります。 書籍は極力、温度の高くならない場所、暑くならない場所、直射日光などがささない場所を択んで保管された方が良いでしょう。 ロフトには、気温が高くなっても平気で湿度も気にせないで良いものを置けばと思います。 ご参考にならば幸甚です。
　この場合の >そう容易くあるべき筈もなく の中の「あるべき筈もなく」とは、「大佐からの音沙汰がある筈も無く」という意味です。 　山の頂に永久紀念塔を建てるために「鐵車」に乗り込んで山の頂を目指して進んで行ったものの、「砂すべりの谷」に入り込んだ際に「鐵車」の車輪が砂の中にめり込んで駆動力を失い、「鐵車」に乗って移動する事が出来なくなったため、一緒に連れて来ていた「稻妻」という犬に救援要請の手紙を持たせて仲間の所へ戻らせ、「櫻木海軍大佐」に救助してもらおうと考えてはいるものの、「初めて来た山の奥からでは、幾ら優秀な犬だからと言って、すぐに仲間の元へ帰り着く事など出来る筈もなければ、櫻木大佐も『徹車』上にいる自分達の位置を正確に把握している訳でもない」のだから、「大佐が出動させた救援の人員がすぐに来てくれるはずもない」という事を述べているのです。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
／″＼　という記号についてのご質問でしょうか。 ／＼　は 「くの字点」 と呼ばれる日本語の表記に特有の記号で、／″＼　は 「くの字点」 に濁音の記号を付したものです。直前にある語を繰り返す場合に用いられます。 なお、この記号は普通は縦書きで表記されるものですが、青空文庫などの場合には画面で見ると横書きで文章が示されるため、やむを得ず、「くの字点」 を横書きの形にして示してあります。 漢字の場合には 「々」 という繰り返し記号を用いますが、こちらの方がなじみがあるかもしれません。「同の字点」 という名称があります。 「ズル／″＼」 における　／″＼　は、直前の 「ズル」 という部分を繰り返していることを表しますから、読み方としては 「ズルズル」 となります。 言うまでもないことだと思いますが、「ズルズル」 は重いものを引きずる様を表現する語です。 * 下記のところなどに、日本語の文を書くさいの繰り返し記号の一覧が出ています。
前後の文脈が解らないので間違っているかも知れませんが、 『それっ、と言う合図（＝掛け声）の下に（爆裂弾を発射）、同時に5個の爆裂弾が風を切って落下した』 と言う感じなのでしょうか。あれ、これ、それのそれでは無く掛け声のそれ、なのかなと。 しかし海底軍艦とは懐かしいものを読んでいますねw 約90年前にバミューダトライアングルで行方不明になった蒸気船コトパクシ号が昨年5月、ハバナ沖を漂っている所を発見されましたが、押川春浪が海底軍艦を着想する元になった畝傍が発見される日は来るのでしょうか。
>実際に小説を読んで、代理経験を積んでいたおかげで、 悩みに直面した時に解決に役に立ったという経験はありますか？ 　全くありません。 >小説家は人生の専門家、 小説を読んで代理経験を積むことが実際に人生で悩みに直面した時に解決に役立つと書いてあったんですが、これについてどう思いますか？ 　大間違いも甚だしい話だと思います。 　小説は所詮フィクションであり、話を面白くするために確率的にあり得ない出来事が頻繁に起こる事など珍しくもありません。所謂ご都合主義というものです。 　極端な例を挙げれば、何かの戦争に巻き込まれて命の危険に曝された際に、それまで武器など一度も手にした事も無かった人間が、誰かに戦い方を習った訳でもなく、漫画や小説で読んだだけの生半可な知識だけで敵に立ち向かい、大した葛藤も無く敵を次から次に倒し続けて立派な戦士に成長するなどという小説など珍しくもありませんが、もし万一、実際に戦争に巻き込まれた際に、そんな小説を参考にして生き残る事が出来るものでしょうか？
誰か知らんとは何の意味ですか、 　文字通りだと「誰が知っていただろう」という意味ですが、反語で、「誰も知らなかった」という実際の意味になります。
　肩章に浪を打たせるとは何の意味ですか、 　肩章を付けた若い士官が多数いたので、その人たちが動くとまるで肩章が波を打っているように見えた、という比喩でしょう。
口を開く直前で、まだ閉じている状態。 口を開く準備が完了している状態。 何かをいう直前である様子。 それはともかく、以前から気になっていたのですが、 「押川春波」ではなく、 「押川春浪」です。 「波」ではなく、「浪」です。
『名も無き世界のエンドロール』 最後まで読むとビックリします 1回目だとよくわからない表現が少しあります。 主人公は20代か忘れましたがそんな歳いって無いと思います。 恋愛要素は少しありますが、恋愛ものでは無いです。 『ジェノサイド』 有名なので知ってるかもしれませんが、SFものです。洋画見てるみたいで面白いです。主人公は実験漬けで忙しい薬学部の大学院生です。なので恋愛要素は0です。 『何者』 登場人物はまさに現代の若者(就活生)で、「Twitterでの発言」をめぐって話が進んでいきます。恐らくTwitterを使っている人なら最後まで読むと少しゾワっとします。 『となりまち戦争』 戦争というタイトルですが、銃撃戦なんか出てきません。でもハラハラする雰囲気が伝わってきます。恋愛要素は終わりの方になると出てきますが、まあメインでは無いので…。 有名なものばかりですいません。有川浩さんの本は恋愛がよく絡んできますが、読みやすいものが多いのでおすすめです(『県庁おもてなし課』が1番好きです)。本屋に行って平積みされている本を適当に見ていると面白そうと思うものが見つかると思います。平積みされてるのは売れ筋か、これから売り出したい有名なものだと思う(本屋で働いたことが無いからよく知らないですが)ので、図書館にもあるかと思います。
　六点鐘、は下記のように船で４時間ごとに鳴らす鐘の一つで、23時時、3時、7時、11時、15時、19時、にカカーン、カカーン、カカーン、となります。 　http://www1.cts.ne.jp/fleet7/Museum/shipsw.html
　「さらば」は、「そうならば」「そうしたら」という意味です。
　握れる軍刀のつかの碎くるをも覺えぬまでとは何の意味ですか 　「握っている軍刀の柄が粉々になるのさえ気がつかないほどに」＞　「握っている軍刀の柄が粉々になっても気がつかないほどに」という意味です。 　柄は、下記などをご覧ください。 　http://dictionary.goo.ne.jp/jn/146502/meaning/m0u/
　一日でも彼の健康というのはどういう意味ですか、 　これは「～でも、～を（打ち消し）＋ない」と続く言い方です。 　一日でも彼の健康と彼の大事業の成功を祈らない時はない」のです＝　毎日毎日、彼の健康と彼の大事業の成功を祈っている」のです。
　「何か艦長の命を聞かんとて」とは「艦長から何か命令があった時にそれを聞き逃してしまわない様にするために」という意味です。 　因みに、質問者様が引用された箇所の全文の意味は以下の様なものになります。 このたび私たちが、同じ日本人の――しかも忠勇義烈なる(←「忠義の心に厚く、勇気と正義感に優れる」という意味)帝国海軍軍人の手によってこの大変な危難から救われたのは、実際のところ我々両名の幸運よるものだけではなく、天が今もあの朝日島で苦しんでいる櫻木海軍大佐の忠義一筋の心を見捨てなかったからだと、二人は思わず感涙の涙を流してしまったが、その事に気付いて(泣き顔を見られるのが恥ずかしいので)私はうつむき、武村兵曹は顏を横向けるのだった。その時、艦長から何か命令があった場合に備えて、私たちのそばで姿勢を正して立てっていた三、四名の水兵は、先ほどから武村兵曹の顏を熱心に見詰めていたのだが、
　ただ、(士官から特に何か命令をされていなかったため)その時すぐにやらなければならない様な公務が特になかった士官や水兵たちの一団が、我らを船室の1つに導いて、(我々が着ていた)濡れた衣服を脱がせ、新しい衣服を与えてくれた。(それら一団の士官水兵たちの)中でも気配りが良く出来る士官の一人が、興奮させるため(冷えた体を温めるため)だとして、急いで一杯の「ブランデー」を恵んでくれる事までした。実際、彼らの厳然として軍律に従う様子は今更言うまでもないが、感嘆したとしか言いようがない事であった という意味です。
　この場合の >いぶかしや、何故ぞ とは、「変だな(或いは『おかしいな』)、何故そんな事になったんだ？」といった意味です。
　私と武村兵曹はまるで夢でも見ているかのような気分だった。自分が(海水をかぶって)濡れ鼠の様になっている事も、少なくない量の塩水(海水)を飲んでしまって腹が苦しくなっている事も忘れて、驚きと悦びに胸を躍らせながら、ジッと眺めたはるか前方の「ガーフ環礁」の海上で、懐かしい我が帝国海軍の軍艦旗を翻しているあの白い巡洋艦は、この辺りの海底が深いため錨をおろして停船する事は出来ないので、あたかも小山が揺れ動いているかの様に、右に左にと漂っている という意味です。
この種類の海鳥は元々さほど凶悪な性質のものではないので、こちらさえ落ち着いていればもしかすると何事も無く済んでいたかも知れなかったが、不意に起きた出来事だったため、心の底から気が動転してしまい、そんな事(「落ち着いていれば何事も起きずに済む」という事)を考えている暇も無かった。急いで追い払おうとして小銃を1発発射したのが間違いだった。弾丸はものの見事にその内の1羽を倒したけれど、それと同時に他の鳥たちが我々に(鳥に対する)敵意があると認識したのだからたまらない。 という意味です。
「最早アフリカ大陸を横斷して、ずつと西の方に吹き飛ばされてしまっていて、今、下に見えている大海は、大西洋に違いない」 と(武村兵曹は)言ったが、私はそんな事になっているとはどうにも信じられなかった。 　この数日の間、吹き続けている風は、ずいぶんと凄まじいものではあったが、台風には良くある事として、私たちの軽気球は空の同じ場所を何度も吹き回されていた樣であるから、そんなに遠方へ飛ばされてしまっている心配はない。私の考えでは、下方に見えているのはやはりインド洋の波で、(もしかするとマダガスカル島の西方か、アデン湾の沖か、とにかくヨーロッパの沿岸からあまり遠い所ではないだろうと思われた。) という意味です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
バーナビー・ロスの作品、アガサ・クリスティの『オリエント急行の殺人』や『ABC殺人事件』、エラリー・クイーンの国名シリーズ、ジョン・ディクスン・カーのフェル博士シリーズなんてものが出てきて、ファイロ・ヴァンス・シリーズが見劣りして見えるような時代になった。弱気になったヴァン・ダインが、謎解きメインから趣向を変えた。当時人気のダシール・ハメットの『血の収穫』『マルタの鷹』のようなハードボイルドを真似た、暴力もの、恋愛もの要素を取り入れてみたら、いまでは減った昔からのファンも愛想を尽かした、って感じだろうね。 ドラゴン殺人事件、カシノ殺人事件と続けて読まされたら、さすがにこれじゃない感が強いし、クリスティ、クィーン、カーの読者がベンスン殺人事件から読み始めたらトリックが単純過ぎて退屈。ミステリ作品読みはじめのすごく若い読者がホームズ・シリーズの次辺りに読むのには、ぴったりだけどね。
最初に「世界観」ということばについて言わせていただきます。 「世界観」というのはドイツ語Weltanschauungの訳語で、「今あるこの世界」をどうとらえるかという見方をいいます。作家が創作した世界のことを言う言葉ではありません。「人生観」をもうすこし広くとらえた見方と言っていいでしょう。それがゲームや映画で製作者が作った世界のことをいう意味に誤用されて、定着してしまいました（いまではＮＨＫでもその意味で使っています）。「世界」「世界像」と言ったほうが正しいと思います。 さて、お尋ねの書籍ですが、以下のような本が参考になるのではないでしょうか。 「ダイアナ・ウィン・ジョーンズのファンタジーランド観光ガイド」（東洋書林） 「ファンタジーの文法」（ジャンニ・ロダーリ、ちくま文庫） 「ファンタジーノベルズガイド」（いするぎ　りょうこ、新紀元社） 「ファンタジーメイキングガイド」（朱鷺田祐介、新紀元社） 「シティーメイキングガイドＩ」（草野巧、新紀元社）
「ぼく」というのは占いの意味です。「卜」という字を書きます。 待っている船が来るか来ないかを占いと結果を告げるものとして、来ない場合は「凶」（悪いお告げ）と考えて、運命が尽きたと諦めて、秘密保持のため自爆しようという意味です。
こんなに失望、落胆する人はいないだろう」という意味です。大佐を含めた一同の失望の大きさを言っています。
（相手に向かって）あなたもそう思うでしょう。」という意味です。こちらから攻撃するか、しばらく鳴りを潜めて様子をうかがうかを議論していて、いずれにしろ無謀な攻撃は危険だといっているのでしょう。
　苦労の末にようやく進水する所にまでこぎつけた(つまり完成した)ばかりの海底戰鬪艇が大津波に飲み込まれてしまったので、海底戰鬪艇に乗り込んでいた櫻木大佐を始めとする仲間たちの安否も心配であるし、もし海底戰鬪艇が津波で破壊されてしまったならば、これまでの苦労も水の泡になってしまうので、海底戰鬪艇がどうなったのかが大変気になっていた時に、 >黒暗々たる遙か／＼の沖に當つて、一點の燈光ピカリ／＼。 >まさしく、海底戰鬪艇よりの夜間信號！ >其信號に曰く >電光艇は無事なり！　電光艇は無事なり！ と、海底戰鬪艇が無事である事を知らせる信号が届いたので、仲間の命が無事であったという事と、これまでの苦労が無駄になる様な事が無かった事という2つの理由から、自分達にとっては海底戰鬪艇が無事であったという事が何よりも嬉しい事に感じられた、という事です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
＞・・・を思った。との記載はNGだと聞きました。 どこで読まれたのかはわかりませんが、それは単に表現する上での話ではないでしょうか。 男は、頭で考えた。 男は、故郷を思った。 男は、ひとり泣いた。 こういう表現は、出来る限り避けるように指導されています。 それは、ありきたりな表現でつまらない文章だからという理由です。 男は、どんな形で考えたのか。 男は、どんな風に思ったのか。 男は、どんな様で泣いたのか。 たとえ仕草ひとつであっても、そこに入れば文章の印象も変わりますし、どんな表現を用いたかで作者の個性も光ります。 なので、ここは腕の見せ所でもあります。 ですが、名作には「メロスは激怒した」なんて書き出しがあります。 こちらは、むしろ人に強烈な印象を与えるだけの力のある文章ですよね。 しかし、もしこの先にも同じように単調な表現ばかりが続くようならば、それは面白味のまったくない文章に成り下がってしまいます。 「～を思った」という文章は、決して書くなという意味のＮＧではなく、多用するなという意味でＮＧとされたのではないかと思います。
「赤毛」のアン」の作者のハッピー・エンディング・ラブストーリー作品で モンゴメリ 青い城 http://www.amazon.co.jp/dp/4042179096
その動力は常に石油發動力にあらずば、電氣力と定まり、 　＝その原動力は、どういう場合でも、石油による発動力でなければ、電力によるものと決まっていて、
　押川春波の海底軍艦の小説の原文には > 圓鋸機、帶形鋸機のほとりには、角材、鐵材山の如く、其他、空氣壓搾喞筒、電氣力發機等の緻密なる機械より、銀鑞、白鑞、タール綱、マニラ綱、帆縫糸、撚糸、金剛砂布、黒鉛、氣發油、白絞油、ラジーン塗具、錆色塗具、銅板、鐵板、鋼板、亞鉛塊、ガツタバーカー板、エボナイト板、硝子板、硝子管、舷窓用厚硝子、螺旋鋲、鋼、眞鍮鑄鋲、石絨衞帶、彈心衞帶等に至るまで という具合に様々な機械装置や材料、機械部品の類が並んでいる最後の所に御質問の「彈心衞帶」が記されています。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html 　「衛帯」とは「パッキン」や「シール材」などといった、部品同士の隙間を塞いで液体や気体が漏れない様にするための部品の事で、今では殆ど使われなくなった昔の呼称です。 　「彈心衞帶」の直前の所に「石絨衞帶」とありますが、「石絨」とは「石綿」(アスベスト)の事ですから、「石絨衞帶」とは「アスベスト製のシール材」の事になります。 　一方、「彈心衞帶」の方はと言いますと、「弾心」などと言う言葉はありませんし、読みが同じ「弾芯」という言葉はあるものの、こちらは「弾丸や砲弾の中心部分を構成している部材」 (弾丸の威力を増すために鉛や鋼鉄、タングステン合金等の高密度の材質で作られている場合が多い) の事であり、「衛帯」(シール材)とは関係の無い言葉です。 　質問No.9139406「押川春波の海底軍艦の小説ですが、ラジーン塗具」に対する回答でも >「カ子ー胞」や「電氣力發機」などの例を御覧頂ければ御分かりの様に、この押川春波という作者は正確な言葉を使う事に注意を払わず、いい加減な単語を並べ立てる癖がある様ですので、話の本筋に影響しない様な所であれば、理解出来ない単語があっても「特に意味など無い言葉」だと考えて、気にせずに読み飛ばしてしまった方が宜しいかと思います。 と申し上げましたが、この「彈心衞帶」もまた作者である押川春波が正確な言葉を使う事に注意を払わず、いい加減な単語を並べ立てた例の1つではないかと思います。 　シール材にはゴムや金属などの弾力性の高い材料で作られているものが多いので、「弾心衛帯」ではなく「弾性衛帯」であればなんとなく意味合いも通じなくはない様な気がしないでもありませんから、もしかしますと原稿用紙に書かれていた文章を基にして印刷用の活字が選ばれた際に、原稿用紙に書かれてあった文字が悪筆だったために「性」の字に見えなかったのか、或いは、作者が「性」と言う字を書いたつもりで誤って「心」という文字を原稿用紙に書いてしまったのかは解りませんが、「心」という字は単なる誤字で、本当は「弾心衛帯」ではなく「弾性衛帯」であるという可能性もあるかも知れません。 　但し、工業や機械工学の分野では「弾性衛帯」という用語も正式な用語としては存在していませんから、「弾性衛帯」だと考えた所で「いい加減な単語」である事に変わりは御座いません。(「意味合いも通じなくはない様な気がしないでもありません」などという妙な表現を使ったのも、「弾性衛帯」という用語が存在していないからです) 　後、余計なお世話かも知れませんが、質問No.9139406「押川春波の海底軍艦の小説ですが、ラジーン塗具」に対する回答内で >「カ子ー胞」や「電氣力發機」などの例を御覧頂ければ御分かりの様に、この押川春波という作者は正確な言葉を使う事に注意を払わず、いい加減な単語を並べ立てる癖がある様ですので、話の本筋に影響しない様な所であれば、理解出来ない単語があっても「特に意味など無い言葉」だと考えて、気にせずに読み飛ばしてしまった方が宜しいかと思います。 と私が申し上げた事に対して、質問者様から >仕事が原因でそう簡単にできません。問われますから。 とのコメントを頂きました事に関して、この場を借りて一言申し上げておきたい事が御座います。 　「仕事が」という事は、日本の小説を翻訳して出版する事に関わるお仕事をしておられるのではないかと思われますが、この様な小説は娯楽のためのものなのですから、小説の本筋に関わり合いの無い所に関しては翻訳者の裁量で言葉を変えてしまっても構わないものなのです。 　その代表例が駄洒落です。例えば、 「隣の空き地に囲いが出来たよ」 「へぇ、格好がいいね」 という駄洒落があったとします。 　これを他の言語、例えば英語に直訳すると次のようになります。 "Enclosure adjacent to the vacant lot was built." "Oh, it is good-looking." 　しかしながらこれはもう駄洒落にはなっていませんから、元の作品が持っていた文章の意味が失われる事になります。 　又、例えばアメリカのSF娯楽作品であるスタートレックには、「dilithium(ディリチウム)」という言葉が登場しますが、これは作品世界の雰囲気を出すために造られた架空の物質であり、実際にはその様な物質は存在しないのですから、翻訳する際に翻訳者が適当な造語を作り出して当てはめれば済む話であって、 「ディリチウムとはどういうものですか？翻訳に使うためにどんな物質なのか教えて下さい。」 などと質問する事に意味はない訳です。 　ですから、娯楽小説の翻訳作業において原作者が作った造語を翻訳する際には、語句の意味に囚われても仕方ありませんから、既に他の翻訳者がその作品を翻訳していて、該当する言葉が存在している場合にはその言葉を使用すれば宜しいですし、その様な適切な言葉が見つからなかった場合には、御自分で適当な言葉を作り出してしまえば済む話だと思います。 　それと、「仕事が」という事は、御質問文で小説の作中にある文章を複製する事は「私的使用のための複製」ではないという事になりますし、この様に何度も何度も同様の質問を繰り返して御質問文で小説の作中にある文章の一部を引用し続けますと、元の小説の大部分を複製してしまう事にもなりかねず、そうなると「元の作品の一部」だけを引用したと見做す事が出来なくなり、著作権法違反に問われる事になる恐れも出て来るかもしれません。 　著作権法で引用として認められているのは、元の作品の一部だけであり、元の小説の全文を引用する事は認められておりませんので気を付けて下さい。 【参考URL】 　引用 – Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%95%E7%94%A8 　公益社団法人著作権情報センター　CRIC > 著作権Q&A > 著作権って何？ > 著作物が自由に使える場合は？ 　　http://www.cric.or.jp/qa/hajime/hajime7.html
　もしかしますと、「ラジーン」とは「レジン」の間違いかもしれません。 　「レジン」とは「合成樹脂」いわゆる「プラスチック」の事であり、アクリル樹脂等の合成樹脂を主成分とする塗料の事を「レジン塗料」と呼ぶ事が(あまり多くは無いものの)無い訳でもありません。 　「塗具」とは「塗るための道具」(刷毛やローラー、エアスプレー等)の事ですから、もし「ラジーン塗具」が「レジン塗料塗具」の間違いだった場合には、「合成樹脂塗料を塗るための道具」を示す言葉になるのではないかと思います。 　「カ子ー胞」や「電氣力發機」などの例を御覧頂ければ御分かりの様に、この押川春波という作者は正確な言葉を使う事に注意を払わず、いい加減な単語を並べ立てる癖がある様ですので、話の本筋に影響しない様な所であれば、理解出来ない単語があっても「特に意味など無い言葉」だと考えて、気にせずに読み飛ばしてしまった方が宜しいかと思います。
　電気力発機（でんきりよくはつき）とはどういう機械ですか 　発電機のことだと思います。
歐米諸國も（日本位）この武器がある限かぎりは、最早日本に向つて無礼なことをすることはできなくなるほどにすごい、（歐米諸國）恐れおののくほどの強力な武器を発明する必要があると私が言ったとき、君も素直に「素晴らしい」と叫んだではなかったか、」
　我國にのみ特ひとりにあり 　＝わが国だけが知っている秘密であって
　富の度より、機械學の進歩上より、 　＝わが国が持っている経済的蓄積から見ても、機械工学の進歩から見ても、
　今は數年の昔 　＝今では、もう何年も前の、昔になりましたが。
足を高く上げて歩くという意味合いで、しっかり歩く、歩きまわる、という意味合いです。現在はあまり使われない言い方です。
鳥は日の出とともに鳴き出します(鶏のイメージです。) 。日の出と鳥が鳴きだす間のわずかな時間のうちに、従って日の出とともに、日の出の瞬間に」という意味です。
「逃げようとしても逃げることができず、戦おうとしても、速射砲もガツトリング砲も全く役に立たない、この海底の大きな怪物をどうしたものか」
　実在した兵器で「カ子ー砲」と言う名称の兵器は存在しません。 　大砲の一形式に「カノン砲」というものがあり、昔の日本では「カノン砲」の事を「加農砲」と表記して「かのんほう」と読ませていたのですが、「農」という字の本来の読み方は「のう」であるため、「加農砲」の事を「かのん砲」ではなく「かのう砲」という誤った読み方をする場合も少なくありませんでした。 　そして「かのー砲」と表記した場合、「かのうほう」と読む事も出来なくはありません。 　又、「ノ」と「ネ」は発音が似ています。 　おそらくですが「カ子ー砲」の「子」は「子ども」の「子」ではなく、十二支の「子丑寅卯辰巳馬未申酉戌亥」の「子(ね)」であり、作者である押川春波は「加農砲」の事を「カネー砲」と呼んでも構わないと勘違いをしており、「加農砲」の事を書いているつもりで「カ子ー砲」と表記したのではないかと思います。 　尚、大砲の技術の発達により、現代ではカノン砲とそれ以外の大砲とを区別するための違いがあいまいになって来たため、現代では「カノン砲」という分類の仕方は廃れているのですが、昔の分類方法に従えば、「カノン砲」とは口径に比べて長い砲身を持ち(砲身長が口径の40倍以上のものが多い)、比較的浅い仰角で初速の速い砲弾を発射する長射程の大砲、という様な定義になるかと思います。 【参考URL】 　カノン砲 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%8E%E3%83%B3%E7%A0%B2 　カノン砲 - 航空軍事用語辞典＋＋ 　　http://mmsdf.sakura.ne.jp/public/glossary/pukiwiki.php?%A5%AB%A5%CE%A5%F3%CB%A4 　因みに、「ガツトリング機砲」という表記も不正確な表記であり、「ガトリング機関銃」とした方が正確です。 　「ガトリング機関銃」とは円筒状に配した複数の銃身を外部動力を使用して回転させ、カム機構を用いて給弾→撃発→排莢という一連の流れを連続的に行う機関砲の事で、アメリカの発明家リチャード・ジョーダン・ガトリングが開発した事から「ガトリングガン」、「ガトリング機関銃」と呼ばれています。 【参考URL】 　ガトリング砲 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E7%A0%B2
「現在だけでなく、後世においても」の意味でしょう。
平速力の「力」は正しくは不要です。「速力＝速度」につられて入れたのでしょう。ノットとは１時間当たり１海里進む速さを表しています。海里ノツトの海里は不要です。海里は海上で使われる距離の単位で、約1.9kmです。 「速度は平均５６ノット(106km/時間), 最大107ノット(203km/時間)」 これは船としては非常に速いですね。
この場合は「悪いガス、有毒なガス」という意味でしょう・
多分Charles Edison (チャールス・エジソン）のことでしょう。発明王トーマス・エジソンの息子で海軍に関係しています。
船を動かすエンジンやモーターや制御装置類をふくめて、たくさんの機械系、電気系のことです。
口が裂けても 「たとえ口が裂けても決して（言わない）」
間違えても 簡単に言うと 「どんなことがあっても、決して、この秘密を関係のない人に言ってはならない」 ということです。
「私も一つの希望として、心の奥深くに隠し持っていたが」 私も(現実にどうこうしようというのではなくて)、（こうなればいいなあという）のぞみ、憧れとして心に秘めていたが
aaaaal さん、こんにちは。 マルコポーロの東方見聞録はいかがでしょうか？ 東方見聞録 http://www.amazon.co.jp/%E6%9D%B1%E6%96%B9%E8%A6%8B%E8%81%9E%E9%8C%B2-2-%E6%9D%B1%E6%B4%8B%E6%96%87%E5%BA%AB-183-%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BB%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AD/dp/4582801838/ref=sr_1_16?s=books&ie=UTF8&qid=1457229026&sr=1-16&keywords=%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AD+%E6%9D%B1%E6%96%B9%E8%A6%8B%E8%81%9E%E9%8C%B2
読むのが遅い。時間の無駄。か？どういう理屈なんでしょうね。読むのが早いと何が優れているのだろう。理解できなければどんなに早く読んでも無駄というのが正しいでしょう。 はっきり言うと自分は小学校の時に初めて「吾輩は猫である」を読んで実は50を超えた今でも読み切れていません。「吾輩は猫である」は復刻版の初版本と同じ訂そうのものを持ってます。漱石の小説も随筆も殆ど目を通してます。 しかし、漱石の本は読めば読むほど難しく難解です。「吾輩は猫である」は漱石が最初に書いた本ですが、ほんの数日で書き上げたとも言われてます。そしてロンドン留学で神経を病んで胃腸が悪い状態の時の小説であり、漱石が大食漢で美食家でありながら胃腸のせいで思うように食事を楽しめなかったこと、そしてジャムが恐ろしく好きだったことなどを知れば、「吾輩は猫である」の中のジャムの話。当時の漱石の生活が見え隠れし楽しめます。 要するに小説を小説だけで読んでも意味はなく、漱石自身の状況、当時の時代背景（ジャムなんか高価なものを日常に食していた）などを理解してから読むなら深く知ることができるわけです。 さあ、お父さんは「吾輩は猫である」の何を知っているのでしょうか？読むということは字を追うことでは無いということをお父さんが理解しているでしょうか。そこに遅いから時間の無駄という愚論の答えはあると思いますよ。
参考URLに月間おすすめ人気ランキングが掲載されてますので、ご参考ください。 個人的には「灰と幻想のグリムガル」が面白くてよかったですが、可愛い女の子が登場する作品だと「ゼロの使い魔」辺りが良いのではないでしょうか。
とでも言うように、
　大海原を渡るとも見ゆべき＝大きく広がる海を横切っていくように見える、ただ一隻の船も無かった。
拍手に近い動作で、賛成、やったぞ！等々の気持ちを表しています。
　承知しない（＝許さない）。一つ横腹でも蹴破ってやろうかな（＝ひとつ、腹を蹴って怪我させるような痛い目に遭わせてやろうかな）
１。先鋒 　戦争に時先にすすむ人、さきて 　http://dictionary.goo.ne.jp/jn/127502/meaning/m0u/%E5%85%88%E9%8B%92/ ２。叩き回す 　少しずつ場所を変えながら円を描くようにテーブルを叩く
　その場合の「そこだ」とは「それだ」という意味です。 >海軍の叔父さんが海賊船を退治するなら、私は敵の大將と勝負を决しようと思ふんです。 と言って、「衝角を使って弦月丸を沈没させ、日出雄少年の両親である濱島武文と濱島春枝の命が失われる原因となった海蛇丸の海賊の大将を、両親の仇として討ち取りたい」とする日出雄少年の心意気の事を、武村兵曹は「日本男兒らしい立派な心がけだ」と褒め称えている訳です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
私と少年は夢の中での出来事のように夢中で全速力でその傍に走り寄った。」 ＞其その傍かたはらに走はしり寄よつたのは誰ですか。 私と少年の二人です。
大声で叫んだと思った瞬間、雷のような速さで水平の頭上目がけてとびかかった。」という意味です。
少々痛い目に合わせてやろうと思ったので」という意味です。
非常に恐ろしいと思ったが、ここで（泣き叫んで、逃げ出しても）何をしても、それで事態がどう変わるものでもない」という意味です。
長生きしてその間にとてもずる賢くなったサルは、（すぐにかみついてくる、単に凶暴な猛獣とは違って）すぐには手を出さないで、にらみ合っていた。」という状況です。
(細かなんかの大きな生き物が）目の前に聳え立った（そびえたった）様子は何百年、何十年この森に棲んでいたかもわからないほど長生きしてきたようだ。」という意味です。
はっと思った瞬間に逃げ出そうと思ったが、ちょっと考えてみると、今更逃げ出しても、何にもならないだろうと思いなおした。」という意味です。
夢の中のことなのか現実に起きていることなのかわからない」といういみです。
　間（間）は、下記のように長さの単位で訳1.8メートルです。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%93 　ですから広さ一辺が1.8メートルを何百倍かにした正方形の中に、幹が規則正しく並んでいたと言う意味です。 　下に様子の分かる写真があると思います。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E6%A4%8D%E6%9E%97&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi61KnN7IrLAhVN6GMKHbV9AsQQsAQIPQ
静かすぎて、自分の足音さえ大きく聞こえすぎて、（声を出したら響きすぎそうなので）話ができそうにない」といっています。大分誇張気味です。
（正体不明のものが隠れているようで）それが、人なのか、魔物なのか、考えることもできないほど、不気味だった」という意味です。
島全体を山、森、谷が占めていてその中では東西南北がまるで分らなくなる」という意味です。
　話の前後を考えずに、おかしな処で区切って考えるから意味が解らなくなるのです。 >先づ進行の方向を定めねばと、吾等は林の間を咼ぎて丘の絶頂に登つた。眺望すると、北の一方は吾等が渡つて來た大洋で、水天髣髴として其盡る所を知らず、眼下に瞰おろす海岸には、今乘捨てゝ來た端艇がゆらり／＼と波に揉まれて、何時の間に集つて來たか、海鳥の一簇が物珍らし相に其周圍を飛廻つて居る。東と西と南の三方は此島の全面で、見渡す限り青々とした森つゞき、處々に山もある、谷も見える、また迥か／＼の先方に銀色の一帶の隱見して居るのは、其邊に一流の河のある事が分る。 という文面なのですから、上記の部分の全文の意味は 「まず進む方向を決めなければならないので、私たちは林の中を通り過ぎて丘の頂に登った。周囲を見渡すと、北は私たちが渡ってきた大洋で、天空の様な(青い)水面が果てしなく続いている、眼下を見下ろすと海岸には今乗り捨てて来た端艇がゆらゆらと波に揺られており、いつの間に集まって来たものなのか、海鳥の群がもの珍しそうにその周りを飛び回っている。東と西と南の三方は此島の全面で、見渡す限り青々とした森が続いていて、ところどころには山もあれば、谷も見える。また遥かかなたに銀色の一筋が見え隠れしている事から、そこに一本の川がある事が分かる。」 というものになります。 　つまり >東ひがしと西にしと南みなみの三方さんぽうは此この島しまの全面ぜんめんで とは、 「海に面した北側を除く東と西と南の三方には、この島の風景が広がっていて」 という事を表している事になります。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
　話の前後を考えずに、おかしな処で区切って考えるから意味が解らなくなるのです。 >それよりは此島は元來無人島か、否かゞ一大問題だ、無人島ならばそれ／＼別に覺悟する處もあるし、よし人の住居して居る島にしても、懼る可き野蠻人の巣窟でゞもあればそれこそ一大事、早速遁出す工夫を廻らさねばならぬ という文面なのですから、上記の部分の全文の意味は 「それよりもこの島は元々無人島であったのか、そうではないのかが重要な問題だ、無人島であったのならそれに応じて覚悟しなければならない事もあるし、もしも人が住んでいる島であったとしても、おそろしい野蠻人が大勢いる様な場所だったのならばそれこそ一大事で、すぐに逃げ出す工夫を考えなければならない」 というものになります。 　要するに、 >それよりもこの島は元々無人島であったのか、そうではないのかが重要な問題だ、無人島であったのならそれに応じて覚悟しなければならない事もあるし という部分は、 「人が住んでいる島であったのならば、その島の住民が住んでいる所に行けば、人が生きて行くために必要な水源や住居が存在している」と考えられるのに対し、「昔から人が住んでいなかった島であれば、食料や飲み水、それに安全に住む事が出来る場所を、何もない所から(家を建てたり、井戸を掘ったり、森を切り開いて畑を作ったり、獣を捕らえて肉を得る方法を考え出したりと言った事を)自分達の力だけで見つけ出すなり、作り出すなりしなければならず、『その様な非常に労力を多く必要とする事をやり遂げるだけの覚悟」や、『もしもそのような事をやり遂げる事が出来なかった場合における死んでしまう覚悟』をしなければならない」 という事を述べている訳です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
　文面の直接の意味は 「二人は空中を飛ぶような勢いで駆けつけて、食べたのか食べないのかは言うだけ無駄な事で、やがて腹も充分に満たされると、」 となります。 　この様な場面を表現する場合、普通は 「二人は空中を飛ぶような勢いで駆けつけると、無我夢中で果実を食べ始めた。やがて腹も充分に満たされると、」 などと言った具合になるのですが、二人はサメの肉が腐って食べられなくなってからは何も口にせずに漂流し続けていた事で飢餓状態になっているのですから、食べられる果実を目にすればそれに飛びついて食べてしまうのは至極当然の話です。 　その「当たり前すぎる」という事を強調するために、敢えて「喰った喰はぬは言うだけ無益」という表現にする事で、「ここで『二人は果実を食べた』などと態々明記しなくても、どうなるかは判り切った事である」という事を示しているのです。 　後、サメの肉が腐ってしまった事に触れたついでに、質問者様がすでに締め切った 　質問No.9132113　押川春波の海底軍艦の小説ですが、だから堪たまらない 　　http://okwave.jp/qa/q9132113.html に関して、この場を借りて捕捉させて頂きます。 　「質問No.9132113　押川春波の海底軍艦の小説ですが、だから堪たまらない」の御質問文で引用されている小説の文面の一部は、質問者様が文章の意味も解らずに適当な所で切り取ったため、御質問文中に提示されている文面だけでは意味が通じない文章となってしまっています。 　もう少し意味の通る部分で切り出して引用すると次のようになります。 >然るに茲に一大事件が起つた。それは他でもない、吾等が生命の綱と頼む沙魚の肉がそろ／＼腐敗し始めた事である。最初から多少此心配の無いでもなかつたが、兎に角、世に珍らしき巨大の魚の、左樣容易に腐敗する事もあるまいと油斷して居つたが、其五日目の朝、私はふとそれと氣付いた。然し今の塲合何も言はずに辛抱して喰つたが、印度洋の炎熱が、始終其上を燒く樣に照して居るのだから堪らない 　この部分の意味は次の様なものになります。 「ところがここで一大事な事が起きた。それは他でもない、私たちが命を保つために必要不可欠な食糧として頼りにしていたサメの肉がそろそろ腐敗し始めたのである。その(サメの肉が腐ってしまう)心配が最初から多少ないわけでもなかったが、兎に角、世にも珍しい巨大な魚がそれ程簡単に腐敗する様な事はないだろうと油断していたのだが、その(サメを捕らえてから)五日目の朝、私はふと肉が腐っている事に気付いた。しかし今は他には食料が無いという状況に置かれているのであるから、何も不平を言わずに我慢して食べたのだが、インド洋の(日差しの)炎熱が、常にその只でさえ腐敗しかけた肉を焼く様に照らしている(ために肉の温度が上がって腐敗が一層速く進行する)のだからたまらない」 　因みに、サメの身体の構造は、体液中に尿素を溜め込む性質があり、体液中に尿素が高濃度で溶け込んでいる事で体液の浸透圧が高くなり、浸透圧の高い海水中に身体が浸かっていても、体内の水分が海水に奪われ難くなっています。 　肉に含まれている体液の浸透圧が高ければ、細菌が付着しても、細菌の細胞内の細胞質とサメの肉の体液との浸透圧の違いによって、細菌の細胞内の水分がサメの体液に奪われてしまうため、細菌が繁殖し難くなります。 　その様な細かな理屈は知られていなくとも、冷蔵庫が無かった昔から、サメの肉は腐り難い事が経験によって知られておりました。 　小説の文中には特に書かれてはいませんが、 >世に珍らしき巨大の魚の、左樣容易に腐敗する事もあるまい と主人公が考えたのも、おそらく「サメの肉は腐り難い」という事が、当時の一部の人々の間で知られていたからではないかと思います。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
「魅力的な果実は、その重さで枝が垂れ下がって折れてしまいそうになるほど、成熟して大きくなっている」 という意味です。
平原なのか、山岳なのか見通せない状態」という意味です。
　日本語の文法的には「遂に」の使い方がおかしい文章ですが、意味合いとしては以下の様なものになります。(小説家の文章であっても、必ずしも正しい日本語とは限りません) 「けれども私たちの苦労は無駄にはならず、かれこれ小半日もすぎた後になって、遂に島しまに(辿り)着ついた」
少年がか弱い手で泳いで引っ張ろうとしているが、そんなことで船が動くか動かないが解らないぐらい（つまり動かない）のんびりとしていた。
「（期待に反して、）島が見つからなかった」という意味です。
蹴鞠(けまり)は要するに昔のサッカーボール、自分がそのサッカーボールになってポーンと蹴り上げられたように、跳ね起きた。
この後我々はどうなってしまうのだろうという絶望感と、何とかしようという気持ち（躍起）に(交互に)苦しめられて一晩中眠れなかったが、
(本人または連れのだれかが、4、5日前に病気（腹痛、下痢）になったか、船酔いがひどかったかひどい目に合って苦しんだことがあって、）「（その人または自分自身を）船の片隅に押しやった。その人または自分は4、5日前の悲惨な状態を繰り返して一晩中苦しんでやっと夜が明けたが」
魚も腐ってしまうようなひどい状況になってしまったので、とても心細くなったのであった。
前後の関係がわからないので推測を挟みますが インド洋の強烈な陽光と熱気が、始終そのうへ（食事？）を焼くように照てらしているので（食べ物がすぐ腐るかもしれない）たまらない状況になっていた。
「(病気から快復したのか、単に食事をした後なのかは解りませんが）力が（下腹部に）満ち満ちていて、この前よりはとても元気になっていたので、こんな強烈な陽光の下で」
　「たゞしき鯨くぢらの群」ではなく「夥しき鯨の群」ですね。(「たゞしき鯨くぢらの群」では「正しき鯨くぢらの群」という事になってしまいます) >何の変わったこともないとは何も起こったことはないという意味ですか 　はい、その言葉の意味は質問者様の仰る通りの意味です。 　尤も、現代の日本語では「何の変わったこともない」や「何も起こったことはない」といった表現の仕方は一般的には使われる事は無く、普通は「特に変わった事もなく」という表現を使います。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
今まで流されていた海流とは反対方向に流れる海流（反対流）に飲み込まれたようだ。それは東向きの海流で、モルジブ島あたりから南向きに流れているようで、先ほどの潮流に比べて流れは一層早くなっている潮流に吸い込まれていることに気が付いたとき
潮の流れとは海流のことです。海は静止しているのでなく場所によって流れの激しいところから緩やかなところまで様々です。日本では黒潮も海流の一つで時速7.4ｋｍの速さです。この物語に出てくる海流はもっと局地的なもので、その流れからいつの間にか離れていたという意味でしょう。
「このくさりが如何どうして放はなたれやうぞ」 「この鎖をどうして放つことができるか、絶対放さないぞ。」という意味です。
千回やって一回成功するかどうかわからないほど可能性が低いことを心配した。
魚はこれまで（自分たちを吊り上げる）漁夫などというものは見たことがないから、（釣られるということも考えてないので）、釣つれるとか釣つれないとか心配しんぱいすることはない。みんなすぐ釣れるよ
　こんな小さな魚を急いで食べて何になる（全く、何にもならない＝全然役に立たない＝全然腹の足しにならない＝全く空腹を満たす事は出来ない）という意味でしょう。
同じカルヴィーノの以下の作品はお薦めです。 『マルコヴァルドさんの四季』（岩波少年文庫） イタロ・カルヴィーノは独特な作家ですから、同様の作品をほかに探すのはなかなか難しいですが、以下のような作品はどうでしょうか？ ジャン・コー『ぼくの村』（晶文社） ルイス・キャロル『鏡の国のアリス』（翻訳は多数あり） エドワード・リア『ナンセンスの絵本』（岩波文庫） 日本の作家では以下がお薦め。 中川李枝子『いやいやえん』（福音館） 三田村信行『おとうさんがいっぱい』（フォア文庫）
takefutsuさん、こんにちは。 ＞昔の作品の方が面白くなかったですか？ 　全く同感です。春樹作品はダンス・ダンス・ダンスより前までだと思っています。ちなみに私はダンスを含めません。「世界の終りとハードボイルドワンダーランド」で燃え尽きたのではないか、と評論家諸氏に一時言われていましたが、そうでもなかったようですね。カフカのように強烈なイマジネーションを見せてくる作品も出てますから。 　あんまりなエンディングはむしろこの作家らしいのですが、云われてみれば「ねじまき鳥」のようにヒドイのもありましたね。「１Q８４」や「つくる」は途中で白けて読み通せませんでしたのでラストは言えませんけど。 　この辺で失礼を。コアなファンの多い作家ですからね。思わぬところから祟りが・・・（汗）
広く世の中に知られている、誰もが恐ろしいと認めている 海外の方が日本語の勉強中なんですか？ もしそうじゃないっていうなら、自分で解釈を考えてみるのも勉強です。 変換できない、理解できないことを聞いて理解するよりも、どうやってか自分で辞書を引くなりする方が良いよ。 百聞は一見にしかず あんた・・・・本読むのやめたら？
　しかし、老女は少しも構わずに話し続けた。 「お客様、笑い事ではないのです。魔の日、魔の刻というのは、一年で最も不吉な時なのです。他にも出航日は沢山あるのに、この日、この刻限に御出帆になると言うのは何の因果だと言うのでしょうか？私は考えるといても立ってもいられません。その上、私が懇意の船乗りに聞いて見たところ、今度の弦月丸の航海では、沢山の黄金と真珠とが船に積んでいると言うじゃありませんか。黄金と真珠とが波の荒い海上に集うと、きっと恐ろしい祟りを呼びます。あぁ、不吉の上にも不吉。お客様、私の心の千分の一でもお察しいただけるのであれば、どうか奥様と日出雄様を助けると思って、今夜の御出帆を延期してください。」 魔の日、祟りの日と並べて使っているので、「何か悪いことが起きることが心配される日」程度の意味でしょう。
No.1で回答したものです。 作品の該当部分を読んでみました。 船の旅には日を選ぶことが重要なのに、悪い日、刻限に旅立とうとしている少年とその母親を止めて欲しいと老女が主人公に懇願している部分ですよね。 この内容から言うと、「暦の上で『不吉』とされる日」のことを指しているようです。 具体的に何が不吉なのかは不明ですが、語っているのはイタリア人の老女のようですので、イタリアの暦や何らかの伝承に基づくものではないかと思います。
海底軍艦の第３回の舞台はイタリアのナポリ（文章中では英語風にネープルズとなっています。）のようですね。モリス山というのはどう見てもイタリア語的ではありませんが、ナポリの東南となっているので該当するのはベスビオ山のように思われます。サンガロー街というのもイタリア語的でなくて地図にも出ていませんが、「サン」というのは聖人の意味で、サンがつく地名は「サン・フェリーチェ」「サン・ピエトロ」などナポリの地図にたくさん出てきます。 　いずれも推測ですがこんなところです。
　愁然と見送る夫とは春枝婦人が夫を見送りますか。それとも、夫が春枝を見送りますか。 　「春枝婦人が夫を見送」る、です。
『地底のエリート』 著者： カール・ヘルベルト・シェール （Karl Herbert Scheer） ドイツのSF作家、1928～1991年
「大変悲しそうな顔をして目を閉じてしまった。」 自分のことが信用されず、笑われてしまったので亞尼(アンニー)は悲しんでいます。
因果とはもともと原因と結果を意味します。そこから、筋道、事情、というような意味で使われます。仏教用語としてネガティブな意味合いで、どういうわけか解らないけど損な目にばかり合うということを言います。 「何の因果」とはどういう事情で、どういう理由で」という意味です。これもネガティブな要素があって、「どういうめぐりあわせか知らなけど、よりによってこんな不吉な時に出発するというのですか。」といっています。
本当に言いたいことを言う前に「私はあなたを信じますよ、お笑わらひになったらいやですよ。」と前置きして（言ってから）、次のことを言った。
＞ご無事ではすみませんよとはどういう意味でしょうか。 軽い脅迫の口調ですね。「奧樣も日出雄樣も困ったことになりますよ。後悔することになりますよ。」というような雰囲気です。
>『あの、あの、今夜十一時半に御出帆になつては――。』 とは、 『あの、あの、今夜十一時半に出港する船に乗ってしまったのでは――。』 という意味です。 　亞尼は、 >今夜の弦月丸とかで御出發になつては、奧樣も、日出雄樣も、决して御無事では濟すみませんよ。 >それを御延になる事は出來ますまいか と、 「今夜の(十一時半にネープルス港を出港)する弦月丸とか(という名前の船)に乗って出発したのでは、(柳川さまは無論の事、)奧樣も、日出雄樣も、决して無事に日本に到着する事はできませんよ」 だから 「出発する日取りを(もっと後の日に)延ばす事は出来ないでしょうか」 という事を伝えようとしている訳です。 　只、その様に忠告する根拠が >『ウルピノ山の聖人の仰つた樣に、昔から色々の口碑のある中で、船旅程時日を選ばねばならぬものはありません、凶日に旅立つた人は屹度災難に出逢ひますよ。これは本當です、現に私の一人の悴も、七八年以前の事、私が切に止めるのも聽かで、十月の祟の日に家出をしたばかりに、終に世に恐ろしい海蛇に捕られてしまいました。私にはよく分つて居ますよ。奧樣とて日出雄樣とて今夜御出帆になつたら决して御無事では濟みません、はい、其理由は、今日は五月の十六日で魔の日でせう、爾して、今夜の十一時半といふは、何んと恐ろしいでは御座いませんか、魔の刻限ですもの。』 という迷信じみた話によるものなので、正直に話しても信じてもらえるかどうか自信が無く、 「あの、あの、今夜十一時半に出港する船(弦月丸)に乗ってしまったのでは・・・」 とまで言いかけたところで、どの様な言い方をすれば信じてもらえるか判らなくなり、言葉を続ける事が出来ずに言葉を濁して(はっきりと言わずにいる)訳です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
「氣轉よくきゝて」という用例があります。 http://base1.nijl.ac.jp/~kojiruien/inshokubu/frame/f000327.html 要するに「よく機転が利く（機敏に対応する）」という意味で、「ききて」が省略された形でしょう。 私は機転を利かして、（彼らから離れて）一人で波打ち際へ歩き出した。
＞世に優れるとは何の意味ですか、 「春枝夫人はとても(日本で最も)愛情深い人」という意味です。 ＞愛でおもんせられるとはどういう意味ですか。 「可愛がられ、大事にされている」という意味です。
「久しぶりにお会いしたので、今日は私に家で思う存分話をして、今夜の出発まで私の家にいてください。」と夫人と一緒になって勧めるので
宿に帰ってもやることもないでしょう。ちょっと（近くのバーで酒でも飲みながら）お話しでもしませんか、またはどこかへ行ってみませんか、というような誘いの文句です。
（昼間は真上から太陽が差していたが、）夕方になって太陽は西のほうに傾いて、部屋に斜めから射すようになったので。
ローマ府とはローマのことです。イタリヤの都（イタリヤ府）と混同しているのでしょう。 なお、小公子はイギリスの小説です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E5%85%AC%E5%AD%90
私が「不思議な縁で夫人と一緒に航海することになりました」と手短に話すと、夫人は「おや」と言って、そのまま、とても懐かしそうに私のそばに寄ってきた。
子供が立派な軍人として出世するまでは日本に留まらせるつもりです。 芙蓉(ふよう)の峯(みね)の麓(ふもと)＝日本 という意味と思います。
>病気次第とはどういう意味ですか。 病気の状態によって、病気が重体だったら早く帰ってくる、軽い症状だったら（妻もいろいろやることがあるので）多少遅くなるかもしれない という意味です。
＞軍人であればとはどういう意味でしょうか。 「軍人であったので」という意味です。現在はこの言い方はすたれてしまいました。 都合のいいことに妻の兄（義兄）は本国（日本）で地位の高い軍人であったので、その人（義兄）のところに（問題になっている男、少年？）を送って教育全般の世話を頼もうとずいぶん前から考えていたのですが
＞「感ずるところで」とはどういう意味ですか。 「日本人の子は日本で教育しなければ愛國心が薄くなる」と私は強く思っていますという意味です。
＞問わんとするよりとは問おうとするよりという意味でしょうか。 そのとおりです。 「オヤ、誰かがどこかへ行こうとしているのか」と私が問いかけようとしたが、その前に彼は話し出した。
>「それとはわからぬ」とはどういう意味でしょうか、 濱島は昔からきわめて落ち着いていて、何事にも動じないから、それ（コーヒーを運んできたメイドの顔を見る）までは「何かある」とは気が付かなかったが、 ＞不時の混雑中とは意外に混雑しているという意味でしょうか。 不時の混雑中とは、いつもにない混雑、特別の騒ぎが起きているという意味です。
補足しますね。 原稿規定として ■原稿のはじめに表紙を付けて、以下の３項目を記入してください。 (1)作品タイトル（フリガナ） (2)ペンネーム（フリガナ） (3)原稿枚数（データ原稿の場合は400字詰め原稿用紙換算による枚数を記入） ■2枚目に以下の８項目を記入してください。 (1)作品タイトル(フリガナ） (2)ペンネーム（フリガナ） (3)氏名（フリガナ） (4)郵便番号、住所（フリガナ） (5)電話番号、メールアドレス (6)生年月日、応募時年齢 (7)出身地（市町村まで） (8)経歴、文学賞応募歴 ■1200字（データ原稿：40字×30行　手書き原稿：原稿用紙３枚）程度のあらすじを添付してください。 とあるので、 ホームページから送る時にも必要、と考えるのが妥当です。 あらすじは別紙のようですが、添付できるファイルは1つだけで、 テキスト形式「.txt」、ワード形式「.doc」「.docx」、一太郎形式「.jtd」 以外は弾くかもしれないので あらすじも含めてしまった方が良い気がします。
奴隷や植民地を支配した欧米人の過去の歴史に関連していると思われます。 自分に仕えるための存在は忠義心を持ち、あくまで逆らわないように力で押さえつける。が、それでも数が増え知恵がつき強力になっていずれは独立や反乱を起こす。 自分対異民族、自分と相対する存在、見るからに違う顔では受け入れられない、人種のるつぼと言いながら未だに黒人と白人の学校は自然と分離しています。 ロボットはいつまでも人間と同じ権利は持てないでしょう。しかし確実に強くなっていきます。その将来を信用できないのは、毎回ひっくり返された歴史がある方だと思います。 日本にはロボットが反乱を起こすタイプのSFは少ないようです。手塚治虫の漫画のような人間と共存するタイプ、共に戦う同志として存在します。そして敵は外側にいるのです。これも過去の歴史からだと思えます。敵は外から攻めてくるのです。
「○○？　おれ、あいつのこと大嫌いだから。その名前、おれの前で出さないでくれる？」 「○○？　あいつがどこにいるかなんて、知らないね。あんな奴のことよりさあ、おれと遊ばない？」 「○○？　あいつさあ。すんげーいい奴だよ」 セリフや心の声を表現するならば、複数使ってもおかしくないと思います。(一度に使う必要はないですが) -------------------------------- 「彼が何かしたんですか？」 山下とは高校時代の同級生だ。第一印象は最悪で、お互い仲良くなれないと感じたはずだ。 最初の一年こそ毎日のように殴り合いをしたが、後の二年間はお互いを存在しないものとして扱ってきた。それを学年中で知らない人間はいない。 そのあいつのことを、警察が聞きに来た。 -------------------------------- 「彼が何かしたんですか？」 山下とは高校時代の同級生だ。第一印象は最悪で、お互い仲良くなれないと感じたはずだ。 最初の一年こそ毎日のように殴り合いをしたが、後の二年間はお互いを存在しないものとして扱ってきた。それを学年中で知らない人間はいない。 その山下のことを、警察が聞きに来た。 --------------------------------- あまり上手い文章でなくて申し訳ないのですが。 事実を述べるのならば、後者。 「あいつ」という言葉そのものに含みを持たせたい場合は前者でもありだと思いますが、効果的に使用しないとぐだぐだになりかねません。 出来るならば、読み手に誰かすぐわかるように、名前やあだなを使われたほうがいいと思います。 ※ミスリードしたいなど、あえて名前を言わせない理由があれば別ですが。
人が生き返る童話の作者としては、グリム兄弟（グリム童話）が有名です。例えば、 「白雪姫」 http://www.grimmstories.com/ja/grimm_dowa/shirayukihime 「フィッチャーの鳥」 http://www.grimmstories.com/ja/grimm_dowa/fitcha_no_tori 「ねずの木の話」 http://www.grimmstories.com/ja/grimm_dowa/nezu_no_ki_no_hanashi などです。
西澤保彦さんの「＜タック＆タカチ＞シリーズ」はいかがでしょうか？ 恋愛要素もあって、シリーズになっています。ただ、人が死なない話もあれば、死ぬ話もある点がご希望に沿わない可能性もありますが・・・ ただ、個人的にシリーズ屈指の作品である「麦酒の家の冒険」は、人が死なないので特にお薦めかと思います。ご興味があれば、ぜひ読んでみて下さい。 http://www.amazon.co.jp/%E9%BA%A6%E9%85%92%E3%81%AE%E5%AE%B6%E3%81%AE%E5%86%92%E9%99%BA-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E8%A5%BF%E6%BE%A4-%E4%BF%9D%E5%BD%A6/dp/4062649276
アイザック・アシモフの鋼鉄都市 違ってたら、すみません。
「ぼんくら」シリーズがお勧めです！ 一切怖くなく、妖怪といったものも出てきません。 ぼんくらシリーズは、「ぼんくら(上・下)」「日暮らし（上・下）」「おまえさん（上・下）」があります。 登場人物もとっても魅力的ですよ。 あとは、「お初」シリーズの「震える石」も、少し不思議な現象の描写はありますが、そこまで怖かったという印象はありません。 私もホラーや怖い話が苦手なのですが、普通に読めました。
彼に面会したのが六七年前のことでしょう。
sgypnさん、こんにちは。 「其商會とやらを營んで居るのではあるまいか」とまた、その想像があまりに荒唐無稽だったのですが、万が一にもあり得る話かと思って「私」がはげ頭の主人に質問したのです。そうしたら、その質問を言い終わらないうちにこたえてくれたというわけです。
本来なら大学に入学するべきだったのだが、（私は）他に大きなやりたいことがあるといって、間もなく日本を去った、
其頃校内で運動がうまくてかつ、やたらに冒険的な旅行が好きなことで、彼と私とは指を折って数えられるようになり（あいつとあいつは１番と２番というように指を折って数えられるようになり）、そういう状況なので（私と彼は）理由もなく仲良くするようになり、いつも一緒にいたいと思うようになったが、」
いつも一緒に行動をしていたのではなかったが
そうですね
こんにちは。 ＞やのとはなんでしょうか 原典によると「やの」ではなく『汽車や汽船の』となっています。 ※「汽」は原典では(「さんずい＋氣」) つまり「列車や船の出発をただ待っているのはつまらない」という内容です。 何を参照されているのか不明ですが、その参照先で文字が抜けているのではないでしょうか。 ＞立って見つ、居てみつ 立ったり座ったり ＞昼寝せんか、散歩せんか 昼寝をしてみようか、散歩をしてみようか 船で外国から日本に帰ろうとしている主人公が、船の出発まではまだ時間があるのに他に何もすることがなく落ち着かない様子を表しているものと思われます。 ご参考まで。
とうとうイタリヤに到着した。昔から美術の国との名声の高いところであって、多くの名作を十分鑑賞することができたので、これから私の懐かしい日本へ帰ろうと思って、その夜１１時半出航の弦月丸という東アジア行きの船に乗り込もうとして
月を閲する。（けみする） 月が経過するということです。
安芸一穂「オペレーションMM」ソノラマ文庫全5巻　かな？ http://homepage2.nifty.com/kjya/nen/akispace/akitop.html マーク・フーミン・ハヤセ（火星北極冠シティ）とマリア・ルウ・メイアメイア（太平洋地区ハワイ州）のコンビ物です。
文脈からすると、多分、「そりゃそうだろ」ということだと思いますので、 言うまでもないこと、で正しいと思います。
目の話をしているので、「妙に女性的にうるんだ目」です。 「穏かに戦を挑んでいる」のは表情ですね。
前後の脈絡次第。
　「初めて知った」(計られた事がようやく解った)という意味です。 　余談ですが、この場合、主人公の「私」は「謀られていた事」をそれまでは知らなかった訳で、「私」が「知ったのは」その時が「最初の事」なのですから、 >始めてとは始めて知った の様に「始」という漢字を使うのは正しくなく、「初」という漢字を使って 「初めてとは初めて知った」 とするのが正しい漢字の使い方になります。 　尚、主人公の「私」を謀った人物は、「私」が知るよりも先に、「『私』が謀かられている事」を知っていた筈ですから、「『謀かられている事』を知った人物は、主人公の『私』が『最初』」という事ではありません。
　違います。 　「透明の風景」がどこまでも続いているという場面ではありますが、御質問の「どこまでも……どこまでも……。」は、「『透明の風景』がどこまでも続いている」という事を表している「どこまでも」ではなく、別の事柄がどこまでも続く事を表すために使われている「どこまでも」です。 　作中のその箇所における「どこまでも……どこまでも……。」とは、「どこまでも一直線に辷って行く」(一直線に滑り続けて行く)という事を表しています。
同じ落語なら「猫の皿」「大岡裁き」「ひとつめ国」「王子の狐」など、 イソップ寓話（岩波文庫版あたりがおすすめ。ウサギとカメの話がカメ視点のものは外れ。あれは「エリートもサボってると努力する人に負けるぞというエリート向けの警告話なので） アガサクリスティー短編「仄暗い鏡の中に」他短編集も秀逸．
kirakiraarukuさん、こんにちは。 　ミステリーはネタバレになるので外しました。 『水死』　大江健三郎 『夢十夜』　夏目漱石 『外科室』　泉鏡花 『芋虫』　江戸川乱歩 『小説太宰治』　壇一雄 『異人たちとの夏』　山田太一 『心は孤独な狩人』　カーソン・マッカラーズ 『車輪の下』（自殺？）　ヘルマン・ヘッセ 『若きウェルテルの悩み』　ゲーテ 　嫁は 『ノルウェイの森』　村上春樹 『岸辺の旅』　湯本 香樹実 　を挙げました。 　まだまだたくさんありそうですが、とりあえずこのへんで。。。
ミステリー的な部分はありますが、本格的なものじゃないです。 むしろ、各種妖怪を主人公がバッサバッサと切り捨てる、爽快な アクション小説だと思った方が正解、作者さんが楽しんで書いて 居るのがよくわかる、テンポだけで読ませてしまう快作です。 うだうだと溜まってしまったストレスを解消したいときには是非。 ただ、敢えて言えばですが、垣野内成美センセのコミカライズの 方がさらに快調なので、読むならコミック版の方がよりお勧め なんですけどねぇ・・・。
作品を読んではいませんが、説明すると以下のようなことだと思います。 まず文章の内容ですが、 「いつもよりいっそうがっかりした。」と言って私の部屋にいることは、かえって私には落ち着かなかった。 と言っています。さらに前半を、 「いつもより一層がっかりした。」（と誰かに、または独り言を）言って、 または、（誰かに）「いつもより一層がっかりした」（と言われた） 後半を、 私の部屋にいることは、（落ち着こうとして自分の部屋にいることより）かえって私には落ち着かなかった。 ということではないでしょうか。 要は何かにがっかりして、またはされて、引きこもってようかなと思ったけど、引きこもる事で逆に落ち着かなかった。という事だと思います。 二つの解釈ができそうなので、文章の前の行によって解釈がかわりそうです。 まあ小説なのでどうとでも採れたりもするので、誤った解釈の可能性も大です。
　「乳首が大きくなりました」ではなく「乳首が大きくなり始めた」という意味です。 　乳首が大きくなるのは主に性的興奮を感じている場合ですので、そのモデルが気恥ずかしさ等の何らかの原因によって、性的興奮を覚えているという事を表現しているものだと思われます。 　つまり、主人公である「わたし」は、モデルとして雇っている筈の女性に対して、性行為などで用いられる言葉攻めの一種を行って、その女性が反応するのを楽しんでいるものと思われます。
>なんか椀に入れた料理とは料理を椀に盛ったという意味でしょうか。 　いいえ、 >何か椀に入れた料理 とは、「椀の中に入っている何かの料理」(英語ならsomething of cuisine in the bowl)という意味です。
　はい、その通りです。 　「少しの間でも良いから」という意味です。
　「～と思うと」は逆接の場合に使われる接続詞です。 >偶々眠ったと思うと、いろいろの夢を見勝ちだった。 とは、 「運良く眠る事が出来た場合でも、様々な夢を見てしまい深く眠る事が出来ない事が多かった」 という意味です。
　「腰を下ろしているつもりだった」とは「座る"と"思い込んで"いる"」ではなく「座って"いる"と思い込んで"いた"」という意味です。
>Mの主人とはMの夫ですか。 　いいえ、作中には >Ｍと云う家からよこしたモデル と書かれていますから、Mは人間ではありませんし、人間ではないものが妻になる事はありませんから、「Mの主人」とは「Mの夫」の事ではありません。 　この場合の「Mの主人」とは「Mという家の『家長』」の事です。 　この場合の「家」とは、建物としての「家」(英語のhouse)の事ではなく、「人間同士の繋がりとしての『家』(家族、family)」だと思われます。 　その意味での「家」には、「世帯」の事を指す場合もあれば、徳川家などの様に「同じ血筋に連なる一族」という意味での「家」を指す場合もありますし、マフィアのファミリーの様なものを指す場合もあります。 　Ｍという家は裸婦のモデルを斡旋している事から考えて、どちらかと言えばマフィア(ヤクザ)のファミリーの様な意味での「家」の使い方に近い様に思われますが、一介の下宿住まいの画家がヤクザの家に行って簡単に女を雇うというのは不自然な話ですから、Mとはヤクザと呼べるほど非合法ではなくとも、水商売等のあまり表ざたには出来ないような商売をしている様な店の事ではないかと思います。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 14.芥川 竜之介 > 351.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000879/files/186_15257.html
>下宿とは宿泊費の安い下等な旅館のことでしょうか。 　違います。 　下宿とはあらかじめ契約を結んで、部屋代や食費などを支払う事によって、ある程度長い期間(1ヶ月以上)に亘って宿泊する事が出来る宿泊施設の事で、アパートの様な貸出専用の建物が使われる場合もありますが、個人が自宅の一部屋を下宿している人間に貸す場合も少なくありません。 【参考URL】 　コトバンク > 世界大百科事典 第２版 > 下宿屋とは 　　https://kotobank.jp/word/%E4%B8%8B%E5%AE%BF%E5%B1%8B-489991#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 　コトバンク > デジタル大辞泉 > 下宿とは 　　https://kotobank.jp/word/%E4%B8%8B%E5%AE%BF-489990#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 　下宿 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8B%E5%AE%BF 　後、相馬泰三の「夢」の中には、 >わたしの下宿は寒さの厳しい東京のある郊外にあった。 などと言う文面は存在しません。 　以前、質問者様が投稿された下記の質問でその内容に関して尋ねれておられた作品である芥川龍之介の方の「夢」と混同しておられるのではないでしょうか？ 【参考URL】 　芥川龍之介の夢の質問ですが - 小説 | 【OKWAVE】 　　http://okwave.jp/qa/q9108575.html
　相馬泰三の「夢」の中には、 >のみならず偶々たまたま眠ったと思うと、いろいろの夢を見勝ちだった。 などと言う文面は存在しません。 　以前、質問者様が投稿された下記の質問でその内容に関して尋ねれておられた作品である芥川龍之介の方の「夢」と混同しておられるのではないでしょうか？ 【参考URL】 　芥川龍之介の夢の質問ですが - 小説 | 【OKWAVE】 　　http://okwave.jp/qa/q9108575.html >たまたま眠ったとは偶然眠ったという意味でしょうか。 　まあ一応は「偶然」という意味でもありますが、芥川龍之介の「夢」の中に書かれている「偶々眠った」とは、どちらかと言いますと「運良く眠る事が出来た」という意味だと考えた方が理解しやすいかと思います。 　芥川龍之介の「夢」の主人公である「わたし」は不眠症が甚しかったので、何とか眠る事があったのならそれは「運が良い」なければ眠る事が出来ない訳です。
十の桁を使って数える程に孫が増えた、つまり「１０人以上に増えた」という意味。
>「かうなってみねば」とはこうなってみなければの意味でしょうか。 　いいえ、おそらく「こうなってみれば」という文章の文語体である「かうなってみれば」の誤植ではないかと思います。
植物の冬対策で行うお手入れじゃないですかね？ http://sodatekata.net/flowers/page/841.html 乾燥防ぐためのマルチングの表現 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%93%E3%82%82%E5%B7%BB%E3%81%8D こも巻きの表現 http://野菜の育て方.com/jagaimo-kotsu-6990.html 霜対策のマルチングとか こんなことでは？ 文脈や植物次第だとは思いますが・・・・。
>自分の手近の事とはどういうことでしょうか。自分の身近なことでしょうか。 　はい、「自分の手近の事」という言葉単体が持つ意味としてはその通りです。 　相馬泰三の「夢」の作中の該当箇所においては、「自分の手近の事」という言葉を「自分の身近な事の中で、自分の意志で比較的容易に行う事(変える事)が出来る事」という意味を持たせた言葉として使われています。 >彼は自分の最も働き盛りの殆んど全ての歳月と精力とをその子供等の教育費や、それから娘たちの嫁入りの仕度の為めに費さなければならなかつた。 と書かれている様に、主人公である「老医師」は、それまでの人生を他人のためにばかり使っていて、自分のため(自分の楽しみのため)には時間も金も使った事がありませんでした。 　そして、 >彼の第四男が、勤めてゐる会社の用で英国へやられた。それに少し遅れて第二女の縁付先から無恙男子分娩といふ手紙を受取つた。この二ツの出来事の外はこれと云ふ程の事も無くてこの冬は過ぎた。以上の二ツの出来事は何れも彼にとつては言葉には言ひ表はせない程うれしい事であつた。何れも半ヶ年ばかり前から分つてゐた事であつたが、愈々／＼かうなつてみねば多少の心配もあつたので、殊に第四男の文夫の事に就ついては、これでこそどうやらあの子の出世の道もそろ／＼開かれたと云ふものだ。 という事で、子供達が自力で自分達の人生を切り開いていけるだけの目途が付いて、親である老医師は子供のために自分の時間と金を使う必要が無くなったため >これでやうやく長い／＼間の自分の重荷が本当にすつかりとれた様に感ぜられる ようになり、老医師はようやく自分の人生の残り時間と財産を自分自身のために使う事が出来る状態になった訳です。 　そこで、やる事が無くなって暇になった老医師は自分の余生を楽しむために、 >自分の閑散な老後を庭いぢりでもして暮らさう と考えた訳です。 　そして何故老医師が「庭いじり」を選んだのかというその理由が >彼がこれを選んだのは、これがまあ自分の手近な事の中で一番清らかな且つ静かな事であると考へたからである。 という箇所で説明されている訳です。 　尤も、その後老医師は、自分の楽しみのために始めた筈の「庭いじり」が、逆に「折角、立派に作った庭がもしも駄目になったらどうしよう」といった類の不安を生み出す原因となり、その不安から六章に書かれている様な悪夢に悩まされる様になってしまいました。 　作中では何も書かれてはおりませんが、おそらくこの老医師は、その後、庭に植えた松の木が枯れてしまう事を恐れるあまり、自分の楽しみのためにではなく、自分の庭が駄目になってしまう恐怖から逃れるために、自分の残りの人生を「自分自身のため」ではなく「庭のために」使い続けるのではないかという事が予想されます。 　折角、子供のために自分の時間と金を使う必要が無くなったので、自分自身のために始めた筈の庭いじりだったというのに、その庭いじり自体が子供の代わりに老医師の人生を使い尽くそうとしている訳ですから、皮肉というより他は無く、これも「暇になっても適当且つ気楽に生きて行く事を良しとせず、何か別な事を追求し続けようとした」人間の"業"(ごう)というものなのかも知れません。
　その直前にはこう書かれています。 >それは何時までもをかしかつた。しかし又老医師は考へた、自分は自分の老後にこの様な笑ひが自分の身の上に来ようなどとは、これまでにつひぞ思つて見た事さへなかつた。全く予想外な事なのであつた。自分にはこんな呑気な、伸々とした、楽な時間は一度も与へられずに生涯を終るものとのみ独りで定めてゐた。 　つまり、 >自分は選ばれなかつたのだ、かうした星の下に生れて来たのだ、半ばこんな風にも諦あきらめて居た。 という箇所は、 「自分にはそのような呑気な、伸々とした、楽しい時間が来る様な事がある人間として天や神に選ばれていないのだ、そういう(楽しい時間が来る様な事など無い)運命しか与えられていないのだ、半ばこんな風に勝手に思い込んで諦あきらめて居た。」 というような意味になります。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： さ行 > 4.相馬 泰三 > 4.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/001082/files/50182_35072.html
　相馬泰三の短編「夢」の中の一節ですね。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： さ行 > 4.相馬 泰三 > 4.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/001082/files/50182_35072.html 　この場合の >それが、今何かの関係からふと頭の中に浮んで来たのである。 とは、 「何が原因になったのかは判らないが、その事が今、ふと頭の中に浮んで来たのである。」 という意味です。
「とりとめもなく」あれこれしゃべっても話にまとまりが無く、取り立ててこれが言いたいという事が伝わって来ない、という意味です。
小林信彦『唐獅子株式会社』。 色川武大『百』。 新田次郎『強力伝』。 遠藤周作『沈黙』。 大西巨人『神聖喜劇』。 井上ひさし『吉里吉里人』。 安部公房『方舟さくら丸』。 綱淵謙錠『極』。 井原西鶴『好色五人女』。 見澤知廉『天皇ごっこ』。 金原ひとみ『蛇とピアス』。 奥田英朗『サウス・バウンド』。 E.ブロンテ『嵐が丘』。 メリメ『コロンバ』。 ヘラー『キャッチ=22』。 ガブリエル・ガルシア=マルケス『予告された殺人の記録』。 トマス・ハリス『レッド・ドラゴン』。 アゴタ・クリストフ『悪童日記』。 エイモス・テュツィオーラ『やし酒飲み』。
　その一文が書かれている所の少し前の所に、主人公の「わたし」が子供の頃の出来事を思い出している場面があります。 　その場面では、「わたし」の父母が住んでいた田舎の家の縁先で線香花火に火を点けていたつもりになっていた時に、誰かに「おい、しっかりしろ」と揺り起こされて気付いたところ、そこは自分の家の縁先などではなく、家の裏にあった葱畑の前で、火を点けようとしていたのも線香花火ではなく葱だった、という事が書かれています。 　つまり上記の場面では、主人公である「わたし」はおそらく夢遊病か何かで、子供の頃、眠っている間に夢に見ている通りに行動して、線香花火に火を点けているつもりで、葱に火を点けていたという事が語られている訳です。 　主人公である「わたし」には、眠っている間に夢の中の通りに行動してしまうという夢遊病の気があるという事は、眠っている間に他にも動き回って何かをしている恐れ(悪い可能性)がある訳です。 　そしてもし「わたし」が例え眠ったままであっても、動き回って何かをしていたのであれば、それは「わたし」(の肉体)がした行いである以上、それは紛れも無く >わたしの生活 の一部という事になりますが、「わたし」は夢の中での出来事を見ているだけで、現実で起きた事を認識している訳ではないため、「眠っている間に現実で起きた事」は主人公である「わたし」にとっては >わたし自身の少しも知らない時間 の間に起きた出来事という事になります。 　そして、その子供の頃の出来事の回想シーンよりも前の所では、主人公である「わたし」がモデルとして雇っていた女性を絞め殺すという夢を見た事が語られています。 　その事は夢であると「わたし」もはっきりと自覚してはいるのですが、前述した通り、主人公である「わたし」には、眠っている間に夢の中の通りに行動してしまっている恐れがあるため、もしかすると知らない内に眠ったまま誰かを絞め殺していたという恐れがある訳です。 　もしそんな事をしでかしてしまっていたのなら大変な事ですから、主人公である「わたし」はその事について >考えない訣には行かなかった のです。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 14.芥川 竜之介 > 351.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000879/files/186_15257.html
タヒチ島(TAHITI) のことです。 画家ゴーギャンとの関わりはご存知のとおり。
前後の文章がわからないのでなんとも言えませんがおそらくは　 かく＝こう（このように）　 あるべし＝ありたい（あるべき）　 と思いしが＝と思ってはいるが だと思います
>ガラス戸の外は汽車の踏み切りであるという意味でしょうか。 　確かにその意味もあるのですが、原文は >わたしはすっかり疲れていた。肩や頸の凝るのは勿論、不眠症もかなり甚しかった。 (中略) >いつか誰かは「色彩のある夢は不健全な証拠だ」と話していた。が、わたしの見る夢は画家と云う職業も手伝うのか、大抵色彩のないことはなかった。わたしはある友だちと一しょにある場末のカッフェらしい硝子戸の中へはいって行った。そのまた埃じみた硝子戸の外はちょうど柳の新芽をふいた汽車の踏み切りになっていた。わたしたちは隅のテエブルに坐り、何か椀に入れた料理を食った。が、食ってしまって見ると、椀の底に残っているのは一寸ほどの蛇の頭だった。――そんな夢も色彩ははっきりしていた。 となっていますから、「場末のカッフェと思われる所の硝子戸を開け、その中に入ってから、閉めた硝子戸を通して外の様子を見ると、硝子戸のすぐ外には、(何故か)柳の新芽が生えている汽車(鉄道)の踏切があった」という意味になります。 　現実の踏切の遮断機や警報機に使われている材料は柳の木などではなく、例え木製の遮断機や警報機であっても別の種類の木が使われています(柳は構造材として使うには軟らか過ぎます)し、そもそも材木として使用されるものは死んだ木なのですから、柳の芽が生えている事などある訳が無いのですが、その場面は夢の中の事ですので、踏切から柳の芽が生えているなどという不条理な事が起きている訳です。 　その様な不条理な事が存在している事を敢えて述べる事で、「訳の解らない夢」である事を強調し、その様な訳の解らない夢の中でさえ、 >色彩ははっきりしていた。 のであるから、いつか誰かが話していた >「色彩のある夢は不健全な証拠だ」 という話は、 >肩や頸の凝るのは勿論、不眠症もかなり甚しかった。 という不健全な状態である(主人公の)「わたし」には当てはまらない事である、という事を主張している訳です。 　料理を食べ終わった後の腕の中に蛇の頭が残っていたという部分も、柳の新芽をふいた踏み切りと同じく、不条理な夢を強調するためのものです。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 14.芥川 竜之介 > 351.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000879/files/186_15257.html
>のみならず彼女の腋の下や何かにある匂いも感じ出した。 の中の「匂」という字が、原文では「均」という文字の右半分と同じ形の文字(第3水準1-14-75)という、「多くのパソコンやスマホ」では扱う事が出来ない文字が使われていたためなのか、「匂い」の部分が消えて脱字となってしまっていたので意味が解らなくなっていただけではないかと思います。 >彼女の腋の下や何かにある匂いも感じ出した とは、 「彼女の身体の内、脇の下か或いは他の所から、ある種の匂いがして来る事を感じられるようになった」 といった意味です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 14.芥川 竜之介 > 351.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000879/files/186_15257.html
　葉が閉じた状態で生えて来ていた芽に関して述べている表現で、 「芽の葉が開き始める」 という意味です。
芥川龍之介「地獄変」 三島由紀夫「憂国」 貴志祐介「青い炎」 ゲーテ「若きウェルテルの悩み」 ヘルマン・ヘッセ「車輪の下」 なんていかがでしょうか
＞過去に倒叙小説の受賞作はありますか？ 江戸川乱歩賞受賞作を全作品読破した訳ではないため、ハッキリとは言えませんが、 過去に倒叙小説の江戸川乱歩賞受賞作は無いと思います。 ただ、桐野夏生が『ＯＵＴ』で第51回日本推理作家協会賞、東野圭吾が『容疑者Ｘの献身』で第134回直木賞を受賞していることを考えると、倒叙小説というだけで、頭から対象外にはならないはずです。 江戸川乱歩賞は、無名の推理作家の登竜門、作品が素晴らしければ、当然、受賞候補になると思いますけど。 ちなみに、私の妻は、犯人が最後まで判らないミステリーは嫌い。 ２時間ドラマみたいに、比較的簡単に犯人が分かるもの、または最初から犯人が分かるミステリーを好みます。もし、スポンサーのＴＶ局の意向が反映されるのであれば、逆に、倒叙小説は有利のようにも思えるが、天下の江戸川乱歩賞ですから、出版社やＴＶ局の意向なんて反映されないでしょうね（笑） そうそう、江戸川乱歩自身も倒叙小説を書いていることですし、大丈夫だと思いますよ～。 是非とも、私達読者のために面白い推理小説を世に送り出して下さい。応援してます！
主人公に限らず、主要人物は「目立たせる」必要があります。 単に一芸が秀でているというだけでは弱いため、性格や口調、馬鹿げた能力というものを前面に押し出すと目立ちやすくなります。 主人公の態度が横柄だと、敵対するキャラや主人公よりも身分の高いキャラはいとも簡単に「敵対」や「嫌悪」をさせやすくなります。性格が急変するというのも、物語を転換させる基点にできるので、「普段は温厚、何かの拍子で凶暴になる」とかは話を作るうえで楽です。 ファンタジーもので「性的描写」が多いと感じるのは、時代設定によるものと考えることもできます。中世のヨーロッパが基本設定になりやすいので。読み手である現代日本人の倫理観としてスキンシップとしてのハグやキスに否定的というのもあるでしょう。 中世ヨーロッパの倫理観を現代的に書き手が考えたときに「そういう倫理観」なのかもしれません。あとはそういう行動が人間としての行動原理みたいなところもあるので「わかりやすい」ということもあるでしょう。 書こうと思えば現代ファンタジーで奴隷ありみたいなプロットもかけなくはないですが、おそらく難易度は高くなります。 物語を書く上で「非日常的」とか「非現実的」というもので物語に幅を取らせようとしているわけです。 例えば、「ハーレム」は現代では多く見られませんよね、日本では重婚が禁止です。つまり、ハーレムを作るということが「非現実的」ですから話として持っていきやすくなります。男主人公を複数の女の子が好きになるなんて設定もハーレムには違いありませんし。 「奴隷」も現代では見られないものの一つですが、人を人間として扱わないという「非現実的」なものですからこれをどうこうするというのも話を膨らませやすいでしょう。 身分差による言葉遣いや態度の違いというのも話の都合ですね。 王侯貴族に対してぶっきらぼうに「おい」といえばそれだけでトラブルになりますし、それだけでも「身分の差を考えない人」という演出にできるでしょう。 設定として考えやすいというのもこういう作品が増加している理由でもあるかもしれません。 書き手が想定しているものと読み手が想定しているものは必ずしもイコールにならないため、理解できないものは理解できないでしょう。（理解しようとしていないという考え方も出来ますが・・・） 書き物は多くはフィクションですから、奴隷があろうが、一夫多妻が普通だろうが「そういうもの」としてまず読んでみる、ダメであれば感性としてそういう作品を受け付けないのですから無理して読む必要はないでしょう。
Wildrosemaidenさん、こんにちは。 　地名は全くノープロブレムです。架空の住人も受け入れます（笑） 　特徴――たとえばパリにはセーヌが流れていてエッフェル塔が立っている。春にはマロニエの花が咲く。シャンゼリゼの語源はエリゼ宮である――といった一般常識的な事柄はノープロブレムです。 　た・だ・し、都市伝説のようなもの、裏話的なもの、事実かどうか判然としないものをどこかで観たり読んだりして引用した場合は、簡単に出典を明らかにしておいた方がいいでしょう。ＳＮＳとかでいろいろありますからね。 　下記は私が同人誌に連載している小説のあとがきのラスト部分です。参考にしてください。まだ未発表――完結していない（汗）――ですので一部伏字にしています。 　お若いのに小説にチャレンジするとは見上げた者なり！　がんばってくださいね。そして、些事には惑われず、のびのび書いてください。応援していますよ。　 出　　典　　　Je vous remercie WEB SITE SUCCESSORS OF RORO　　　●●II世公時代の○○I世のエピソードを二つ頂きました。 FRENCH AIR FORCE　　　 　シャトー・ノルマンの構造や現状。○○I世の家臣の系譜など。 ※上記サイトの××氏、○○氏からは転載の許可と励ましのお言葉をいただきました。重ねて御礼申し上げます。 OKWave　古英語・フランス語の用法・言い回しについて回答を頂いたヴォランティア回答者の方々にもこの場を借りてお礼申し上げます。 他に中世民俗誌、フランス史、ノルマンディー、バイユー・タペストリー等の個人・企業サイト多数。 書　籍 「フランス史」　　　　　　　　　アンドレ・モロワ　　　　　　　　岩波書店 「ヨーロッパ中世文化誌百科」　　ロバート・バートレット　　　　　原書房 「図説フランスの歴史」　　　　　佐々木 真　　　　　　　　　　　 河出書房新社 「ノルマン民族の謎」　　　　　　グスタフ・ファーバー　　　　　　アリアドネ企画 「中世のイギリス」　　　　　　　エドマンド・キング　　　　　　　慶応義塾大学出版会 「英和対訳　新約聖書」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国際ギデオン協会 「オペラのすべて」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　音楽之友社 「素敵なフランス語のフレーズ」　フジタ花梨　　　　　　　　　　　カラーフィールド 「窓の下」　　　　　　　　　　　ケイト・グリーナウェイ　　　　　ほるぷ出版 「マザーグース」　　　　　　　　アイオナ・オービー編　　　　　　パルコ出版
>領地を改革したり、作中で店を持ったりするような話 ＜塔の管理をしてみよう＞既刊１巻 http://ncode.syosetu.com/n2216bz/ ＜青雲を駆ける＞既刊3巻 http://ncode.syosetu.com/n6470bm/ ＜異世界行商譚＞完結 http://ncode.syosetu.com/n5248s/ ＜チート薬師の異世界旅＞完結　既刊5巻 http://ncode.syosetu.com/n1611bg/ ＜神達に拾われた男＞　※現在改訂版執筆中 http://ncode.syosetu.com/n5824ct/ ＜異世界薬局＞　書籍化　1月25日発売予定 http://ncode.syosetu.com/n8541cr/ ＜Hunter and Smith Online＞完結 http://ncode.syosetu.com/n3716bh/
天野頌子「警視庁幽霊係」既刊6巻
宮部みゆきさんの「ICO」はいかがでしょう。原作がゲームなので、たぶんアクションやバトルもあったはず（ずいぶん昔に読んだので、どの程度そういう要素があったかは覚えてません、すみません…）
こんにちは。 1.のほうだけですが。 多分、大崎梢さんの『クローバー・レイン』ではないかと思います。 ハードカバーならこちら↓ http://www.amazon.co.jp/dp/4591129667/ 文庫版だとこちら↓ http://www.amazon.co.jp/dp/4591140989/ で表紙が確認出来ます。 ご参考になれば幸いです。
アクション、バトルものだと、こんなの。 山田風太郎『忍法帳』シリーズ。『魔界転生』とか『忍法八犬伝』とか。 高橋克彦『刻謎宮(ときめいきゅう)』。 都筑道夫『三重露出』。 西村寿行『犬笛』。 金庸の武侠小説。『書剣恩仇録』とか。 デズモンド・バグリイ『高い砦』。 アリステア・マクリーン『女王陛下のユリシーズ号』。 イアン・フレミング『007』シリーズ。 ボブ・ラングレー『北壁の死闘』。 ミステリは、少し求めるものとずれている可能性があるけど、こんなの。 泡坂妻夫『蔭桔梗』、『亜愛一朗』シリーズ。 栗本薫『伊集院大介の冒険』。 歌野晶午『放浪探偵と七つの殺人』。 北森鴻『花の下にて春死なむ』。 戸板康二『中村雅楽』シリーズ。『グリーン車の子供』とか。 芦原すなお『ミミズクとオリーブ』。 アイザック・アシモフ『ユニオン倶楽部奇譚』。 アシモフ編『ミニ・ミステリ100』。 パーシヴァル・ワイルド『探偵術教えます』。 ヘンリ・セシル『メルトン先生の犯罪学演習』。 クリスティアナ・ブランド『招かれざる客たちのビュッフェ』。
池波正太郎『火消しの殿様』。 鈴木輝一郎『美男忠臣蔵』。 上田秋成『菊花の契り』(『雨月物語』所収)。 栗本薫『仮面舞踏会』。 プイグ『蜘蛛女のキス』。
１、幾つかの名作を暗記する。 ２、幾つかの名作を書き写す。 ３、ともかく多くの書を読む。 ＞糸は一度や二度撚り合わせても、糸は糸である。 ＞しかし、それを幾度となく繰り返せば、糸は糸でなく紐となり綱となる。 上達とは｛習って覚えて真似して捨てる ｝行為そのもの。上記の１、２、３の量的な蓄積を。糸から紐へとステージの転換が起きるほどに１、２、３の量的な蓄積を。
きみにしか聞こえない―CALLING YOU　(乙一） 条件に合うと思います。 乙一の作品は、色々なジャンルが有りますがどれも後口がスッキリでお勧めです。
表現力や描写力をあげるために勉強資料として読むなら、ジャンルを絞ろうというのが間違いです。 両方読みましょう。 可能であれば、他のジャンルにも手を延ばしましょう。
すごく計算好きな方ですね（笑）。たしかに生き残るならフェザーンで生まれるのが一番でしょうね。同盟は銀河帝国に比べて人口が少ないので、一定期間の徴兵はありそうですね。たしか「社会で働いている労働者の8割が、20歳以下と70歳以上」という台詞もあったような。大敗したアムリッツァ会戦の後などはさらにひどかったでしょうね
http://estar.jp/.pc/_crea_work_list_user?c=U2FsdGVkX18xXOTc5MDkyNo4hoUhPKJxXlVlZgVt2uNGU1&wt=1&li=t03 この人です？ ググったらでてきただけですけど。
私はまだしっかり読んだことがないのですが、 水城せとな先生の鼠はチーズの夢を見るっていう作品が評価がとても高くて気になっています。心理描写がとてもうまいです。 わりとエッチシーンは濃厚で、でもリバだったり女性との恋愛もあるので好みがあるかもしれません！チラッと読んだ感じはとても良かったです エッチシーンは少なめなんですけどわたし的にお話がいいな~っておもったのは 中村明日美子先生の同級生。こちらもとても評価が高く人気です。 キラキラしてて、キュンキュンします。高校生の男の子同士の恋愛のリアルというか、自然に入っていくというか…おすすめです！ こんなかんじですかね♪
感情の起伏が激しいという噂なので、テロの不安でヨーロッパから逃亡するかもしれませんね。しかし、日本人のちょっと変な女性って高確率でフランスに移住してる気がします。 http://laughy.jp/1424069403480196642
「ロピ」では？ mclover.net/Novel/Ropi.htm
アメリカを代表する短編の名手として知られる作者の短編集で O・ヘンリー 　1ドルの価値/賢者の贈り物 他21編 http://www.amazon.co.jp/dp/4334751415　 上記、オー・ヘンリーの名を冠して創設された英語の優れた短編小説に与えられる オー・ヘンリー賞を受賞した表題作他二篇の作品を収録した作品集で ポール ギャリコ　スノーグース http://www.amazon.co.jp/dp/4102168028
お化けは存在しませんので怖くありませんが、やはり一番怖いのは人間です。 貴志祐介の「黒い家」、和歌山カレー事件の直前に書かれた、おぞましい小説です。 「この人間には、心が無い！」 大竹しのぶの演技がすさまじい映画もおすすめです。
koyamatakashi さん、こんばんは。 吉川英治の「太平記」はいかがでしょうか？ＮＨＫの大河ドラマの原作になった作品でもあります。主人公は室町幕府の初代将軍足利尊氏です。 吉川英治の「太平記 http://www.amazon.co.jp/%E7%A7%81%E6%9C%AC%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E8%A8%98-%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%85%A88%E5%B7%BB-%E5%AE%8C%E7%B5%90%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-%E5%90%89%E5%B7%9D%E8%8B%B1%E6%B2%BB%E6%AD%B4%E5%8F%B2%E6%99%82%E4%BB%A3%E6%96%87%E5%BA%AB/dp/B008ATBQHE/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1447411524&sr=8-1&keywords=%E5%90%89%E5%B7%9D%E8%8B%B1%E6%B2%BB%E3%80%80%E3%80%80%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E8%A8%98
koyamatakashiさん、こんばんは。 司馬遼太郎の「関ヶ原」、「城塞」はいかがでしょうか？ちょっと時代的には江戸初期位ですが… 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 「城塞」 http://www.amazon.co.jp/%E5%9F%8E%E5%A1%9E-%E4%B8%8A%E5%B7%BB-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%8F%B8%E9%A6%AC-%E9%81%BC%E5%A4%AA%E9%83%8E/dp/4101152209/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1447411983&sr=8-1&keywords=%E5%8F%B8%E9%A6%AC%E9%81%BC%E5%A4%AA%E9%83%8E%E3%80%80%E3%80%80%E5%9F%8E%E5%A1%9E 「関ヶ原」 https://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E5%8F%B8%E9%A6%AC%E9%81%BC%E5%A4%AA%E9%83%8E&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E5%8F%B8%E9%A6%AC%E9%81%BC%E5%A4%AA%E9%83%8E
koyamatakashi さん、こんばんは。 内容は現代小説ですが、テーマは持統天皇です。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 「茜さす」 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E8%8C%9C%E3%81%95%E3%81%99
谷甲州「星を創る者たち」は、月のトンネル工事といったような、サイエンスのなかでも非常にテクニカルな部分がテーマの宇宙土木小説。ＳＦにあるまじき地味さが逆に新鮮で、こういう方向性もあり得るのかと感銘を受けました。
ジハード (小説)　定金 伸治https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89_(%E5%B0%8F%E8%AA%AC) 現代の紛争とは違って、当時は敵同士の王が友情を通わせていた事実が興味深いです。 （フリードリヒ2世の遺体が学術調査を受けたとき、棺の中の彼はイスラム風の衣装を身にまとい、シャツの袖にはアラビア語で「友よ、寛大なる者よ、誠実なる者よ、知恵に富める者よ、勝利者よ」という言葉が刺繍されていた） 隆 慶一郎 http://www.amazon.co.jp/%E9%9A%86-%E6%85%B6%E4%B8%80%E9%83%8E/e/B001I7O2SU 『影武者徳川家康』は有名作品です。家康の影武者が徳川より豊臣寄りなところが逆説的？ 『一夢庵風流記』は前田慶次を一躍有名にしました。前田利家をへたれに描いているところが逆説的？
一番のお勧めは『舟を編む』でしょうか…。 不器用な主人公が、何年もかけて辞書の編纂をするというお話です。 『ハケンアニメ』は、 やりたい仕事を一生懸命やってる人達のお話ですから、ちょっと違うかもしれません。 『君たちに明日はない』は、 再就職を考えているのであれば、読んだら面白いかもしれませんが、再就職出来ないのであれば逆効果かも…。 そうそう、今ＴＶの『半沢直樹』や『花咲舞』『下町ロケット』等で注目の 池井戸潤さんの小説には、仕事の醍醐味が詰まっているかもしれませんね…。
現代戦では制空権を得れば、敵を完全に圧倒できますから それを宇宙にそのまま転用して描写した場合、おっしゃるとおり細かい矛盾が発生すると思います ただ、作中でも核攻撃など使用されていますし、対攻撃機用兵器を外しての 対戦艦用の特殊兵装などの運用は可能でしょう しかしそれを単機で突っ込ませても敵艦の弾幕と敵攻撃機に撃墜されるのがオチなのは 質問者には説明するまでもないでしょう ということはやはり制空権を得た後に、特殊兵装の攻撃機やあるいは駆逐艦などで 戦艦巡洋艦などを落とす戦術も作中に描かれてないだけで成立するのではないかと推測されます
新聞社を経由して、間接的にこういう話があるんだけどと問い合わせしてもらいましょう 普通の新聞社ならわりとやってくれます
化物語シリーズオススメです。 シリーズが沢山ありますが 読む順番は傷物語、猫物語（黒）、化物語、の順で。 あらすじ。 主人公（高校3年生・男）の住まう 田舎町にはある噂が流行っていた。 近頃夜遅く、吸血鬼が現れるというのだ。 友達のいない主人公が 世話好きの委員長や信頼のおける大人との出会いによって 色々なことを知っていく話です。 本来かっこよくない台詞なのに 状況によってその台詞がかっこよく 聞こえるのがこの作品の 面白いところの一つだと思います。
　「我が輩は猫である」の本文を確認してみましたが、登場人物の中には鈴木は鈴木でも「鈴木藤十郎」という名前の工学士ならば居るものの、 >鈴木道三郞という日本法制史の先生 は、居ないようです。(文章内の語句を検索する機能を使って、「鈴木道三郞」や「三郎」という語句が使われている箇所を検索してみましたが「一致はありませんでした」と表示されただけです) 　又、「日本法制史」という言葉が本文中で使われている箇所もありませんでした。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別：な > 27.夏目 漱石 > 98.吾輩は猫である > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000148/files/789_14547.html 　吾輩は猫である - Wikipedia > 2 登場人物・動物 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%BE%E8%BC%A9%E3%81%AF%E7%8C%AB%E3%81%A7%E3%81%82%E3%82%8B#.E7.99.BB.E5.A0.B4.E4.BA.BA.E7.89.A9.E3.83.BB.E5.8B.95.E7.89.A9 　吾輩は猫である (わがはいはねこである)とは【ピクシブ百科事典】 > 2 登場人物・動物 　　http://dic.pixiv.net/a/%E5%90%BE%E8%BC%A9%E3%81%AF%E7%8C%AB%E3%81%A7%E3%81%82%E3%82%8B#h2_1
アイスランドは9世紀ころに本格的な植民が始まったそうで、それ以前には住民は多くはなかったようです。 そして、ヴァイキング的要素がないとなると、港町はまともな通商が行われるという感じですね。 地形としては温泉が多数あるそうで、それにより本来は地理的に栽培できないような農業が可能なため、18世紀でも、そのあたりは変わらないかと思います。むしろ、漁業は農業の閑散期に行っていたという記録があります。 Wikipediaによると「ジャガイモやキャベツなどは地元で生産される馴染みの食材」なので、おそらく18世紀でもそれほど変わらないのでは。酪農もやっているようなので、北海道あたりをイメージすると良いのではないでしょうか。
neco48さん、こんにちは。 　将棋で言えば『王手を指されたら、王将の駒を相手から取られない方へ動かす』ということです。チェスはたしなみませんので、詳しくは後の人におまかせします（汗）
　昔のスカンジナビア半島と言いますとヴァイキングになるかと思われます。 　私のヴァイキングに関する知識は、農業に関しては詳しいなどとは到底言えないレベルのものに過ぎませんが、同じヴァイキングと言ってもデンマーク辺りに住んでいた人々であれば、耕作と牧畜の2本立てであった様であるのに対し、スカンジナビアの様な極北の地では気候が寒冷なため耕作にはあまり向いておらず、主体は牧畜だったようです。 【参考URL】 　フランボワイヤン・ワールド > 海の冒険者たち > ヴァイキングの来襲/第五章：ヴァイキングの生活/１．ヴァイキングの農場 　　http://flamboyant.jp/sea/viking012/viking012.html 　又、これはスカンジナビア半島のヴァイキングではなく、アイスランドに入植したヴァイキングの話になりますが、牧畜で買われていた家畜は牛・羊・豚・馬などであったようです。 【参考URL】 　文学・歴史の２０ > 歴史の部屋 > $BKL2$35N,DL;K(B > ヴァイキング時代/2．社会構造 　　http://www.tt.rim.or.jp/~ssaitou/rekishi/norden/4.html 　又、チェルノブイリ原発事故で飛散した放射性物質の影響により、現在では存続が難しくなっているものの、ノルウェーやスウェーデン、フィンランドでは現代も半野生のトナカイの放牧が行われています。 【参考URL】 　サーミ人 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%9F%E4%BA%BA 　後、 >食べ物にまつわるネタがあるので との事ですが、食料を得る手段は農業だけではなく、漁業や狩猟も良く行われておりました。 　しかし、それだけで必要な物資や野菜等の農業生産物を十分に得る事は困難ですから、船を用いて海を渡り、交易や略奪によって必要な物資を得る事は重要な生活の糧でした。(航海中の食事は干し肉、干し魚、パンなどであったようです) 　つまり、ヴァイキングの文化や生活は、交易や略奪といった他の地域との関わり無しには成り立たないものであったという事になります。 　ですから、 >スカンジナビアあたりの北国がモデル とされるのであれば、交易や略奪によって得られた物品も生活の中に登場させざるを得ず、 >その国は周りから孤立しているので輸出入は殆ど無いという設定 は成り立たないと思われます。 　又、ヴァイキングたちが信仰していた北欧神話では、未来においてラグナロクという巨人族を始めとする神々に敵対している勢力が、神々を相手に全面戦争を始めて、互いに相打ちとなって世界は終わりを迎えるとされていて、その時の戦いに備えるために、主神オーディンはヴァルキュリーと呼ばれる乙女たちに命じて、戦場で立派に戦って死んだ戦士達の魂をヴァルハラという宮殿に連れて来させて歓待し、自軍の戦力に組み入れると考えられておりました。 　このヴァルハラは他の宗教における天国や極楽に相当するものですが、そこに招待されるのは勇敢に戦って戦死した者だけで、臆病者や病死した者、老衰死した者などはヴァルハラへ行けないため、ヴァイキングの文化では病や老いによって死ぬ事は恥とされる場合が少なくなかったそうです。 【参考URL】 　フランボワイヤン・ワールド > 海の冒険者たち > ヴァイキングの来襲/第一章：略奪者ヴァイキング/２．ヴァインキングの正体は？ 　　http://flamboyant.jp/sea/viking002/viking002.html 　しかしながら、戦いが無ければ戦死する事は出来ません。 　という事は、ヴァイキングの宗教観では定期的に戦いが起きる事を必要とします。 　一方、 >その国は周りから孤立しているので という設定としたのでは、戦う相手が存在しませんから、昔の >スカンジナビアあたりの北国 の様に定期的にどこかと戦っている事が必要となる様な文化にする事が出来ません。 　つまり、昔の >スカンジナビアあたりの北国 とは異なる文化・風習を持つ国という設定にせざるを得ないという事になります。
一つの出来事を、色々な文章で描写するようにしてみたらどうでしょうか。言葉とか、フレーズとか、比喩的表現とかを違えて、様々な方法で表せるはずです。 文章力の幅が広がると思います。
下記URLのWord版の原稿用紙をダウンロードしてみてはいかがでしょうか？ 質問者様の希望にあったものであれば幸いです。 他にも「原稿用紙テンプレート　無料」でネット検索してみてはいかがでしょうか？
漠然と「昔のSFにありがちな作品と似ている」と仰っているのかも ＞世界を自分に都合の良い見方で見て、そして現象を起こす。 ＞自分の都合のいい世界の見方をしているので、その人たちには例えばビルを壊すなんてこと、 ＞ティッシュを引き裂くぐらいに造作もないんです。 具体名は思いつかないですが、上記のようなものは、昔の超能力ものとしてありそうだなあと思えました。
中学生くらいならどんな本でも読めるでしょう。 タイムトラベルを使用したものなら数限りなくあり、基本的には 「タイムマシン」を使用し、意図的に過去や未来に移動するもの。（ポール・アンダースン「タイムパトロール」他多数） 同上だが、片道切符で元の時代に戻れないもの。（マイケル・ムアコック「その人を見よ」など） 何らかの理由で本人の意図せず未来や過去に行ってしまうもの。（若桜木虔「タイムトラベル３５０１」など） 人工冬眠で未来に目醒めるもの。（海野十三「千年後の世界」など） パラレルワールドや空間移動（ワープ）を利用して別の世界に移動するもの。（マイクル・マッコーラム「時空監視官出動！」など） 本人の意図せずに別の過去世界に移動してしまうもの。（荒巻義雄「紺碧の艦隊」など） なお、ここに書いたものには今では入手困難なものも含まれます。
こんにちは。 「日常の謎」というミステリーのカテゴリーがあります。 下記のWikipediaの解説ページで、該当の作家さんや作品（シリーズ）が多数紹介されています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E5%B8%B8%E3%81%AE%E8%AC%8E 上記ページ以外で個人的にオススメなのは ●小路幸也「東京バンドワゴン」シリーズ ●石持浅海「人柱はミイラと出会う」「Rのつく月には気をつけよう」 ●畠中恵「しゃばけ」シリーズ（←舞台が江戸時代ですが…） あたり。 落語ものだったら愛川晶さんの「神田紅梅亭寄席物帳」シリーズも面白かったです。 以上、ご参考まで。
　大日の法といえば真言密教ですね。 　北の都といいますが、これが北海道かどうかわかりかねます。 　千島、喜見城となっているものの、名称からして喜界島だとか南方との一致点も見え隠れしています。この伝説の王女の名前があさひ姫という名前なのですが、確かに北海道のど真ん中に旭川、旭岳という地名はありますね。この地には大戦中には精鋭部隊がありました。 　ちなみにあさひという言葉は、浄土真宗の開祖である親鸞聖人のお嫁さんの名前から使われるようになった言葉だそうです。 　大日の法という言葉を使っている事からみても、全く史実と異なる架空の物語とは思えませんね。 　当時の世界観を物語る記述と思われますが、肝心なのはこの御伽草子が書かれた年代や書いた人物が不詳という点です。 　いつごろに発見された文献なのかが重要ですね。
アーロン・エルキンズ、ギデオン・オリバー・シリーズ(スケルトン探偵シリーズ)。 キース・ピータースン『夏の稲妻』『暗闇の終わり』『幻の終わり』。 パトリシア・コーンウェル、検屍官スカーペッタ・シリーズ。 ジェフリー・ディーヴァー、リンカーン・ライム・シリーズ。 森博嗣、犀川&萌絵(S & M)シリーズ、瀬在丸紅子(V)シリーズ。 霧舎巧、開かずの扉研究会シリーズ。 高田崇史、QEDシリーズ。 山口雅也、『キッズ・ピストルズの冒涜』『キッズ・ピストルズの妄想』。 小林信彦『紳士同盟』。 赤川次郎『幽霊列車』ほか幽霊シリーズ。 芦原すなお『嫁洗い池』『ミミズクとオリーブ』。 ジェームズ・ヤッフェ、安楽椅子探偵ママ・シリーズ。 バロネス・オルツィ『隅の老人の事件簿』。 鯨統一郎『邪馬台国はどこですか』。 アガサ・クリスティー、トミー & タペンス・シリーズ。 パット・マガー『七人のおば』。 仁木悦子、仁木兄妹シリーズ。 天藤真『大誘拐』。 島田荘司『水晶のピラミッド』『龍臥亭事件』『最後のディナー』。 トニー・ケンリック『バーニーよ銃をとれ』。 北村薫『空飛ぶ馬』『夜の蝉』。 西澤保彦『念力密室!』。 多島斗志之『二島縁起』『不思議島』。 岡嶋二人『殺人者志願』。 古いのばっかりになってしまったけど、こんなの。
宝島社の『このミステリーがすごい！』に各社のこれからの刊行予定が載ってなかったっけ。ああいうのとか、新刊書に挟まってる今月の新刊案内、本屋でもらえる「今月出る本」とか、英国推理作家協会賞受賞作リスト、アメリカ探偵作家クラブ賞受賞作リスト、ミステリ批評家賞リストが参考になるよ。 若いミステリファンなら、芦辺拓・有栖川有栖・小森健太郎・二階堂黎人『本格ミステリーを読もう -海外編-』は重宝するかも。巻末に本格度に応じた作品リストが掲載されているのが便利。 英文を読むのが苦にならなければ、ニューヨーク・タイムズのベストセラー・リストをインターネットでチェックする手もある。
各賞傾向いろいろですね・・・。がんばってください！ KAPPA-ONE 登竜門（光文社） http://kappa-novels.com/kappaone/ 日本ミステリー文学大賞新人賞（光文シエラザード財団） http://www.kobunsha.com/company/scheherazade/mistery_new_entry.html 短編ですが 「ミステリーズ！新人賞」（東京創元社） http://www.tsogen.co.jp/award/mysteries/
場所の緯度、季節によりますが4.5時位ではないかと思います。
朝吹登水子さんの「私の巴里物語」あたりじゃないでしょうか。 ご本人が旧華族と繋がりのある名家出身で、1度 日本でご結婚され離婚した後 渡仏され、2度目はフランス人とご結婚されています。 彼女のパリでの生活、交友関係が書かれた本は何冊か出ており 小説というより自伝ですが、当時の女性としてはモダンな方です。 フランス文学者・翻訳家としても有名です。合っていれば良いでのですが...
　「小説家になろう」というサイトでしたら存じておるものの、「なろう」という名称のサイトに関しては存じませんでしたので、念のためにインターネットで検索してみましても、該当するものはヒットしませんでしたが、 >小説投稿サイト、なろう とは、もしかしますと「小説家になろう」の事なのでしょうか？ 　御質問をされるのでしたら、名称等の情報は正確なものにして頂く様に願います。 　それで、もしも質問者様が仰っておられる「なろう」というサイトが「小説家になろう」というサイトの事だとしますと、「小説家になろう」では基本的には二次創作作品の投稿は禁止されております。(昔は可能だったのですが、現在は禁止されています) 　但し、一部の作品に関しては、その作品の制作者側が(個々の製作者側が設定した)一定の基準に従う限りにおいては、二次創作作品の作成等を許容している場合もある様です。 　「小説家になろう」サイトの二次創作作品に関する注意事項のページにも、そのような二次創作作品の投稿が許されている作品のリストが掲載されており、そのリストには小説や映像作品だけではなく、ゲームの名称も挙げられておりましたから、「風来のシレン」のようなゲームに関しましても、二次創作作品を投稿する際には著作権に関して考慮しなければならないものと思われます。 　確認しました処、「風来のシレン」は「株式会社チュンソフト」(現「株式会社スパイク・チュンソフト」)が製作したゲームの様ですが、残念ながら、前述の「小説家になろう」サイトのページに掲載されている「二次創作作品の投稿が許されている作品のリスト」の中には「株式会社スパイク・チュンソフト」の作品は掲載されておりませんでした。 【参考URL】 　小説家になろう > ガイドライン > 各種マニュアル > 二次創作の投稿に関して > 投稿を受け付けている二次創作について 　　http://syosetu.com/site/ff/ 　只、「小説家になろう」サイトのページには「二次創作作品の投稿が許されている作品」として掲載されていなくても、その作品の制作者側が二次創作作品の作成等を許容している場合もあるかも知れません。 　「小説家になろう」サイトの「二次創作の投稿に関して」のページには >小説家になろうでは二次創作の投稿を原則禁止しております。しかしながら、以下の条件にあてはまる一部の作品に関しましては、運営側で情報を確認の上、投稿を受け付ける場合がございます。 >・二次創作に関し、作成及びインターネット上での公開を許可されている企業様並びに作者様の関連二次創作 >　運営側で掲載可否を代理で問い合わせますので、掲載を希望されるユーザの方は二次創作に関する >　ガイドラインページや意見表明を確認できるページのアドレスを添えて、 >　お問い合わせより運営までご相談ください。 と書かれておりますから、「小説家になろう」サイトの運営に問い合わせをされると良いと思います。 【参考URL】 　小説家になろう > ガイドライン > 各種マニュアル > 二次創作の投稿に関して 　　http://syosetu.com/site/nizi/ 　後それから、「小説家になろう」サイトには「各種マニュアル」のページや「ヘルプ」のページ、「お問い合わせ」のページ、「質問板」のページ等々が用意されているのですから、本件に関しましてもこの様な別サイトで質問をされなくとも、「小説家になろう」サイトの各ページで確認すれば済む話だと思います。 【参考URL】 　小説家になろう > 各種マニュアル 　　http://syosetu.com/site/man/ 　小説家になろう > ヘルプ 　　http://syosetu.com/help/top/ 　小説家になろう > 質問板 　　http://syosetu.com/bbs/attention/ 　小説家になろう > お問い合わせ 　　http://syosetu.com/inquire/input/
ラブクラフトの"Cool Air"という作品だと思います。お読みになったのはポプラ社文庫『悪魔がぼくをよぶ』に収められた『冷房室の怪』でしょう。完訳で再読されたいなら、創元推理文庫『ラブクラフト全集４』に『冷気』という題で収録されています。
Contagion のサイトを見ると、 Directed by Steven Soderbergh from an original screenplay by Scott Z. Burns と書いてあるので、スコット・バーンズのオリジナル脚本ですね。 http://contagionmovie.warnerbros.com/dvd/assets/pdf/production_notes.pdf （これの２ページ目）
小説ではないのですが、小説っぽい歌詞を書こうとする大槻ケンヂ氏のいるバンドにそういう感じの設定の曲がありました。 特撮 「タイムトランスポーター2『最終回 ジャンヌダルク護送司令・・放棄』」 http://www.amazon.co.jp/dp/B009EBE3XG/ 筋肉少女帯 「若いコとドライブ ~80’sから来た恋人~」 http://www.amazon.co.jp/dp/B003A286GU/
明石散人「鳥玄坊」シリーズ、『謎ジパング』。 高田崇史「QED」シリーズ。 松本清張『Dの複合』。 鯨統一郎『邪馬台国はどこですか』。 小林信彦「神野推理氏」シリーズ。 平石貴樹『誰もがポオを愛していた』。 柄刀一『御手洗潔対シャーロック・ホームズ』。 都築道夫「なめくじ長屋」シリーズ。 ドロシー・L・セイヤーズ『ナイン・テイラーズ』。 アイザック・アシモフ『黒後家蜘蛛の会』『ユニオン・クラブ綺譚』。 ジョン・ダニング「蔵書」シリーズ。 ウンベルト・エーコ『薔薇の名前』。 ダン・ブラウン『ダヴィンチ・コード』。 イアン・コールドウェル & ダスティン・トマソン『フランチェスコの暗号』。 ローレンス・ノーフォーク『ジョン・ランプリエールの辞書』。 フレッド・ヴァルガス「三聖人」シリーズ。 SF寄りの伝奇小説だとこんなの。 高橋克彦「竜の柩」シリーズ、「刻迷宮」シリーズ、「総門谷」シリーズ。 荒俣宏「帝都物語」シリーズ。
11921192kaさん、こんにちは。 　いったいどこまでが純文学の範疇？、という命題を一旦脇に置いて回答します。 『死の泉』　　　　　　　皆川博子 『黄昏のベルリン』　　連城三紀彦 　皆川博子さんは他にも『薔薇密室』『倒立する塔の殺人』など現在はかなりミステリー系にシフトしています。連城を含め直木賞ウィナーなので「純文と融合」かといわれると疑問ですけど、この２作はミステリー史上に残る名作です。 　海外まで手を広げればコンラッドやヘンリー・ジェイムズまで引っ張り出すことになりますが、需要ありですか？　 『密偵』　　ジョセフ・コンラッド　・・・ちょっと違うかなあ… 『鳩の翼』　ヘンリー・ジェイムズ　・・・これは傑作　　
アイザック・アシモフ作『黒後家蜘蛛の会』。 アガサ・クリスティー作『火曜クラブ』。 バロネス・オルツィ作『隅の老人』。 ジョセフィン・テイ作『時の娘』。 ハリイ・ケメルマン作『九マイルは遠すぎる』。 アントニイ・バークリー作『毒入りチョコレート事件』『第二の銃声』。 松本清張作『点と線』『砂の器』ほか。 マイ・シュヴァール&ペール・ヴァールー作『笑う警官』。 ヒラリー・ウォー作『冷えきった週末』。
通勤電車が題材の著作も複数あります。 都電荒川線殺人事件　’84読売新聞社 東京地下鉄殺人事件　’87読売新聞社 環状線に消えた女　’87中央公論社 山手線五・八キロの証言　’88光文社 十津川警部「悪夢」通勤快速の罠　’04講談社 中央線に乗っていた男　’09角川書店 ざっと見ただけでこれくらいは有ります。短編などにも他にも複数あるでしょう。
  お早うさん、(晴)輝ける ジーコさん。 春樹氏は 大人に成れない( 成らない?)世代表なので宜しいのでは？ ~最初から童話だったのかも。  全共闘の頃の新進小説家は“ 内向の世代 ”と言われ、ナイーブだったそうですね、「赤頭巾ちゃん 気を付けて」とか、。 春樹は更にその後、政治の季節が終わり、敗北した全共闘やビートルズ等の68年ユース革命の挫折感の,リハビリとして登場したと思われる。 ●風の詩を聴け」だったか、初期のしか読んでませんm(._.)m、印象は、優しく薄い世代の自己正当化:リハビリだと思いました。 羊〉と云うのも、何かを感知する能力には長けながら、抵抗の手段を既に失った若者の寓意だったような、。 其れで80年代は少女漫画が花盛り、本当は恐い童話” より前に童話世界が大人に受け入れられ始め、春樹氏やバナナ氏が持て囃されたのでしょう。絵がある分、大島弓子なんかの方が優れてると思いましたが。 ~ナイーブで世間知らずの青年が、理想に燃え精神世界に嵌り、現実変革を夢見ると、o真理狂や連合赤軍みたいに無様で大変な事になる。 ~其れに意識的だった春樹氏は、事件に酷くショック受けたみたいで、90年代は随分新興宗教に拘って書いたそうですね。自分の小説と背中合わせのネガ陰画,と感じたのかも。~彼の寓意は、その辺りから汲めるかも知れません。 00年代以降はもっと希望が有るのか?～ハルキストに訊いては如何？~このサイトには居ないのか？^^,世界的人気なのに⁈ 🐧小鳥の風船？何だろう、フウチョウなら知ってます。～一生飛び続く、風を餌に生きてる ので風鳥。極楽鳥とも。ダンサーで歌手でしゅ。 赤い鳥、赤い紙風船、何色の鳥？ ～赤い靴…、 女性のハイヒールなら、フロイト教授の妄想?ではエロスでしょうが。～靴を無くして上手くいったになら 母親からの自立を促す意図か？、~失態となるなら親孝行せいよ！っちゅう事ですかね、スンマセン判らんサッパリダあ~。お詫びに70s同時期デビューの大スタア; (晴)本家ジーコ様で、演奏と歌⁈ https://m.youtube.com/watch?v=yBxDk_obOQc 💐Jorge Ben とGal Costa。Zicoファミリーはサイン会、 https://m.youtube.com/watch?v=4Dhn5zUjR-0 ★ジョルジ・ベン、はアフロ・サンバ の大スター https://m.youtube.com/watch?v=gunfjJY6o-Q 此処にしか出すとこ無かったのですよ～大ZICOさん。やっぱ大スターだ！
petitcoucouさん、こんにちは。 　宮部みゆきがお好きなら 『異邦人』 　をおススメします。ママンが死んだ、で始まり、太陽のせい、に終わる不条理な作品です。 　個人的には 『カリギュラ』 　が好みですが、これはセカンド・チョイス以降にするべきでしょうね。インモラルですから。 『シーシュポスの神話』 　もいいのですが、これ今現役ではないのですね。カミュは私の若い頃にはよく読まれていて、文庫本も多く刊行されていたのですが・・・残念です。 『ペスト』 　は普通に良いです。ちょっと重く感じるかもしれません。 　レビューは自力で確認願います（汗）　メル友さんのご推薦は何なのでしょう。一度尋ねてみてはいかが？　
#2です。 お礼をありがとうございます。 「ハードカバー余命わずか最後のデート」で検索したら、下記の本が出ました。 ◇『ハピネス』 単行本 – 2006/7/14　　嶽本 野ばら Amazonの紹介文を載せておきますが、お役に立てなかったら申し訳ありませんでした。 ～～～～～～～～～～ 「私ね、後、一週間で死んじゃうの」　彼女は唐突に、まるでアルバイトが決まったかのようにさり気なく、話のついでといったふうに、何時もの口調で、何時もの笑顔で、僕にそう告げたのでした—。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%83%94%E3%83%8D%E3%82%B9-%E5%B6%BD%E6%9C%AC-%E9%87%8E%E3%81%B0%E3%82%89/dp/4093861684 http://www.amazon.co.jp/dp/4094085246
回答にはならないかもしれないが、漫画でエリア88。
こんばんは。 『三四郎』と『姿三四郎』でしょうか…。 夏目漱石の『三四郎』を読むまで、ずっと柔道小説だと思ってました。 ちなみに、漫画『１・２の三四郎』は、柔道漫画だと思ってたら、いつの間にかプロレス漫画になってましたね。 なつかしいッス！
ご参考。 http://sumim.no-ip.com/wiki/1167
こんにちは。 自信なしですが、小野不由美さんの『十二国記』シリーズとか…。 違っていたらゴメンナサイ。
>銀河英雄伝説とか大航宙時代のようなもの 田中芳樹「タイタニア」（小説・アニメ） http://www3.nhk.or.jp/anime/tytania/ 「ガラスの艦隊」（アニメ） http://www.gonzo.co.jp/archives/garakan/ 浅香晶「ファイアーボール」（小説）　アメリカのハイウェイポリスを舞台にした日本製バイクの話 http://yukikaze.sub.jp/books/bk-00201.htm
マシュウの年齢は 第1章に 　ある六月のはじめの午後のこと…… 　マリラは答えた。「……マシュウも年をとってきたし──もう六十ですからね」 とあり、第2章にも 　マシュウは……奇妙な風采をしていた……。じっさい二十歳の時分から六十歳の今ぐらいにふけてみえた。 とあります。またアンの年齢は、第５章に 　「今、いくつなの？」「この三月で十一になったの」アンは……ありのままの事実を語りだした。 とあり、物語は、ある年の６月、アンが11歳３か月　マシュウが60歳で始まります。 第36章はマシュウの死の２日前ですが、９月の進学の前に約３か月の夏休みがあり、卒業式が６月であることがわかります。 　卒業式にはマシュウもマリラも出席した。……その夕方、アンはマシュウとマリラとともにアヴォンリーへ帰った。四月からずっと帰らなかったので、一日ものばす気になれなかったのである。……ダイアナがグリーン・ゲイブルスに出迎えていた。アンは…………「九月にはレドモンドへ行くの。……三月(みつき)のお休みを思う存分楽しんでからね」 　そして第38章で、アンは進学をやめて、教職につく決意をします。 「もうあたしをとめようとしても無駄よ。あたしはもう十六歳と半年になるの。……」アンは笑った。 アンは３月生まれなので、これは９月です。つまり、この年の６月の時点でアンは16歳３か月なので、マシュウの享年は65歳ということになります。 (『赤毛のアン』は現行の新潮文庫村岡訳による)
確かに仰るとおりかもしれません。 リポートを書く事によって確実に物事をロジカルに考える習慣が出来るようになると思います。 しかも英語のリポートで・・・ 英語の日記にしかり、日頃の会話や英語の議事録をとる事、 とくに英語のミーティングをして英語の議事録を書く様になると確実に英語力がアップすると思います。 議事録を書くという事は、その会議に積極的に参加して、落ち度無く理解しようとするからです。また、文章化していくと矛盾にも気がつきます。もし矛盾があったら会議の途中で確認する事が出来る。 私は小説までは書いたことがないですが、それが出来たら大した物ですね。
どこが高値で買い取るかというのは、実際には査定してもらわないことには分からないと思います。 なので、本当に今すぐということを優先するなら、高価かどうかは気にせず、近所にある店に持ち込むことだと思います。 高値を追求するなら、何店舗か回って査定してもらって決めるということになるでしょう。 あと、売値が高い店の方が、買い取りも高いかもしれませんし、これから売ろうと思っている本が何冊の売り場にあるようだと、買いたたかれるのが落ちだと思います。
拙作ですが…。 女？「車いすバスケ？」 http://ss.saloon.jp/archives/4256 酷い体臭があり周囲から疎まれ続けたため慢性的な自己嫌悪に陥っています。 発表先のローカルルールがこのようになっているので、拘る人にとっては小説とは言いがたい代物ですが…。 ・物語の発端となる台詞がそのままタイトルになる ・地の文は少なめ、台詞と擬音が多め ・名前「　　　」　という台本形式 ・基本的にはキャラクタに固有の名前はなし。男、女、級友、妹、といった具合にキャラの立場がそのまま名前の代わりとなる
>3０~40代向けのラノベはなろうで需要ありますか？ 回答・・・需要はありますが、質問者様の思っているラノベの内容とは大きく違うと思います。 2014年12月22日に「この小説家になろうがアツイ!」という本が出版されました。 「小説家になろう」の運営会社が出した本です。 この本の中に「小説家になろう」の読者の年齢層のデータも載っています。 それによると、30歳以上の中高年の読者は全体の31.9%という数字が出ています。 ちなみに中高生である13歳～18歳の年齢層は約25%という数字が出ています。 つまり中高生より中高年の方が「小説家になろう」での読者は多いという数字が出ています。 それと2年前に「MFブックス」という出版社ができました。 ここは主に「小説家になろう」と提携してライトノベル小説を出版しています。 「小説家になろう」の作品が何作も書籍化されています。 その客層は最初から30代～40代としています。 30代～40代からとしているのは他社のレーベルでもそのぐらいの年齢層にライトノベルが売れているからなのだそうです。 30代～40代はライトノベルの草創期からライトノベルを支えてきた世代であり、ネットでも紙媒体でも良いお客様という事のようです。 ただし、「小説家になろう」では人気のある作品の内容の傾向は決まっています。 それは主に「異世界ハーレムチート」と呼ばれるものです。 つまり、主人公が異世界に転生、またはトリップする。 そして異世界で男性主人公は女性にモテモテになりハーレムを形成する。女性主人公は逆ハーレムを形成する。 主人公は魔法や戦闘能力が高く滅茶苦茶強くて敵は一蹴する。 もしくは異世界に地球の高い技術をもたらして経済的、文化的に活躍するといった作品が好まれます。 「小説家になろう」にはランキングがありますからその累計ランキングとかを見れば分かりますが、圧倒的にこうした「異世界ハーレムチート」の作品がランキング上位にあります。 「MFブックス」でも書籍化されるのは「異世界ハーレムチート」の作品が多いですし、他の出版社から出された「小説家にろう」の書籍化作品も、やはり「異世界ハーレムチート」の作品が多いです。 勿論「異世界ハーレムチート」でなくても人気が出て書籍化されてる作品もあります。 大人向け恋愛小説などが「エタニティ・ブックス」から書籍化されています。 他にも書籍化されている作品はありますが「異世界ハーレムチート」に比べると少数派です。 「小説家になろう」の日間ランキングなどを見ると、最近は女性主人公が女性向けゲームの世界の「悪役令嬢」キャラに転生し不遇な立場に追い込まれるけれど、そこから大逆転するという作品が人気がありました。 少し前は主人公が異世界で地球の料理を作ったり流行らせたりして活躍するという「料理物」が人気がありました。 何れにしろ、主人公が活躍して爽快感が得られるような作品に人気が集まるように見受けられます。 ただし、「異世界ハーレームチート」は人気があるだけに、そうした作品の投稿数も多いですが、それでもブックマーク0、評価0、感想0という作品も多々あります。 これまで人気が出なくて作品を削除したり、退会したという作者さんを数えきれないほど見てきました。 人気の「異世界ハーレムチート」だからと言って必ずしも全作品が無条件に人気を得られているわけではありません。 質問者様の作品は「異世界ハーレムチート」では無いようなので、「小説家になろう」の人気傾向からは外れる事になります。 ただ、それでも読んでくれる人はいると思います。 実際、「異世界ハーレムチート」でなくても人気が出て、書籍化までされている作品もありますから。 ただし、その一方でブックマーク0、評価0、感想0というきつい結果になる可能性もあります。 こればかりはまさしく「神のみぞ知る」です。 投稿してみなければわかりません。 質問者様がどのようになさるかはわかりませんが良き結果が出る事をお祈りいたします。
目的の本を探し、中古のものを表示すれば見れますよ http://www.webtopi.net/2013/02/amazon.html
0ky0to0さん、こんにちは。 『そろそろ登れかたつむり』　アンルカジィ＆ボリス・ストルガツキー　　群像社 　悪夢のような森の中、謎の殺戮者たちと戦う物語と、異形の体制が支配するリアルな世界の物語が交差しながら、やがて集約していきます。 『都市と星』　　アーサー・C・クラーク　　早川書房 　人間なんて水と炭素棒で出来上がる。人は悩みがあるとすぐに自殺する3000年後の世界に未来はあるか。「2001年」「幼年期の終り」の作者の描く悪夢の世界です。 『５分後の世界』　村上龍　　幻冬舎 　５分後のパラレルワールドは、第2次世界大戦がまだ終わっておらず、日本はゲリラ戦を展開している。一見ディストピアですが、今のニッポンとどっちがいいかな？ 　下の方のサイトの中では 『分解された男』が読みやすくおススメです。♪一だよ二だよ三だよホイ！　もっとヒッパレ　曰くテンソル　♪ 『家畜人ヤプー』はいろんな意味で大人になってから読みましょう。女性の便器専用男とか登場しますから。 　結末がアメリカっぽくて嫌ですがロバート・A・ハインラインの『自由未来』も良いと思います。 　そうだ、山尾悠子の著名な小説はすべてディストピアです。 　キリがないのでこの辺で。
椎名誠の「水域」と「アドバード」は面白かった。
島崎藤村の「破戒」です。
2冊目はパラレルワールド大戦争じゃないかな。
楽天ブックスとAmazon.co.jpのラノベの週間ランキングの丸写しですが 「やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。」 「ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか」 「魔法科高校の劣等生」 といった（シリーズ）作品が上位に入っていますね。
ハッキリとした定義はないです。 以前は「挿絵がある」「漢字にルビがある」という差がありましたが、 今は一般文庫でもその両方がある場合がありますからねぇ。なので 出版社・・・というか「文庫名」の違いで分けるしかないと思います。 実際本屋でも「○○文庫」の名前で分類してるようですし。
私は「GOTH」が一番好きです。 主人公の描写やヒロイン(？)との関係などが特に。
中島道子 湖影 : 明智光秀とその妻熈子　 明智光秀の生涯を妻や家族との交流の視点も取り入れつつ描いた作品 作者の考える本能寺の変の真相にも注目 （現在、版元品切れ中） http://www.amazon.co.jp/dp/4877580794
元気…といいますか、心がほんわか？するような本なのですが、『真夜中のパン屋さん』という本が私は好きです。( ´ ▽ ` ) 読んでみてはいかがでしょうか？
wel135さん、こんにちは。 　こんなのはいかが？　 『べにはこべ』　バロネス・オルツィ 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%85%E3%81%AF%E3%81%93%E3%81%B9 『ゲド戦記』　アーシュラ・K・ル＝グウィン 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%83%89%E6%88%A6%E8%A8%98 『はてしない物語』　ミヒァエル・エンデ 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%AF%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%84%E7%89%A9%E8%AA%9E
それは原作者にしか分からない事ですよ。 見たり読んだりして思ったのは、大企業向けの法人営業部だったってことくらいですかね。
昔なら、新聞配達や牛乳配達なんてのが定番でした。 アメリカとかだと、おもちゃ会社の重役ってのがありましたね。 仕事はその会社の商品のプレゼン（遊んで、感想をいう）だけですけど。。。 後は ・音楽家（ピアノ・バイオリン等） ・棋士（将棋・囲碁） ・画家 ・陶芸家 ・歌舞伎役者（娘役） ・アイドル ・モデル ・犬のブリーダー（家族ぐるみの仕事になりますけど。。。） >※カテゴリ分けがよく分かりません＞＜ >これで良いのでしょうか？ 私小説に登場させる子供の職業ということなら、ここでもいいですけど。。。
もしかして澤田ふじ子かな。
百聞は一見にしかず といいます!! １本目をまず観てみると良いかと思います。
No.1です。 ズバリでリンクを張ってしまうと http://yozora.kazumi386.org/9/1/ndc913.html です。 歴史小説でも著名な司馬遼太郎さん、遠藤周作さん、山岡荘八さんらの著作はまだ著作権切れていませんので、それで歴史小説は少ないですね、と書きました。 森鴎外は、それなりにありますね。
グロテスクな生き物というか、人間のなれの果てというか、ホラー的な生き物、 これも人?というのが出てきます。 グロテスクな表現もありますしショッキングなシーンもあります。 普通の人にとって物凄く「気持ち悪い」と思う部分があるのも事実です。 何というかホラー小説とか怪奇小説を読むつもりで読んだ方がよいと思います。 正直、もしあれを映像化するとしたら、ちょっと見たくないシーンが幾つかあります。 読む場合は心を強く持って覚悟を決めてからお読み下さい。 でも面白いですけどね。
２２口径は、英語で「.22-caliber」と書きます。 「222のレミントン」は「口径が0.222インチのレミントン」なので、英語読みだと「ポイントツーツーツー」になります（ポイントの前がゼロの場合の場合は「ゼロ」を略します） 例えば「The .222 Remington」とか書いてあると「ザ　ポイントツーツーツー　レミントン」と読みます。 なので、当方は「２２２のレミントン」は（「ポイント」が省略されていると考えて）「ツーツーツーのレミントン」と読みます。 まあ、通じれば「にーにーにー」でも「にひゃくじゅうに」でも構わないと思いますけどね（言語や言葉は「通じた時点で、それで正しいという合意が形成される」ので、通じればそれでオッケーなんです）
『プラトニック・セックス』飯島愛 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E9%A3%AF%E5%B3%B6-%E6%84%9B/dp/4093792070 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9
rui7104さん、ふたたびこんにちは。 　ヴァンパイアものですね。実はホラーは苦手（笑） 　私のおススメはコレ 『令嬢クリスティナ』　ミルチャ エリアーデ 　河出書房 　何を書いてもネタバレになる小説ですので、陳腐なタイトルとは真逆の重厚感のある名作だと思います、とだけ書いておきます。なお、作者は哲学者でありオカルティズムの研究者でもあります。 　短編ですが、これはコワイ。二度と読まない（笑） 『吸血鬼カーミラ』　ジョゼフ・シェリダン・レ・ファニュ　　東京創元社 　現役で刊行され、文庫本でも買えます。 　アン・ライスがお好きなら『ヴァンパイア・レスタト』も評判がいいですよ。読んだことはありませんけど（汗）
小説ならば、ファウスト
その国によっても違うと思いますよ？ 例えばまずアメリカには偏差値と言う概念はありませんし。
こんにちは。その小説を読んだわけでもない私でもよければ。 私にはちょっと愛するのは無理ですが、 世の中には共依存の関係とか、ダメンズウォーカーと呼ばれるような方もいるらしく、 相手の面倒を見るのが好きな方は、そういうのに陥りやすいんだそうです。 親族にも似たような人がいるので、何故別れないか聞いたら、 「私が見捨てたら、この人は一人で生活できないから」 コレ、典型的な共依存の関係のセリフなんだそうです。
読んではいないのですが、自分なりの解釈でいいというので回答させていただきます。 この夢は、現実世界の「夢」でしょう。 「夢みたい」「夢なら覚めないで」「悪夢だ」というように、現実の世界であっても「夢を見る」時はありますから。 なので、この「夢を見る」は「現実世界での悪夢」を差しているだろうと思います。 そして、ショートショートの世界はとても不条理です。 多くの主人公たちは、本人の望むと望まざるとにかかわらず「巻き込まれて」しまいます。 その不条理への入り口に鍵がかかっておらず、ちょっとだけ入口が開いていたとしたら――？ これは「心霊スポット」などで普段はガチガチに施錠されている扉が、その日に限って少しだけ開いていたらと考えるとわかりやすいかもしれません。 好奇心に駆られて扉の中をのぞき込んでしまう人や、すぐに引き返すつもりで軽い気持ちで扉の中に入ってしまう人がいるでしょう。 ※だけど、不条理ホイホイは一度入ったら出ることが出来ません。引き返すことも出来ません。 普段ならば、絶対に見られないし入れないし、近寄りもしない。 だけど、運悪く最悪のタイミングで扉が開いていたとしたら――。 それでもあなたは、扉の向こうにあるもの(悪夢)をチラとでも覗かずに通り過ぎることが出来ますか？ てな感じでしょうか。 内容がわからないのであれなのですが、もしその短編の中に「この時ならばまだ引き返せた」というものがあるのでしたら、こちらの意味での「キーワード(鍵)」とも掛けているかもしれません。
パッと思いついたおすすめがことごとく映画化された作品ですが。 「誰よりも狙われた男」 各国のスパイ同士の駆け引きもおもしろいです。 「スパイ・ゲーム」 ロバート・レッドフォードとブラッド・ピットの同名映画のノベライズか原作かわかりませんが スパイ組織内の駆け引きもおもしろいです。 「コンフェッション」 実在の凄腕TVプロデューサーさんがじつはCIAのスパイという裏の顔を持っていたという告白をする、という体で描かれた作品。それが本当かどうかはともかく、そういう想像も含めておすすめ。
ツルゲーネフ「春の水」でしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%93%E3%81%84%E3%81%AE%E9%A6%96%E9%A3%BE%E3%82%8A
小説内で書かれてないことは考えなければ良いだけの話ではないですか。 そもそもが作り話なのですから、小説内で触れていないことは、その世界では存在しないに等しいわけですよね。昔話の終わりによくある「末長く幸せに暮らしました」に対して、長く一緒にいれば喧嘩することもあるでしょて言ってるのと同じ次元だと思います。 元の小説に対して、色々な想像をして、その想像したことに対しての疑問が生じても、元の小説には、その答えはないと思いますよ。
グレイト・ギャッツビーはどうでしょうか。 彼の秘密とその顛末をあそこまで書けるとは本当に偉大な作品だと思います。
二重生活、そうですね 東野圭吾の「分身」でしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E8%BA%AB_(%E5%B0%8F%E8%AA%AC) 東野さんらしいハラハラドキドキのストーリーですよ！
インディアン島ではなく兵隊島なのか それともなにか違うそして誰もいなくなったかもしれないですが 何者って言われても、ただの酔っぱらった乗客です。
いわゆる純文学とか文芸小説の類ではありませんが、ミステリ小説にあります。 文字通りこの二重生活を、謎の核心にしているものです。 エラリー・クイーンの『中途の家』（創元推理文庫）です。 早川ミステリ文庫ではタイトルが『途中の家』となっていますが、原作は『Halfway House』です。 本格ミステリですから、殺された被害者がいます。 ところがこの被害者は、ニューヨークでは上流階級の人間として、フィラデルフィアでは普通の一般市民として二重生活を送っていたことが判明。 果たしてこの被害者は、どちらの人間として殺されたのか？ というミステリなのですが。 国名シリーズや悲劇四部作ほど有名ではありませんが、クイーン自身が自薦する３冊のうちのひとつですから、自信作に間違いありません。
タイトルそのまんまですが、"孤高の人"がオススメです。漫画化もしてます。 登山家、加藤文太郎の物語です。
村上知行訳西遊記(中古でないと手に入らないけど。) 果てしない物語、不思議の国のアリス、 Oヘンリー短編集、ブレイブストーリー ギリシャ神話、オデュッセイア、千一夜物語 京極堂シリーズ... 面白い本って一杯有るんですよね…。 あなた宛のイチオシは「果てしない物語」、かな。
プラダを着た悪魔 http://video.foxjapan.com/search/detail.php?id=12558
私は江川卓訳で読みましたよ。ですが池田健太郎訳も気になるので読もうと思っていますよ。
andyou77さん、こんにちは。 　ほんとにいろんな作品を書く方で、どれを選んでいいのか正直わかりません（汗） 　私の好みは『惨劇の村』シリーズ５部作です。新惨劇の村シリーズもありますのでご注意。旧シリーズです。 　「花咲村の惨劇」に始まる朝比奈耕作（だったかな）モノで、「ド派手なトリック」（ウィキペディアの表現）を売りにしています。 　たぶんこれが代表作ということになるんだと思います。烏丸ひろみシリーズの方を挙げる人もいるかもしれません。大作「時の森殺人事件」を挙げる人もいるかもしれません。 　あとは軽井沢純子シリーズのアカデミックなタイトルのものです。 『算数・国語・理科・殺人』など 　今世紀に入ってからはあまり読んでいませんが、これはなかなかだったと・・・。かなりインモラルですけど。 『禁じられた遊び』 　このタイプの作風を突き詰めていく方向だったようですが、あまりに早くお亡くなりになってしまい、とても残念です。
「9割の真実が1割の嘘を本当に見せる」といわれます。 横山秀夫の作品は、警察署や所在地は架空名を用いても、その中に描かれている警察はどこかの事実をベースに書いています。ですからリアルに感じます。 反対にどんなに現実の地名や実際の警察署の名前を使っていても、その組織や中での行動などが作り話であれば、全部が作り話にしか見えなくなるでしょう。 最近は地理の描写にはものすごく細かいのに、全体の設定はファンジーのようという作品が目立ちます。 リアルな設定を考えるのは調べることが無限にあるし、描くのも大変だし、ついつい面倒になってしまいますね。 実際に刑事をやった経験がないのであれば、せめて背景をリアルにしないと、リアルにはみえなくなるんじゃないですか。 それが面倒ならば、時代設定も江戸時代にするとか、未来にするとか、ファンタジー小説にすることでしょうね。でもそれはそれで、今度は想像力を働かせないとつまらない小説になってしまいそうです。 面倒だと思った瞬間に、その小説は終わりではないでしょうか。
お好みに合いますかどうか・・・。 『ワイルド・スワン』ユン・チアン著 1991年に発売されて以来、世界中でベストセラーとなった。 祖母から著者である「自分」に至るまで中国共産党によって翻弄された一族の壮大なノンフィクション。 現在でも中国では発禁となっています。 『薔薇の名前』ウンベルト・エーコ著 中世イタリアの僧院で起きた一冊の書物を巡る怪事件を修道士とその見習いが解き明かすミステリー。 中世のキリスト教など少々専門知識が必要となりますが大変面白く、あっという間に読み終えてしまった記憶があります。 『嵐が丘』エミリー・ブロンテ著（岩波文庫） 『火車』宮部みゆき著 『ジェノサイド』高野 和明 著 本当に個人的な好みで書いてしまいましたがお役にたてれば幸いです。
私とは好みの範囲が違いますが、素晴らしいユーモア・ミステリをご紹介します。 （残念ながら伊坂幸太郎氏がどのような小説を書いているのかは全く存じませんので） アメリカの女流ミステリ作家、クレイグ・ライスです。 爆笑ミステリ小説として一世を風靡したライスの代表作は何と言っても 『スイートホーム殺人事件』でしょう。 　長女ダイアナ14歳、次女エープリル12歳、長男アーチー10歳の3姉弟が主人公 　母親はいくつものペンネームを持っ売れっ子作家なので、家事はほとんど3人で 　分担しています。 　口も八丁、手も八丁の3姉弟が縦横に動き回り、警察の鼻を明かして殺人事件を 　解決する物語です。 　というと、これは子供向けのミステリと思われるかも知れませんが、違います。 　彼女のミステリは、〝大人の、現代の童話〟だと、作家でもあり翻訳家でもある 　小泉喜美子さんがおっしゃっています。 　その言を引用すると、 　「彼女は新聞の社会面記事やテレビの犯罪ニュース番組とは全く異次元のものとして 　　自覚していた。彼女のミステリは、殺人や恐喝や密輸や酒や博打やギャングや 　　警官や生き生きと冒険をやってのける都会の子供たちなどによって絢爛と描かれた 　　、優雅な〝大人のお遊び〟にほかなりません。」 私はこの本を読んでいて、3姉弟の会話・動きなどに思わず微笑んで、ほのほのとした気持ちにさせられたものです。 ライスのミステリにはマニアも大勢いますが、日本国内での一般的知名度はそれほど高くないことを、残念に思っている一人で、こうしてご紹介した次第です。 その他の作品は、シカゴの酔いどれ弁護士Ｊ.Ｊ.マローンとジェイク＆ヘレンのいわゆる爆笑トリオ・シリーズが有名です。題名だけを列記しておきます。 　★『時計は三時に止まる』創元推理文庫 　★『死体は散歩する』創元推理文庫 　★『大はずれ殺人事件』ハヤカワミステリ文庫 　★『大あたり殺人事件』ハヤカワミステリ文庫 　★『暴徒裁判』ハヤカワミステリ文庫 　★『こびと殺人事件』創元推理文庫 　★『素晴らしき犯罪』ハヤカワミステリ文庫 　★『幸運な死体』ハヤカワミステリ文庫 　★『第四の郵便配達夫』創元推理文庫 　★『わが王国は霊柩車』ハヤカワ・ミステリ 　★『マローン御難』ハヤカワミステリ文庫
＞なんと読めばよいのでしょうか？ IMEで＜＞を変換で確認すると 〈〉　は山カッコ 《》　は二重山カッコ と出てきます。 通常は頭の中で考えたことと、セリフを区分したりするのに使うようですけど、 「でも近いかも（記号）テロ」「ムカツク（記号）目撃者」 で　》　だけだと、テロ、目撃者というのが、セリフを口にした人物か その前のセリフの対象のように見えますね。 「Ｖすげえパニックだぞ今!」 はもしかしてだけど、横書きで「＞すげえパニックだぞ今!」なら チャットで書かれた内容に見えますが。。。
コツではないのですが。。。 結末はある程度固定して書いていった方がいいと思います。 最終的に違った結末になったとしても、その方が主人公の葛藤を書きやすいと思うので。。。 話の内容の方ですが、同じ時代で年齢の近い人間に生まれ変わるというのは考えられないですね。 どちらかというと、憑依（乗っ取り）になるんじゃないですか？ それとも、伝える相手がもう大人になってるとか、瓜二つの顔をした相手の息子だったとかでしょうか？ まあ、少なくとも主人公と、前世の記憶の主と、伝える相手の登場人物がいるわけですよね。 まず、語り手の視点は主人公だけか？前世の記憶との交互にするのかを決めるべきでしょうね。 また、伝える相手への恋愛感情（思慕）が、主人公自身にあったかどうかでも展開が変わりそうです。 主人公と前世の記憶とのせめぎあいに関しては、二重人格を扱った小説や漫画を参考にしたほうがいいでしょうね。 最終的な結果も、前世の記憶が満足して消えるもよし、統合されるもよし、不明のままで読者に考えさせるのもありです。
　ピグマリオンコンプレックスのことでしょうが、以下のリンク先に詳しい作品紹介があります。 　ピグマリオンコンプレックス：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%94%E3%82%B0%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 　神話や伝説の昔からあるテーマで、有名なものとしてはギリシャ神話のパンドラの話があります。 　パンドーラー：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC 　私は人形恐怖症なので理解出来ないのですが、連続幼女殺害事件で問題化した「ペドフィリア（幼児性愛）」「ネクロフィリア（死体性愛）」などの異常性欲と関連があるものではないかと思います。 　ある幼児殺害事件を起こした犯人が所有していた大量のフィギュア（人形）を処分する裁判決定がおこなわれた時に、犯人が捨てないように懇願した話は有名ですが、気持ち悪かったですね。
すでに書籍化されてますけど。。。 いくさや「魔法の書を作る人」 書籍サイト http://micromagazine.net/gcn/magic/#/page/1 原作 http://ncode.syosetu.com/n0186bu/
あさのあつこ著『バッテリー』。 佐藤多佳子著『一瞬の風になれ』。 森絵都著『カラフル』。 上橋菜穂子の守り人シリーズ。 小野不由美の十二国記シリーズ。 朝井リョウ著『桐島、部活やめるってよ』。 恩田陸著『夜のピクニック』。 岩崎夏海著『もし高校野球部の女子マネージャーがドラッガーの『マネジメント』を読んだら』。 有川浩著『図書館戦争』。 湯本香樹実著『夏の庭』。 湊かなえ著『告白』。 伊藤計劃著『虐殺器官』。 三浦綾子著『塩狩峠』。 こんなもんかな。夏休みの文庫キャンペーンのときの、新潮文庫の百冊、集英社文庫のナツイチ、発見!角川文庫で見かけるおすすめのが多いけど。
発売予定日は3/30です。まだ先ですね。下記URL最新情報に載ってます。 http://www.enterbrain.co.jp/kcg/
グリム兄弟は「ドイツの民間に伝わる童話（メルヒェン、メルヘン）を集めて出版した兄弟」です。 日本に例えれば、桃太郎とかこぶとり爺さんとか舌切り雀とかさるかに合戦とか、そういうのを集めて本にした、と言う感じです。 民間伝承は、伝える人が居なくなると失われてしまいます。なので「民間から聞き回って、集めて本にする」ってのは、とっても重要で、簡単には出来ない事です。 ペローも同じです。 貴方は「自作じゃないから、ペローやグリムは偉くない」と勘違いしていませんか？ もし、彼らが「本として残して居なかった」としたら、童話、民話の大部分は「語り手が正確に覚えていないせいで、話の内容が変わってしまう」とか「語り手が居なくなり、話そのものが消滅してしまう」と言う状態になっていた筈です。 ＞自作の御話は一作も存在しないのですか？ もし、彼らの自作や創作が混じっていたりしたら、民話、童話の研究者は、とても困ります。民間伝承なのか創作なのか、判らなくなってしまいます。 ペローの著書は、読者に読みやすくなるよう、当時の風俗を取り入れるなど、若干の脚色が入っていて、読みやすい物語となっていますが、昔話収集としては余分なものが入る結果となってしまっています。 研究者にとっては「余計な事はしないで、民間に伝わっているのを、そのまま書いた方が価値が高い」のです。自作や創作を混ぜられてしまうと「大迷惑」なのです。 「自作絶対主義」「創作した人が一番偉い」とか思っていると恥をかくので、ご注意を。
ちょっとこの質問、私が読みきれてないかもしれませんが とにかく私なりに、書いてみます。 ネットもそうなんですが、何をどう利用しようと それは、個人の自由です。 周りがとやかく言うべきでは、ありません。 また このサイトは、回答するほうも質問者様は鵜呑みにしない そんな信頼関係があるので、気軽に回答できます。 回答は　押し売り　でしかなくて、情報提供だ！と考えるのは 回答者だけです。 私の利用目的は、情報収集です。 あ、こんなのが流行っているのか そうなんだ、これはこいうことだたのだ！ なんて勉強になります。 中には、閲覧しているだけで この質問内容はこの質問の回答にピッタリだ！！ と、発見するときがあります。 そんなときは、その質問をリンクして回答とします。 その質問の一番のベテランさんは、やっぱり質問を出した人です。 私たちは、想像で回答するしかなくて それがはずれることは、いくらでもあります。 どんな書き方をすれば、質問者様の役に立てるか？ そんなのは、わかりません。 ですから、ただの押し売りです。 最後の　中カテゴリ選択　については ごめんなさい、わかりません。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%91%BD%E6%95%B0%E6%B3%95
うーん、質問者さんのかく小説自体をみていないのでなんともいえないんですが、私がつまらないとおもう小説の例を挙げますね。 ・文字数が少ない。 少ない文字数で効果的に伝えることができるのは、本当に小説の上手い人だけです。 大体は自分の書きたいところだけかいて満足してる（自己満足） 物語を完結させる力量と根性がない（ありがちなのは文字数少ないのに細かくシリーズわけされてる） 私は小説好きなのもありますけど、ピクシブでも最低5000字はないと読まないです。短すぎると物語に入り込むまえに読み終わっちゃうんで。一万字くらいあると「おっ、読み応えありそう」っておもいますね。 ・描写が下手 こればかりはその人の引き出しにもよるんですが、単調な表現や分かりづらい比喩、描写から状況がいまいち想像できないのはアウトです。 セリフばっかり続いてるようなものもこれに相当します。 ・最低限の小説としての体裁がたもたれてない。 基本文章ルール http://kamekou.fc2web.com/novel/howto/01.htm 別にこれを守ったからといっていい小説がかけるとはかぎりませんが、読みやすさってやっぱり大切です。 ここまででいくつ当てはまりましたか？ 当てはまるものがあれば、次はそれを克服する意識をしつつかいてみてください。 あとは、とりあえず一冊好きな小説…官能小説であれば、それでもいいです。 きちんと書籍になっているものを（ラノベではなく）買って、読み込んでください。 どういう表現が使われているか、どういう物語の組み立て方、進行がなされているか、登場人物はどのように描写されているか、などなど。 小説のうまいひとは、自分で書くよりも読む量が断然おおく、引き出しもたくさんです。 引き出しの容量を増やすには、有名な映画などもみてみるといいですね。 それで「小説なら自分はこのシーンをどうかくか」というのを考えてみるといいですよ。
「東雲侑子は短編小説をあいしている」（森橋ビンゴ・エンターブレインファミ通文庫）ただの本好きだと思っていた彼女は、実は小説家だった。そして彼に、「ちょっとしたお礼」にあるお願いをしてくるのだが……。ものすごくもだえました。 「ヴァンパイア・サマータイム」（石川博品・エンターブレインファミ通文庫）ヴァンパイアが人間と交代で、フツーに夜の世界に生きている世界。その狭間の時間にコンビニで知り合った男女が、少しずつ、触れ合う物語。 「明日、ボクは死ぬ。キミは生き返る。」（藤まる・アスキー・メディアワークス電撃文庫）「死神」と出会った彼からは「昨日」の記憶が消えていた。一日おきになくなる記憶の正体は……。学園ラブコメ。 「わたしと男子と思春期妄想の彼女たち」（やのゆい・エンターブレインファミ通文庫）男子たちの「妄想女子」が見えるようになった中学生、あすみの学園ラブコメ。 「ホーンテッド・キャンパス」（櫛木理宇・角川ホラー文庫）ホラーもOKであれば。ラブコメ的にはお好みな感じかと思います。 「友達からお願いします。」（清水マリコ・メディアファクトリー MF文庫J）クラスメイトの美少女を学校の外で見かけた。彼女と外で会ううちに……。ちょっと変わった女の子＋フツーの男の子という関係です。 「金曜のバカ」（越谷 オサム・角川文庫）ラブコメ短編集。
ジム・ブッチャー大好きですが、だたの娯楽と言ってしまえばそれまでです。 奥さんも官能作家なので、男女に受ける作品になっていますが、文学の教室ではちょっと・・・。 「マディソン郡の橋」あたりが経験上、よろしいかと思われます。 できれば「Death Masks（The Dresden Files, Book 5）」を当たってみてください。 とても表現しづらい場面があります。
『赤ずきんちゃん気をつけて』 これ読んだのはたしか高校１年のときでした。芥川賞の作品を順に読破しようと 試みていた頃です。まず、この作品が特異な文体と題材であることに驚きました。 これが女の子たちにもてはやされるのが気になって、放課後黒板に書評のような ものを黒板に書きました。内容はもはや定かではないのですが、私が書いたのは 「これが単なる青春小説として読まれるのは間違っている。これは主人公（東大 入試が中止になった年、高校生だった世代）が書いた小説でなくその１０年前の 世代が書いた小説という点だ。柴田翔のされどわれらが日々の挫折感の流れの先 にあるものを感じ取るべきだ。」 というような内容だったと思います。 当時の私は知性より直感的な情動に従って生きることに魅かれていました。それ に対してこの作品は、膨大な蔵書を持つ老人のエピソードや主人公と友人との 会話のなかで、幾度も「教養や知」の持つ力を取り戻し世界の混迷と戦っていく べきだと主張しています。 読み終えると誰しも、作品に隠れた真意を読み解こうとおもうのではないかと考え 「みんな、どう思う？」と訊きたくて黒板に書いた書評でした。 特に、進学校のクラスに数人しかいない女生徒に（本当は憧れていたＮ子に）問い かけたつもりでした。それを読んだ国語の教師が 「○○くん。井上靖の補堕落渡海記を読んだことはあるかい？」 と謎の言葉を残しただけで、せっせと自分で黒板を拭いて授業をはじめました。 人生は不可思議で奥深いものだよと、その先生は言いたかったのでしょうか 井上靖と庄司薫の接点は謎のままです。 そののちの３作品も楽しく読みました。寡作なのが残念ですね。 もう７７歳なんですか。
ミッキー・スピレインの『裁くのは俺だ』の有名なラストシーンでしょうね。
作者が宮部みゆきさんであれば「楽園」では？ 主人公は「模倣犯」に出てくる女性記者の前畑さんという人です。 ストーリーをさわりだけちょっと書きます。 主人公（前畑さん）が、「急死した12歳の息子が人の心を読む超能力を持っていたか調べて欲しい」と依頼される、というところから始まります。その息子さんは自分が思ったことを絵日記のようなものに記しており、その中に書かれた絵の1つが主人公の目に止まり・・・という様な感じです。
「お鳥見女房シリーズ」（諸田玲子・新潮文庫）が一押しです。お鳥見役の妻である珠世さんが、主婦として家を守りながらも、周囲の人を受けいれ、ことが起これば解決もしてしまうというシリーズ。 他には、以下がおすすめです。 「踊る猫」「恋する狐」（折口真喜子・光文社）与謝蕪村がちらちらでてくるけれど、あくまで主人公はその時代の一般の人々で、ちょっと変わった出来事は起きるけれど、というところが面白かったです。 「浮世女房洒落日記」（木内昇・中公文庫）神田の小間物屋の女房、お葛による江戸生活エッセイ（用語解説付き）。 「御薬園同心　水上草介シリーズ」（梶よう子・集英社）ひょろっとした「植物系」な同心の水上草介は、「水草」様と御薬園の皆に呼ばれている。江戸の薬草もの日常の謎系ミステリ。 「御書物同心日記」（出久根達郎・講談社文庫）将軍様の書庫を管理する御書物同心として働く、古本好きの青年が主人公。本好きなら楽しめることうけあいな時代小説です。
何だか読んだことがある！と気になり調べてみました 自分も去年図書館で読んだものでした 三田村信行さん『ゆめのなかの殺人者』という作品のようです HP該当ページを開くと表紙画像が貼ってありましたが、ちょっとびくっとしてしまったので リンクは貼らずにおきます
なんとなく、「揚温利電影公司」の織田亜蘭さんの「銀河英雄伝説異伝」を思い出します。 　 https://web.archive.org/web/20020612050720/http://isweb28.infoseek.co.jp/play/dariaoda/deneicoushi01.htm 私も数年前、同人誌購入から引退しましたが、その前にはこなくなっていました。1990年代が主な活動時期で、2000年過ぎは、再発行や合本を出していた気がします。最終巻？である8巻の奥付は、2000年12月の冬コミケです。 インターネット上のサイトの残骸はあるようですが、2002、3年頃以降の動静は不明です。
「猿の惑星」、ご存知ですかね？ 映画はアメリカで作られましたが、原作者のブール氏はフランスの方です。 「アルセーヌ・ルパン」シリーズを書いたルブラン氏もフランスの方で、SFモノも幾らか書かれています。 米英にSF作家が多いのは、SFファンが活発な活動をしているから。 ち密な設定や現実離れした舞台など、理屈っぽいジョン・ブルと、開拓心溢れるアンクル・サムの心を掴む要素がSFにあるためでしょう。 それに対して食や絵画、衣服、オペラや戯曲といった物がもてはやされてきたフランス。オシャレに関心の高いマリアンヌ嬢にはSFはちょっと馴染まなかったのでしょう(^^;
階級が低いのに部隊指揮をするのは不自然だからでは
初歩からというのがどのレベルか謎ですが こんなところから http://www.amazon.co.jp/dp/4480431802 http://www.tku.ac.jp/~sakai/mainhtml/novelm.html
高橋治　海の蝶かも？
本は楽しんで読むものです 読んで楽しいと思わない本を理解する必要はありません 面白いと思った小説は、何度でも読み返し 数年経って再び読み返すことがあるものです 数年経つと新しい価値観を得ているので 同じ本でも違った見方ができたりします 本を読んですぐにその本を理解しようとはしません というか そもそも理解しようと思って読んでません
●「手紙」って言うのはアナログな通信手段ですかね？ ○アナログ以外の何物でもないですが(笑) ●「２人」って言うのは、僕の親しい友人があんまり、いなかっただけですので ○ですから２人の親しい友人に頼んで１人から手紙が来たわけですから50％で十分なのでは、という話です。 　東野圭吾さんの「手紙」だって「親しい友人１人」だったように思いますし、何人もからたくさんもらうより１人から心がこもった手紙をもらった方がよいでしょう。 　質問者さんは形(手紙の数、人数)にこだわってしまっていて本質(手紙の内容、書き手)を見失っています。
私の本棚にも早川書房の異色作家短編集だの、スレッサーやらシェクリー やら、その類の小説がたくさん並んでいて、ご質問の小説もたしかに 読んだ記憶があるものの、誰の作品だったか思い出せず、しばし 異色作家短編集を一冊ずつ繰るはめになりました(笑) で、やっと見付けましたが、その小説は ヘンリイ・スレッサーの「ヴァイオリン・ソロ」(Solo for Vaiolin)です。 私の手元の本では、 『夫と妻に捧げる犯罪』,ハヤカワ文庫NV,1974. pp.261-267 に収録されています。これは残念ながら絶版だと思いますが、 図書館ならあるかもしれません。その後に出た何かのアンソロジーにも 入っているかもしれません。 ちなみに、試験を受けるのはコンサートマスターではなく一ヴァイオリン奏者です。
アーサー・C・クラーク、「２００１年宇宙の旅」、「２０６１年宇宙の旅」、「３００１年終局への旅」の３部作。壮大な地球外知的生命体探索がテーマです。最後の結論はあまりに壮大すぎて想像を絶します。宇宙旅行や宇宙での生活、将来の人類のあり方など、歴史や科学法則に基づいたリアルな描写で、コンタクトのような荒唐無稽なＳＦとは一線を画します。１作目の「２００１年宇宙の旅」は１９６５年に映画化されました。４５年後の宇宙旅行を描いていますが、物理法則に基づいたリアルな描写で、６０年後の今見ても違和感がありません。彼が予想した３万６千キロ上空に静止衛星を打ち上げる構想は、その後通信衛星や放送衛星で実現されています。
「江國香織　電話　クリスマスツリー」で調べてみました。 「号泣する準備はできていた」かもしれません。 同名の文庫本に収録されています。 http://d.hatena.ne.jp/tetu-eng/20080809 http://ameblo.jp/classical-literature/entry-11439725578.html
アメリカであればベルヌ条約結ぶのが遅かったため万国著作権条約が関係しますが、フランスはベルヌ条約を手動していますしパリ改正条約の時点でで日本とともに締結しています。ルパンが条約されていなかったわけではないでしょう。 そもそも著作権侵害にあたるのか。本名であろうと名前そのものに著作権はありません。ルパンの三文字に創作性ありませんもの。名前使うのにいちいち許可とってられません。 キャラクターといい抽象的な概念も著作権はありません。ポパイ事件参照。 キャラクターデザインは美術館として保護できますが、性格や設定はアイデアそのものです。 問題になりうるのは翻案にあたるかどうか。それともアイデアにすぎないか。 ルパン三世にいたってはまるでルパン一世とは別物です。小説のストーリーをなぞらえたわけでもありません。
既に回答が挙がって居ますが、補足を。 1）フィルポッツの「赤毛のレドメイン一家」を原作とした「緑衣の鬼」は原作料を払った形跡がありません。日本では当時の著作権法で該当作品の版権が切れて居た事もありますが、翻訳の原作料を原作者に払うと云う意識が殆どなく博文館の如き大出版社でも無断翻訳をして平然としていました。従って乱歩も原作料を払うと云う思いはなかったと考えられます。 博文館云々に就いては、横溝正史の懐古的随筆などからも窺えますし、乱歩の「探偵小説四十年」（桃源社⇒沖積舎より写真版覆刻、光文社文庫版全集にも収録）の戦後の翻訳に関する項にも、戦前のように無断翻訳が許されなくなりとふれて居ます。 2）シムノンとありますが、これは誤りです。乱歩が書いた頃は原作はベンジソン夫人とされて居ましたが、最近はＡ.Ｍ.ウィリアムソンの「日陰色服の女」（「灰色の女」としてウィリアムソンよりの邦訳あり）とされて居ます。これを黒岩涙香が「幽霊塔」として涙香式翻訳の「幽霊塔」として紹介したものを乱歩が更に書き直したものです。 これと「白髪鬼」は涙香のものを更に乱歩が書き直したものです。 この二つに就いては、乱歩は涙香の息子さんに謝礼をしています。当時の著作権法（当時は版権は没後三十年だった）では既に涙香の版権は消滅をしていました。（涙香と乱歩に就いては「探偵小説四十年」の各所を参照の事） なお、乱歩には「三角館の恐怖」を昭和26年に書いていますがこれもスカーレットの「エンジェル館の恐怖」の翻案です。これは原作者に許可をとっています。（同上、及び江戸川乱歩「海外探偵小説・作家と作品」早川書房のスカーレットの項などを参照） 上記以外でも乱歩の諸事情については、「探偵小説四十年」を参照されると一通りの事が判ります。但し、同書については、最近、乱歩が敢えて書かなかった事や暈して書いた事などの研究も進んで居ますので、この本とは稍違った事を最近云われている項目がある事を付言して置きます。 御参考にならば幸甚です。
ソードアート・オンラインです
exhivisionist2さん、こんにちは。 　私にとって荒俣宏といえば・・・ 　ロード・ダンセイニ、ウォルター・デ・ラ・メア、アンドレ・メリットの、そしてジョージ・マクドナルドの名作「リリス」の訳者。 　というとミもフタもないようなので、フランスを舞台にした『レックス・ムンディ』の著者。まともに影響を受けてしまいました。代表作「帝都物語」は挫折してしまいましたので、大きなことは言えませんが、日本を代表するファンタジー作家の一人だと思います。そもそもめちゃめちゃ取材をして理論武装する薀蓄派の人だと思いますので、ここのところそっちを優先した活動ばかりしていて、今の人から見たら ＞胡散臭いオカルト本のライター 　扱いも止むを得ず、というところでは？
週間金曜日などに、連載などを書かれている方が 出している書籍の出版元を探されてみてはいかがでしょうか？
adviceanswerさん、こんにちは。 　庄司薫、懐かしい。中学生の頃一世を風靡した作家で、読書好きは皆読んでいました。 『白鳥の歌なんか聞えない』 　もはや死語となりつつある、青春文学の傑作ですね。
悪童日記、読みやすく面白いと同時に哲学的な奥行きもある、いい本ですよね。 悪童日記の似た印象というと、かなりハードル高めですが…。 他の方があげられた『穴』は、読みやすく、かつラストに説得力があるものなので、確かに似てるかもしれません。 以下、読みやすくラストに余韻がある小説で、私の好きな作品をあげさせて頂きます。 『月と６ペンス』　シンプルな文体なのに、ドラマチックで印象的なシーンが多く、一番お勧めです。 『旅のラゴス』　SFです、筒井康隆のまっとうなストーリー小説です。大変読みやすく面白いです。 『タイタンの妖女』　SFの有名作品。最初の章を我慢して読めば、後はぐいぐい読んでしまえると思います。 『百年の孤独』　超有名作品ですが、三分の一ぐらい我慢して読めば、今までにない読書体験が得られると思います。 気が向いたらぜひ読んでみてください。
シドニー・シェルダンを超訳で日本に紹介したあと、アカデミー出版がダニエル・スティールという作家を日本で売り出して、こちらも人気が高かったような。 邦訳、原書含めて、Kindle版はあるよ。
関口尚『空をつかむまで』 中学生の話ですがトライアスロン物です。 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784087464450
　著作権が絡むテーマを使う場合は、複数のキャラクタを一つにまとめて表現するなど、特定の１人にならないようにし、多くの人の特徴を寄せ集めた類型として表現すれば、著作権の問題は生じずに済みますが、人によっては無理矢理こじ付けされる場合があります。裁判になる例もあります。 　隣人を主人公にして小説を書いた為に、隣人から訴えられて裁判になった事件もあります。特定されるような表現は慎んだ方が良いでしょう。 　良くある例としては、重要犯罪人としてニュースなどで報道された人物を主人公にした小説で、宮崎勤、宅間守、加藤智之などはあまりにも有名になり過ぎていて、小説の題材に限らず、ドラマや映画まで作られています。名前を変えたり、細かい描写を変えても、読んでいて当人とわかる作品が多いようです。
そいつは非常に難しい注文ですな!! 「美少女抜き」だと「ライトノベルとしては成立し得ないと言っても過言ではない」のでは!? まあ、「萌え要素無し」ってんなら「草分け的存在」の「ロードス島戦記」とか「初期の角川スニーカー文庫のもの」とか「初期の富士見ファンタジア文庫」あたりかなぁ・・・。 「電撃」や「メディアファクトリー」や「GA」とかの「後発」は「萌え上等つかメイン」だしねえ・・・。 あ、「電撃も初期のもの」ならば・・・。 ぶっちゃけ「新しくない作品オンリーになる」でしょ。 「二番煎じ・三番煎じ」で「儲けたい下心ミエミエ」の「類似作品ばかり」ですから、「新しめの作品」は。 「巻末の発行の日付(実際の発売日とはズレている場合がある)が１行しかない『初版本』」ではなく、「発行の日付が2行ある装丁(カバーデザインやイラスト)等が改訂されて何度も出版され続けている『再版本』」しかも「初版発行日の日付が古い作品」をあたりましょう。
ここに、いくつか紹介されています。 http://www.flashlightworthybooks.com/Best-Modern-Japanese-Fiction-Book-List/632 あとは、Amazon.com http://www.amazon.com/b?node=283155 にて、検索ボックスに、 "Japanese contemporary novels in English" と入力して検索すれば、リストアップされます。
あくまで個人的には、こんなの。 中央公論新社の世界の名著シリーズ、日本の名著シリーズ、世界の歴史シリーズ、講談社の人類の知的遺産シリーズ、ナツメ社の図解雑学シリーズ、現代書館のフォービギナーズ・シリーズ、宝島社の別冊宝島シリーズ、角川ソフィア文庫のビギナーズ・クラシック・シリーズ、岩波文庫の百冊かワイド版岩波文庫あたりかなあ、十代後半でも読めて退屈しなさそうなのは。関心を持ったのを読んでみたらいい。文藝春秋、中央公論なんかの月刊誌を読むのもいいよ。 詩集、歌集、古典古文の文芸作品、漢詩なんかは、若いうちに読まないと、感性が鈍ったり、学校で折角教わった知識が錆び付いてしまう。 ほかには、ばかな若い男やばかな若い女が主人公の名作恋愛小説。年を取ってから読んだらほとんどコントだと思う。中にはオペラになったり絵画になったりする作品があるので、読んでおく方がこういうのを鑑賞する際に役立つ。若きウェルテルの悩み、シラノ・ド・ベルジュラック、嵐が丘、カルメン、椿姫、肉体の悪魔、金色夜叉、痴人の愛、冥土の飛脚、好色五人女とかね。 人生とは何か、生きるとは何か、理想の社会を実現するには、なんてことを思い悩むために読めと言われる古い小説や外国の小説もあるけど、おそらく若い時分にそういう本も読んだだろうインテリ系大卒の今の政治家とか大企業の経営者を考えるとあんまり本人の人生には生かせていないような気がするね。マンデラ、国境なき医師団、マララとか同時代の人の活動を通じて考える方がよほど良さそう。原爆、人口爆発、食糧・水・エネルギー・土地の奪い合い、インターネット、人体再生・延命の時代の人類の悩みについて正面切って書かれた小説はSFくらいしかないんじゃないかな。オーウェルの動物農場、1984、ブラッドベリの華氏451度、アシモフの銀河帝国興亡史、伊藤計劃の虐殺器官、ゴールドウィンの蠅の王は、その意味でおすすめ。 実用性としては、池波正太郎の男の作法、河盛好蔵の人とつきあう方法をあげておこう。 映画の名作、鳥の名、花の名、名所・旧跡、名画の画集や解説書、古典落語、クラシック音楽案内・名盤案内、世界の美術館案内、歌舞伎・能・狂言の名作案内なんかも、若いうちにある程度知っておくほうがその後の人生が豊かになる。 歴史小説は、歴史小説をきっかけに史実を追っかけて歴史関係の本を読み広げないとけっこう危ない。虚構もあれば、誤解、誤謬もある。誤謬があるまま連載され、単行本を経て文庫化、しかも何十版何十刷でも誤謬はそのままというのはザラにある。 まあ図書館の総記のコーナーには、読書案内本がたくさん見つかるから読書家の目利きを頼むなら、そういうのにあたるのが確実。広島大学の新入生に薦める101冊の本、鎌田慧の生きるための101冊、立花隆と佐藤優の対談の僕らの頭脳の鍛え方、百目鬼恭三郎の読書人読むべし、などなど。
回答がついてないようなので。 ドタバタが良ければ、「乃木坂春香の秘密」なんてどうです？ もう定番中の定番、お約束のシチュエーションが連発しますが、 テンポが良くて読みやすいですし、ヒロインの魅力大爆発です。 http://www.amazon.co.jp/dp/4840228302/ いや、もっとしっとりと恋愛系で・・・と言うなら「東雲侑子は 短編小説をあいしている」もお勧めかと。ハッキリ言って、 主人公がうだうだしているだけで何も起きない小説ですが、 心理描写が見事で読後感が良いです。 http://www.amazon.co.jp/dp/4047275220/ ラノベ扱いの文庫じゃないんですが、「思い出のとき修理します」 もお勧め。推理小説の体裁を取ってますが、誰かが死ぬわけでも 犯罪が起きるわけでもない、静かな小説ですよ。同じような雰囲気 で、有名になっちゃった「ビブリア古書堂の事件手帳」よりも、私は 好きですねぇ（いや、ビブリアもお勧めですが） http://www.amazon.co.jp/dp/4087468895/
お前は何様だよ!!と思われることを承知で上から目線で… 素人文章としては80点、プロを目指すとすると20点。 細かい添削、あるいは校正するなら真っ赤に染まると思う。 たとえば一行目だけでも 『楽屋で自分の番を待つ少年か少女とおぼしき小柄な人影。機械的に足を動かすと、頑丈な足枷がじゃらりと鳴る。』 ・語り手の立ち位置が不明 具体的に言うと、語り手はおそらく『神視点』のはず。 そこが「楽屋」であるという事、「自分の番を待」っている事などが判っているので。 しかし、「人影」が「少年か少女」であるという事は性別が判っていないという事。 『神視点』なら判らない事はないはず。 これが冒頭の文章でなければ、そこまで引っ掛からないかも知れない。導入部なので読者はまず立ち位置が判らず読み進めているわけで、そこで立ち位置がフワフワしていたら混乱の元。 読み進めると、ここで男女不明にする事に狙いがあるのは判るが… 「中性的」あるいは「ゆったりとした衣服で身体の線が隠されていて、シルエットだけでは性別が窺えない」等、言葉を工夫して『性別が判っていない』をなくせば(=判ってはいるけど描写していないだけ)立ち位置はフワフワせずに神視点に落ち着く。 ・冒頭から体言止めちょっとウザイ 「こういう文章カッコイイでしょ？」と言っているように見える。 冒頭以外でも体言止めが目立ち悪文傾向だけど、冒頭だけに鼻につく度合いが高い。 ・普通足枷は「じゃらり」とは鳴らんわな、「じゃらり」と鳴るのは鎖 ちょっと読み進めてみたが、たぶん鎖はついてないと思う。(鎖を外している様子もないのに踊っているので) まあ、これはあえて気にすればという程度で、読み流してもいいレベルの話だけど…一応書いとく。 読み進めて行って「まず目につくのは特徴的な赤い仮面。まるで顔全体を隠すように覆っていて表情は読めない」と来ると、エッ？？となる。 ＞感情を微塵も感じさせない様子はどこか人形めいていて とか2文目にあったけど、仮面かぶってんじゃん!!仮面かぶってて感情を感じさせないって!! 『まず目につく』なら、冒頭の「少年か少女とおぼしき」とか言う前に、まずは『仮面』から触れた方がいい。 あるいは、4文目で『その仮面の奥から、虚ろな目で虚空を見据えていた』とか仮面について触れているのは、伏線、あるいは前フリとしては逆効果。一旦触れたならすぐにキッチリと説明するか、まったく触れないかの二択。 なんせ『まず目につくのは特徴的な赤い仮面』なんだから。 同様の前フリ逆効果は、「魔法」についても言える。 1ページ目中ほどで、 ＞魔法を使用しているのだろう強い光の下で露になるその容姿。 と、「魔法」の存在を示したものの、スラリと流されて… 2ページ目で、魔法の演舞(？)で ＞その瞬間、全ての者が悟る。 ＞これは、魔法だと。 なんか、先に種明かしをして見せたマジックを後から披露しているような印象… いっそ、魔法の演舞のシーンから始めた方が読者を引き込めるかも？ 仮面、魔法、サーカス、少年(ミスリード)、おそらくこのあたりが序章で絶対に説明すべき内容で、魔法の演舞のシーンが一番効果的かも知れないと思えるのと、上手く書ければ読者を引き込む印象的なシーンとなると予想されるので。 ※ちなみに序章でできれば説明しておきたい内容は、名前、奴隷、強欲団長。書かれてない中では、年齢、喋らない事、他の団員から孤立している事をもっとはっきり判らせたいところ。 ・他の団員は奴隷ではないとして孤立に必然性を持たせて、孤立しているから喋らない(と半ばミスリード的な)という描写をするなどはどうだろうか？ ダメなところはいっぱいあるものの、素人文章としてなら80点と高得点をつけたのは、描写で説明しようとしているところ。 極端な例では「ここはサーカスの楽屋で、エメラルダスという少年が出番を待っているところだ」等、シナリオのト書きかよ!!というような描写ではなかったところ。 最低限、小説としての体裁はできている。 あるいは、最初の数ページしか読んではいないが、正しく三人称視点がブレていないところ。(前記のとおり、神視点という意味ではフワフワしたところはあるものの) 素人文章の中には、そんな最低限の小説としての体裁さえできていないものが多数存在する。(出版されているプロの文章のはずなのに、小説としての体裁が取れてないものもあるのは一旦無視) その中においては、体裁ができているというだけでも高得点をあげていいと思う。 残りの20点は、おそらく美文に憑かれているところを改善すればOK。 どこか「小説ってのは、こういうカッコイイ文章を書けばいいんだろ？」という意識を持っているように感じられる。 とくに、体言止めや『～であった』という末尾、もったいぶった倒置法などに。 体言止めや倒置法がすべて悪いわけじゃないが、使いどころの問題で悪文傾向にある。 『～であった』は『～だった』に書き直すだけで問題ないはず。 プロを目指すとすると、そんな最低限の体裁だけではやっぱりダメだけど… 少年とミスリードするという狙いは読者を意識しているという事でもあり、そこを大きく評価して20点。 きっちり読み進めれば面白くなるかも知れないなと思うけど、牽引力は感じられないな…と途中で読むのをやめてるので、本当は不当な評価かも知んない。 ま、その辺は好みの問題もあるので申し訳ない。
j2eeさん、こんにちは。 　若い頃クリスティーにはまってたくさん読みました。なつかしいなあ。数十年後にも記憶に残る作品の数々の中から ＞ミステリとして、というよりは読み物として面白いもの 　ということですので下の３作を選んでみました。 『そして誰もいなくなった』 『終わりなき夜に生まれつく』 『死が最後にやってくる』 　ポアロは登場しませんが、タイトルだけでもそそられるでしょ。ポワロものでは『オリエント急行の殺人』がシンプルでいいと思います。レビューは自力で確認してくださいね。
「捨てられた勇者の英雄譚」 http://ncode.syosetu.com/n0878cb/ 「復讐の怨者」という力を得て、死んでも生きかえってさらに力を増す主人公が出てくるので、この小説ではないかと・・・ 違っていたらごめんなさい。
前者が「おむかえがくるよ」（曽祢まさこ） 後者が「The End of the World」（那須正幹）ではないでしょうか。 なので、この2つの作品などが収録された 「地球最後の日　SFセレクション(5)」(赤木かん子・編）が 該当の本では、と思います。 (参考URLは一応ポプラ社のにしましたがググったりするとより分かるかも)
なかなか、条件が限定されていますね。 主人公が、大人の女性で、ミステリーを紹介しておきますね。 『軽井沢ヴィラ・ヘメロカリス』 ミステリアスな小説です。 ＷＥＢで立ち読みできますので、検索して読んでみて下さい。 文庫本では、 『阿寒に果つ』 奔放な女性画家のミステリアスな話です。 何人かの彼女の恋人からの視点で描かれています。
普通にありますね https://kotobank.jp/word/%E8%87%AA%E4%BB%96%E5%85%B1%E3%81%AB%E8%A8%B1%E3%81%99-282773 こちらにも出てます
間違った日本語です。 「後にも先にもそれだけだった。」とか「後にも先にもその一回だけだった。」とするのが正しいです。 ただし、小説ですから、正しい日本語ではなく、「初めて」を強調するために意図的にそのような表現を用いている可能性も考えられます。とはいえ、あまりしっくりこないので、良い手法ではないとも感じます。 たまにラノベを読んだりすると、滅茶苦茶な日本語表現が散見されます。文法の間違いも多いように思います。若い世代の国語力が低下しているのは間違いないでしょう。 表現の自由が有るとはいえ、そういったものを平気で世に出してしまう出版社の良識も疑ってしまいます。
この話は、いわゆるとんち話の類型の一つであり、おそらく世界中に同じような内容のとんち話・笑い話があるはずです。したがって、質問者さんが読んだ話のタイトルや出典については、これだけの情報ではまったく断定できません。 ちなみに、私が子供の頃はじめて読んだこのパターンのとんち話は、トルコのとんち者ホジャの話でした。 乞食が拾ったパンを肉屋の釜の湯気でふかして食べたら湯気の代金を請求されたので、ホジャに相談したら、ホジャは肉屋に金貨を打ち合わせる音を聞かせ、「湯気の代金を請求するような奴にはお金の音を聞かせるだけでたくさんじゃ」(『少年少女類別民話と伝説〈2〉世界のとんち話』(久保 喬 (編),偕成社,1970年)より) No.1の方の回答にもあるように、もちろん日本の小咄にも同じような内容の話があります。
『天地人』の火坂雅志の『黒衣の宰相』かな。金地院崇伝の話で、そのくらいの年に刊行していたような。
ざっと調べただけでも、 スニーカー大賞 電撃小説大賞 えんため大賞 MF文庫Jライトノベル新人賞 小説家になろう大賞 オーバーラップ文庫大賞 ファンタジア大賞 ラノベ文芸賞 GA文庫大賞 集英社ライトノベル新人賞 小学館ライトノベル大賞 講談社ラノベ文庫新人賞 講談社ラノベチャレンジカップ BOX-AiR新人賞 HJ文庫大賞 京都アニメーション大賞 一迅社文庫NewGenerationAward 星海社Fictions新人賞 『このライトノベルがすごい!』大賞 ヒーロー文庫 ラノベ作家になろう大賞 これだけ見つけることができました。 これらの大賞の、入賞作を追うのは大変でしょう。 ですが、各レーベルからは毎月それを上回る作品数刊行されます。 入賞作の数なんて、総量からすれば数％でしょうね。 それどころか、1％以下かも。 それを考えれば、賞をとったかどうかはあまり重要ではないのかもしれません。
ご自身で気付かれているとおりまず「三人称」と「一人称」が混在していて視点が今一つ見えません。 三人称としながら「それにしても何て大胆な子だろう。この離れた距離をものともせず雄たけびをあげたのである。」と一人称的「評価」を述べてしまっています。 「大胆な子」はもう少し風景描写によって描き出すべきだろうと思います。それによって「実の母ではない静子を「お母さん」と躊躇なく呼べる」ことになり「大胆な子」が後半に生きてくるような気がします。 登場人物の心情を書くことに先走っているのでしょうか。風景描写が乏しく、美菜と太一、Ｋ川、自宅、土手の位置関係が判然としませんし、「まだ家事がある」はずの静子がなぜぼんやりと二人を見ていたのか、そもそもこの場所が「自宅」のか「旅先の宿」の２階なのかも「まだ家事があるため」まで読まないと見えてきません。「洗濯物を取り込もうと２階のテラスに出ると土手の向こうのトラス橋から美菜と太一がK川に釣り糸を垂らしているのが見えた」とでもすれば位置関係とその場の状況がわかりやすくなるかと思います。 最初から「餌」を出してしまうと違和感がありますし、後半の「トカゲを餌にしていた」ことと「自らの命を投げ出すことができるだろうか」という気持ちの伏線としてはあざといという読後感になってしまいます。 「一つ上の長女の言動を真似る癖があり」も「長女」というのが静子の視点ですし、これは「姉を真似る弟」をはっきりさせるため「長女」ではなく「姉」の方が「兄弟」ということを明らかにする意味でも良いような気がします。 「釣糸、どこで拾ったの？」のセリフも唐突です。なぜ拾ったと決めつけられるのか、また拾ったことにすることの意味をどこにおいているのか、そもそも「魚もトカゲを食べる」と聞いて釣ろうと思い立ったなら釣り糸は家から持ち出すのでは？ 『吊るしてる物によっては叱ってやろうかしらん』の心情もしっくりきません。冒頭に「餌らしきもの」と言っているのですからその内容で叱ってやろうという考えに共感はしにくいです。 これは「何を餌につっているの？」「学校で友達がね、これを餌にすると大きな魚が釣れるって言ってたの！」と美菜が糸を手繰るとその先にうごめくものが括り付けられていた。やがてそれは胴に糸をきつく結ばれ苦しそうにもがくトカゲであることがはっきり見えてきた。」という風にすれば静子が嫌悪感を抱いて起こる理由にもなるでしょうし、無邪気で残酷な子供の行動も描けます。 そうすれば静子の目が悪い、ということも物語にかせます。 ちなみに静子は「近視」でしょうか、「老眼」でしょうか？　眼鏡をかけることによって度が進むのは初期のころですから「近視」ならかなり若い年齢になりますし、老眼なら40代以降になります。どちらの年齢設定にするかでも三人の関係が変わってきます。 ちなみに普段眼鏡をかけなくても生活できる人は外に出るときはむしろ眼鏡をはずし、細かい作業などをするときに眼鏡をかけるものです。眼鏡をかけずに二人のところへ行って何を餌にしているかはっきりみえなくさせたほうが描写しやすいのでは？ 小学校１・２年の子供がすでに「お母さん」と呼んでいるとなると「実母の記憶がない」か「ある程度年月を経て母親と認めている」かと思います。その設定をどこかに匂わせないと子供がすでに母親と慕っているのに静子は「わが子のように命を投げ出せるか」という疑問を持つ気持ちが生きてきません。 どうも二人とも静子の子供ではないようですがそれならば「年子」という設定もあまり生きてきません。美菜は養子、太一は実子の方がよいのではないでしょうか。 血のつながりのないことをトカゲの命をとおしてその心理を描くというのは面白いと思いますが、アイデアと筆が先走りすぎて十分に処理しきれていません。気持ちの移り変わりと書かれていますが、なにが変わっていっているのかも不十分です。結局静子は美菜と太一と血のつながりがないことを実感するだけで終わってしまっています。最後も「三つの影を横目に見ながら、橋の縁へ向かってそのまま歩いて行った。」と非常に冷めた目になっています。この終わり方だと静子は美菜と太一の本当の母親にはなりきれないとも「三つの影」というところで「本当の母親になる決意」ともどっちつかずです。 美菜と太一が静子に対してどういう思いでいるのかも不十分です。小学校１・２年生くらいだと親に「いつまでもそうしてなさい」なんて言われたらすねるか泣くか、駄々をこねるかです。ところが美菜と太一は素直に静子に謝っている・・・・というところみると美菜と太一は静子が実の母ではないことを知っていて気遣っているのだろうか、でもそれなら素直にお母さんと呼ぶのは、ともやもやとします(笑)。 もう少し人物像を作りこんだ方がよいのではないでしょうか。
>下北沢が舞台の小説には何がありますか？ ↓ 思い付いたのは・・・ http://matome.naver.jp/odai/2141438896443324501 http://q.hatena.ne.jp/1238810760
よろしければこちらをどうぞ。 http://hamanohikosyonen.blog65.fc2.com/blog-entry-87.html
ファンではありませんが、一言・・・。 桐野という人のころはよく知りませんが、東野圭吾氏について・・・。 この人も、日本の推理小説の世界によく見られる「ご都合主義」の宿弊から逃れていません。 代表的なのは、「容疑者Ｘの献身」でしょう。 走査線上に浮かんだのは親友であった・・・。 絵に描いたような「ご都合主義」です。 追う側と追われる側が、あまりにも身近・・・。 日本の推理小説界によく見られる欠陥です。 このように設定すると、ストーリーを作るのに楽なのです。 作者の才能の低劣さを示しているのです。 気をつけて見れば、このような「ご都合主義」の作品がゴロゴロしています。 日本の文学界のことを注視している人間として、残念です。 評価できるのは、松本清張ぐらいでしょう。 今、流行りの湊かなえさんの作品も、「何だかなぁ・・・」です。
「ハーフ・クラウン 秘め公爵といばらの輪舞」（御永真幸・集英社コバルト文庫）女であることを隠して公爵として生きることにした女の子が、同じく公爵の地位の美青年と出会って……というところからは予想できない、女性の方が腰砕けてないラブコメ。主人公がめちゃくちゃ男前です。
「されど罪人は竜と踊る」があります。
松本清張が良い。
まあ、いろいろ突っ込みどころはありそうですが、 シンプルに答えると、「モチベーションが保てないなら最短距離で完結させよう」です。 何も構想の全てを書かなきゃいけない義務もない。 放り出すのは今後のためにもよくない。 であれば、残りの話数を決めて、無理矢理にでも終わらせる。 それもまた練習のひとつです。
ウェブネームのとおり、モネが好きなので「ジヴェルニーの食卓」は読みました。 岡山県出身でもあり、たまの岡山弁がたまりません。
短編集の中の、鳥獣虫魚です。
島田荘司氏　御手洗潔シリーズ その中でもお勧めは、「占星術殺人事件（漫画 金田一少年の事件簿でパクられたので有名）」と「暗闇坂の人喰いの木」でしょうか。 新本格の旗手ですね。 綾辻行人氏　囁きシリーズ 綾辻氏は「館シリーズ」で有名ですが、おどろおどろしいのは囁きシリーズの方ですね。奥方がミステリ（ホラーの方）作家の小野不由美さんで・・・という事でもないのでしょうが・・・新本格の面々の中では奇怪な展開です。 館シリーズだと「暗黒館の殺人」ですが・・・シリーズ最初から読んでいないと「仕掛け（トリックではなく仕掛け）」が見抜きやすいかな？と。 周木律氏　堂シリーズ 最近読んでハマったのがこの方。デビュー作の「眼球堂の殺人～The Book～」の記述は、読み返して「ナルホド」と感心しました。 ただ、どちらかというと「トリック解き明かし」的なパズルミステリでしょうか。 海外のものだと、やはり定番ですが エラリー・クイーン氏　九尾の猫（原題 Cat of Many Tails） Mysteryシリーズ（9部・日本樫鳥まで含めると10部）が有名ですが、中期に書かれたこれはオカルティックに振られていますね。その中でも代表作はコレでしょう。 新本格の法月綸太郎氏が「ふたたび赤い悪夢」でオマージュしています・・・が、こちらは80年代のアイドル系ショウビズが絡んで、現代の人には少々理解しづらいかな？と。法月綸太郎氏の作だと、「生首に聞いてみろ」が奇怪なシュチュエーションでしょうか。 クイーン氏の作品群だと、「災厄の町」から始まるライツヴィル・シリーズもトリックよりも人間関係の裏側を描いたシリーズになりますね。 以上、ド定番を挙げてみました。
私もファンタジーで学園モノ、ロボットモノは嫌いなので、好みに合うかもしれません。 挙げられた物には疎いのですが、最近読んだ物だと以下のような感じです。 下に行くほどライトではなくなります。 上は多分一番読みやすいかと思われます。 ・オーバーロード 悪役として世知辛い世界を（意図せず）混乱に陥れる内容。 テンポが良く、気持ちよいくらい残虐なのに笑ってしまうシュールさが凄い。 ・烙印の紋章 成り上がりモノで主人公凄い系ですが、ライトノベルに見合わぬ文章力が見事。 魔法要素は少なく、剣などによる戦闘が良い具合です。 笑うタイプではなく、カタルシスを楽しむタイプ。 ・翼の帰る処 少女漫画のような淡い雰囲気で政略や難問をクリアしていく知略型です。 世界観が素晴らしく、文章も良い雰囲気が出ています。 ・クシエルの矢 翻訳モノで文章が少々くどいですが、世界観などの内容はとんでもない逸品です。 フランス的な耽美さと、ファンタジーのスリルなどが合わさり、日本人ではまず書けないだろう小説になっています。 あらゆる面で倒錯した性癖と恋愛、政略闘争から謀略まで、いろんな意味でびっくりすると思います。
好きな分野が似てますね！私も、江戸川乱歩が大好きです。少年探偵団シリーズも全部読みましたし、短編もほとんど読破したと思います。個人的に好きなのは、「心理試験」、「人間椅子」、「パノラマ島怪談」と「石榴」です。。。なんて、聞かれてませんね（笑 外国の作家になりますが、エドガー・アラン・ポー　なんて如何でしょうか。江戸川乱歩も彼から強い影響を受けており、「江戸川乱歩」という名前も、彼の名前から考案したものだそうです。個人的に面白いと思ったのは、 暴露させる心臓　（Tell Tale Heart) 黒猫　(The Black Cat) の二作品ですが、他にも「アッシャー家の崩壊」があります。ポーの代表作の一つですので、ぜひ手にとってみてください🎶 あと似たような作風なら、横溝正史など如何でしょうか。（よく考えたらちょっと違うかもしれないですが。。。）おどろおどろしく、引き込まれるような感じは似ています。彼といえば、「獄門島」「犬神家の一族」や「悪魔の手毬唄」などの長編で有名ですが、短編も出しておられます。私はここに出てくる探偵、金田一耕助の大ファンだったりします。ちなみに、「悪魔の手毬唄」が一番好きです。 最後に。。。 夢野久作の「ドクラマグラ」はご存知ですか？「読んだ人は気が狂う」というキャッチコピーで有名です。。。私は別に狂いませんでしたが（笑 あの独特の雰囲気が大好きです。ぜひ、一度調べてみてください。ちょっと長くて途中で諦めそうになりますが、後半から凄く面白くなってきます。あれを怪奇小説と呼べるのかは甚だ疑問ですが、ちょっとご紹介。。。 学校や家族内でこういった話ができる人がいないので、つい張り切っちゃいました（笑 ここに挙げた本は割と有名な本ばかりですので、既読なものがあったらごめんなさい。。。
　『楊家将』の方が『水滸伝』よりも４年ほど早く完結していますので、『楊家将』から読んでも特に問題は無いです。 　ちなみ北方謙三の『水滸伝』はオリジナルの『水滸伝』とは全く別の話になっており、映像作品を見ても何の意味もありません。
もし合理的に考えるなら、あるいは読者的に勝手に脳内補足をするなら。 たとえば、レーザー兵器(ビーム)に関して言えば、減衰を考える事はできますね。 宇宙空間は事実上真空ですが、絶対的な真空ではなく何らかの分子は漂っていると言われています。 これにより多少の減衰は考えられますが、充分に無視できる範囲でしょう。 ですが、距離による減衰は無視できません。 光線等は逆二乗(逆自乗)の法則で減衰します。 距離が2倍になれば、エネルギーは2の二乗の4で割った威力、1/4になります。 ※距離が3倍になれば1/9、距離が4倍になれば1/16、余談ですが。 これは点光源での話で、平行光であるレーザー兵器の場合には当てはまらないとも言えますが、距離を充分に長く想定した場合には精度の関係上レーザー兵器と言えども点光源と同様に減衰するでしょう。 ＞ビームは敵に当たらない限り、基本（小惑星、デブリ、隕石などに当たらない限り）、飛びつつけるはずです。 を否定して、レーザー兵器といえども有効射程距離があると設定するわけです。 有効射程距離を想定するなら、球形に布陣する際に有効射程距離ギリギリの半径で展開すれば、対岸(？)の味方に照射されたとしても威力は1/4に減衰してしまう。 甲板(？)が熱くなる事はあっても、ダメージは受ける程ではないとしてもいいかも知れません。 あるいは、そのレーザー兵器の設定を焦点を結ぶことで威力を高めるとしてもいいかも。 虫眼鏡で太陽の光を集めて紙を燃やすようなものです。 敵艦隊に焦点を合わせた場合、仮に狙いを外れて対岸(？)の味方に照射されたとしても、焦点を外れているので少々明るくなるだけという設定も可能かも知れません。 ミサイルの場合には、信管に適当な(適切な)設定を加えてしまえば問題は解決すると考えられます。 仮に敵艦隊までの距離を(当たるとすれば)10秒ほど掛かる計算だとすると、狙いを外れて対岸の味方の元に届く際には20秒掛かるという事に。 『発射5秒後～15秒の間にだけ命中すれば爆発する』という命令を持った時限信管だとすれば、味方の位置に届くときには不発弾(とはちと違うかも知れないが)となっている。 あるいは、遠隔操作でも長距離の操作はできないけど近距離なら操作できると設定するなら、自分に近付いてきた味方のミサイルを遠隔起爆等の操作できても構わないと思う。 あるいは、宇宙空間では接触させて爆発させるより、近付いて爆発させて破片でダメージを与える方が合理的という設定を付け加える事もできるかも。 敵に接近すれば自動的に爆発する、時間が経てば(前記設定なら10秒)自動的に爆発するという設定なら、そもそも当たらなかったミサイルが対岸の味方の元に届くという現象すら発生しない。 あくまで脳内補完をするなら上記のような事も考えられるというだけで、作者の考えた設定と合致しているかどうかは関知しない。
短編が駄目とおっしゃっていますが、私はあえて短編をおすすめしたいです。 村上春樹の訳で出ているレイモンド・カーヴァーはどうでしょう。 「Carver’s Dozen―レイモンド・カーヴァー傑作選」というのがあります。 それからロアルド・ダールの短篇集。 「あなたに似た人」ハヤカワから出ています。 この二つとは全く毛色の異なる日本の作家を。 経済的や精神的にコンプレックスを抱いたりして、ご苦労なさった経験がおありなのでしたら、西村賢太。 芥川賞を受賞した「苦役列車」をはじめ、いろいろあります。 内面的な暴力が理解できるのであれば田中慎弥。 「共喰い」ですね。
もしかしてだけど。。。 北村薫「スキップ」 http://www.shinchosha.co.jp/book/137321/
「ライトノベル」のコーナーに近い所じゃないかな。 「DVD等の円盤の特典」だと一般書店では非売だろうけど。
SF・ファンタジーと並び称されるように、親戚みたいなものだし重なる部分もありますが、重ならない部分もあると思います。少なくともSF＝ファンタジーではないし、ファンタジーが全部科学的要素があるわけでもありません（魔法や神話的設定は科学的ではない）。 ファンタジー作品にSF的要素はあってもなくても構わないと思います。 SFもハードSF(科学的要素が話の主流）からそうでないものまで幅があります。 日本ファンタジーノベル大賞というのがありました。現在は休止されているようですが。 自分は２つしか読んでないんですが、第一回の大賞受賞作である酒見賢一の『後宮小説』、第二回は大賞該当なしで、優秀作の１つが鈴木光司の『楽園』でした。 『後宮小説』は古代中国的架空の世界の話で、いわゆるファンタジーという感じではありません。へえ～これでファンタジー大賞なんだな、と思いました。幅の広いファンタジーの捉え方なのでしょう。 『楽園』はもっとファンタジー度が高いけど、SFぽくもあるか。神話的というか。でも設定としては、空を飛ぶとか魔法とかいうような架空ではなく現実の世界です。質問者さんがお書きになっている話に近いものがあるかも。 SFには「広義のSF」（広い意味でのSF)というのがあります。個人的な印象としては、質問者さんの作品はそっちに近いのかなというような気もします。 映画化もされたマンガの『大奥』というのがありますが、ジェームズ・ティプトリー・ジュニア賞を受賞しています。「ジェンダーへの理解に貢献したSF・ファンタジー作品に送られる文学賞」（ウィキペディアより）なのですが、内容は江戸時代の架空版ですよ。 同賞を受賞したジェフ・ライマンという海外の作家がいますが、この人の話もファンタジーのようなSFのようなよく分からないのがあります。『征（う）たれざる国』とか。これは河出文庫から出ているSF短編集シリーズに邦訳が収録されています。 彼は小説家、SF作家、ファンタジー作家と呼ばれているようです。 しかし最近の小説はSFやファンタジーとそれ以外のジャンルの垣根が低くなっているとも聞きます。そういう要素が出てくる普通小説（？）とか。なので、あえて区別しなくても・・・という気もしますが。 新人賞に応募する時には、賞の趣旨に合っているのかどうか、その賞の傾向を見たほうがいいと思いますけど。過去の受賞作の傾向を見てみるとか。 ファンタジーも広く捉えればいろいろなんだろうなと思います。どのマインドが強いのか、ご自分の意識の在り方で良いのでは？
（続きです） トーマス・マン　トニオ・クレーゲル　ヴェニスに死す http://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%8B%E3%82%AA%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%AB-%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%8B%E3%82%B9%E3%81%AB%E6%AD%BB%E3%81%99-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%B9-%E3%83%9E%E3%83%B3/dp/4102022015/ref=sr_1_4?s=books&ie=UTF8&qid=1412768489&sr=1-4&keywords=%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%B3 フランスの作家で アンドレ・ジッド　狭き門　田園交響楽 http://www.amazon.co.jp/%E7%8B%AD%E3%81%8D%E9%96%80-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%89/dp/4102045031/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1412770478&sr=1-1&keywords=%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%89 http://www.amazon.co.jp/%E7%94%B0%E5%9C%92%E4%BA%A4%E9%9F%BF%E6%A5%BD-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%89/dp/410204504X/ref=sr_1_3?s=books&ie=UTF8&qid=1412770478&sr=1-3&keywords=%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%89 以上の作品は、すべて有名な作品ばかりで、ヘッセがお好きなら、たぶんお気にいると思いますが、好みもありますので、外れたら申し訳ありません。エンデのようなファンタジック、かつ余韻の残る、人間の内面について考えるような作品がちょっと思い当りませんでした。現代の作家は、今回は外します。１冊だけ、最近話題になったものを挙げておきます。 ベルンハルト・シュリンク　朗読者 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%97%E8%AA%AD%E8%80%85-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%83%AB%E3%83%88-%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF/dp/4102007113/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1412769009&sr=1-1&keywords=%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF 御参考になればよいのですが・・・
受賞とはなりませんでしたね。 最近読んでいないのですが、昔は春樹さんの本を随分読みました。昔の作品はほとんど読んでます、『アフターダーク』は読めなかったのですが。 だから好きではあるのですが、村上春樹作品のどこらへんがノーベル賞的なのかよく分かりません・・・・ノーベル文学賞自体よく知らないけど（＾＾； 春樹さんの作品はなんかちょっと、もう少し軽い印象なんじゃないかなあと感じるんですが（薄っぺらいと言うんでなく）。 人気があるのと賞を取れるのは別ですし。春樹さんもばななさんも有名ですけど、直木賞も芥川賞ももらってません。（他の文学賞はもらってますが）
吉野弘　I was born　では？ http://www.matatabi.net/Poetry/Yosi_03.html
「ラノベ」っていうとファンからも作者からも怒られそうだけど、高千穂遙の「ダーティペア」シリーズ。 一人称でスペオペってよく出来るなぁと感心します。
koaradayo111さん、こんばんは。 「ライトノベル」と「小説」の境界線がわからないのですが、 「牧薩次」先生の 「完全恋愛」と「郷愁という名の密室」を挙げます。 何せ辻真先先生のジュブナイルミステリーの登場人物が 現実の社会に生まれいでて、 描いた小説なのですから。 　↑もちろんボケてます。ツッコんでください（汗） もしかすると既読かもしれませんが、 万城目学さんもその範疇では？ 「鴨川ホルモー」「鹿男あをによし」「プリンセス・トヨトミ」 「偉大なるしゅららぽん」「悟浄出立」などなど。 東野圭吾さんも作品によっては、ですね。 「秘密」や「ナミヤ雑貨店の奇跡」など、 マンガのような面白い世界観ではないかと、思えます。 誉田哲也さんの「武士道」３部作も、痛快ですね。 機会があれば、御一読の程を。
背中を突き飛ばすと、転んじゃうと思うけど大丈夫かな（笑）。 押すぐらいにしてもらった方が良いと思うよ。 さて、くだらない話はさておき。 グレートギャツビー自体は、既に評価の定まった作品ですので、 あなたがどう感じようとも、名作である事は揺るぎません。 あなたの言う「レベル」っていまいちよく分からない概念ですが、 要するにあなたが好きか嫌いかだけですので、あまり構えて読まない方が良いですよ。 たかが小説、です。（されど小説、でもあるけどね） 今は理解出来なくとも、将来読み返したら感じるものがあるかもしれませんし、 その逆もありえます。 肩の力を抜いて、レベルなんて考えずに、気楽に読みましょうよ。 野崎さんの翻訳は良くも悪くも平易です。少々堅苦しくも有る。 意味有りげな「間」は村上さんの方が得意とするところですが、 それを「鼻につく」と思う人もいます。 もし村上作品があなたの好みなのであれば、今からでも村上訳に切り替えた方が良いかもしれませんえ。
本に限りませんが、お金を使うのは良いことです。 結局お金を使うことで、お金が動きますから、経済も活性化して景気が良いという状態になるわけです。 もちろん一人一人が使える金額には限度があるので、どこかを切り詰めていかねばなりません。 そういう場合、本にお金をかけるのは良いのかどうかとも考えられますが、携帯電話などのためにかけるより、百万倍も良いことなのは確かだと言えます。 本のジャンルは関係ありません。 ライトノベルだろうと、あるいはポルノのようなものでも、いろいろな人間を描いています。描かれる人間が、織田信長や徳川家康のような偉人の方が、より勉強にはなるでしょうが、どんな人間でも自分とは違う考えや行動を取ることを読書で知ることができれば、それはそれで勉強にもなるものです。 それから、作者次第では、小説でも様々な知識を得ることができます。 例を挙げれば、テレビドラマにもなった半沢直樹などは、作者の池井戸潤自身が実際に銀行員だったというわけで、銀行の内部事情などをよく知っている上で小説にしています。それを読めば、ふだんの利用だけでは分からないようなことも知ることができるわけです。 そういうのは小説だけでなく、ドラマや映画などを観ることでも同じで、読んだり観たりする際の心がけ次第でどうにでもなります。
すみません。村上春樹先生の『風の歌を聴け』は、お読みになりましたか？ 主人公は、”ぼく“で、乙女語りではないんですけど、ぜったいに読むべき作品です。村上春樹はこの作品しかないといっても過言ではないのです。もし、未読ならば、騙されたと思って、ぜひ お読みください。ほかの本を読む必要がなくなるでしょう。 そのかわり、副作用として、しばらくの間、ふさぎこむかもしれません。それでもいいとぼくは思っています。明らかに、『風の歌を聴け』は、今世紀、いや、未来永劫、誰にも越えることのできない、史上最大の傑作ですから。
んとね・・・ ちょっと昔までは、中国人は諱（いみな）はしゃべるものではありませんでした。 例えば、曹操孟徳という人物の名前を解読すると 曹（姓） 操（諱） 孟徳（字） になります。 人に自己紹介する際は、曹孟徳です。 と語ります。 これが現代の人名になります、 日本人の氏名もこれに基いています。 しかしながら、中国では、北と南では言葉が違うので、多くは書簡を交わして文章で理解したといいます。 ですので、書簡には「曹操孟徳」と記すわけです。 相手が目上の場合は、官職か大人（ターレン）と付けるのが慣わしです。 ですので、将軍なら、曹将軍という呼び方になります。 しかし、そこは小説ですので、実際の呼び方には倣いません。 それだと、読んだ人がなんだか分かりにくくなってしまいます。 ですので、曹操孟徳将軍や、曹操などと呼んだりしているのです。 江戸時代まで、日本の女性は諱しか持っていませんでした。 これは中国でも一緒です。 そして、それは人の目に触れてはいけないものでした。 ですので、中国の偉人の女性は本名が伝わっていません。 すべて通称です。 日本では源氏名と呼ばれています。 名前は夫と親しか知らないものなんです。 ※戦国時代以降は、大名の妻などは伝えられるようになりました。 小説でも、李公主や李夫人という呼び名のはずです。 よく知られる貂蝉という美女も、元代の雑劇『錦雲堂美女連環計』で、初めて姓を任、名を紅昌、小字を貂蝉と設定された創作です。 大喬小喬も、喬（本来は橋の字）氏の娘の姉と妹という意味です。
＞１、にゃおん 美津子（三津子ではなく美津子）に「妄想癖」がある事を暗示させる為の伏線です。 ＞2、三津子の日記が黒いマジックで 美津子が「自分が狂っていると自覚していること」を暗示させる伏線。 何が書かれていたかは不明だけど「それを読むと狂っているとしか思えないこと」が書かれていたと思われます。 ＞３、この本のタイトルにもなっている 歪んで狂ったままの日常がおしまいになる、と言う事だと思います。 非常に後味が悪い作品なので一度しか読まなかったんですが、今でも記憶に残っている作品の１つです。
月並みですが、彼女の記憶を狙う謎の組織の攻撃が始まり、二人の逃避行が始まり、その途中で次第に明らかになる彼女の正体とは、天使か悪魔か・・・なんて、どうかな
＞人は後ろ向きにしか歩いていけないんだよね。 この言い回しが、すごく後ろ向きに感じます。 どういうシーンで言われたのか、分からないですが、 ものすごく後悔している、悲しみに暮れている場面でなら、 「人生は五里霧中だ」みたいな印象で良いとは思うんですが、 物語が終わりに近づいて、これまでのことを振りかえって懐かしむというようなシーンなら、 「後ろ向きにしか歩いて行けない」は希望が感じられなくて、否定が強すぎるかなと感じてしまいます。 「人ってさ、実は後ろ向きに歩いているみたいなもんだよな。」とかなら、 後半の「過ぎ去ったあとに、別の道もあったんだと気づく」という部分にフォーカスされる気がするんですが。。 -------- 20年以上前に、サイバーフォーミュラというアニメがありまして、 そのED曲「winners」 人の瞳が背中についてないのは 前に向かい生きてゆく使命があるから という出だしの歌詞が、すごく記憶に残っています。 当時小学三、四年でしたから、別に人生に迷っていたわけでも、辛いと思っていたわけでも、 後ろ向きになっていたわけでもなかったですが、なぜかずっと心に残っていました。 瞳が前についている、じゃなく、 背中についてないのは、というのが、何かイイなあと思います。
GJ部(ラノベ) ゆるい雰囲気が可愛いです
遊郭とか、花魁とか、その言葉が出てくるから惹かれる、ということはないです。 ただし、それは嫌いとか、そういうことではなく、それだけでは何の判断も出来ないからです。 例えば、「主人公は医者です」といわれても、「で？」としかならないでしょう。 医者である主人公が、その知識を利用して謎を解くミステリ小説なのか？ 医者である主人公が、誰かと故意に落ちる恋愛小説なのか？ 医者である主人公の日常を描いた「お仕事小説」なのか？ 場合によっては、主人公は医者だけど、医者である必要のない作品だってあります。 言葉に興味がない、というよりも、題材に使われている、というだけでは判断のしようがない、としか言えないのです。 ちなみに、私はミステリ小説などが大好きで、遊郭でのしきたりとか、日常とかの中で事件がおこって……なんていう作品なら、多分、興味を持つことでしょう。
多分画一的な方法はないと思います。 大まかには目次を見て１話、２話（章）……などとなっていれば長編、番号がなくただタイトルだけが並んでいれば短編が多いとは思います。 ただ登場人物が同じで１話完結の短編集などだと１話、２話……となっていたりするので一概には言えないですね。
原稿用紙の使い方としては、かぎ括弧の後に１マス空けるというルールはありません。
>文章の長さやリズムを気にしすぎて五七五や短歌のような決まった文字数の文章が並んでしまうんです。例えばセリフとセリフの間の文章は句点が４つ分、とか。何とかで何とかの何とかなんだよ、のような一定のリズムにしたくて、要らない言葉を入れてみたり要る言葉を削ってみたり。 小説を書いておられるのですよね。 貴方の頭の中に書こうとしているもの、筋の流れと状況、人物の心理状況、現場の情景などが既に出来上がっていて、それを貴方の美学で表現しようとして、それがなかなか完成しない、満足できる文章にならないということなのでしょうか。 考えられることは、貴方が自分自身の個性をことさら文章の中に織り込もうとして、なかなか成功しないでいるということではないでしょうか。確かに最近の芥川賞などではそういった個性的な文章がもてはやされる傾向がありますし、貴方もそのあたりを狙っているのかもしれません。もちろんそれはあなた自身の天性のものが今産みの苦しみをしている最中なのかもしれないし、他人の私はなんとも言えません。 ただ、上記のお話を伺っている限りでは、それは小説ではなく詩を書いているときの状況のようにおもえます。 貴方に助言などはできませんが、私の経験からいけば、イメージで出来上がった状況を文章にするときは、まず一番的確な、読み手がと惑うことのない素直な表現を作ってみる、そのあと自分流にちょっときどった文体を考えつつ推敲に入る、そんな順番になります。読み手に自分の思っていることをしっかり伝えるということが最低の条件だと私は思います。どんな芸術でも完璧なものはありませんから、自分の理想とするものに最小の努力で近づくための技術の練磨が日々必要なことは当然です。 まず完成させる、ということが重要だと思います。そのあとで時間をかけて推敲しなおすのが締め切りのないアマチュアの醍醐味でしょう。
まず、言葉の意味として…… 「擬似」というのは、 １ 本物によく似ていてまぎらわしいこと。 ２ そっくりまねをすること。 というのが、辞書の定義です（デジタル大辞泉より） つまり、「本当の体験に似ている」のであれば、それは「疑似体験をしている」といえるのではないでしょうか？ 例えば、閉鎖された空間で主人公が凶悪な化け物に追いかけられる、というホラー小説を読んだとします。勿論、現実的にはあり得ない設定である、と言えるでしょう。 でも、それを読んで主人公と一緒になって、迫りくる化け物に恐怖を感じたり、はたまた、どうやったら脱出できるだろうか？　と考えたのであれば、それは立派な「疑似体験」といえるのではないでしょうか？　勿論、その作家の腕が良くないと、「いや、そうは思わないだろう」となってしまうのは間違いないですが。その意味では、むしろ、小説などの方が、ハードルが高い、ということではないでしょうか？
チャンネルですか…まあ、判らないでもないけれど、やっぱ判んない。(どっちやねん!!) 「交感神経と副交感神経の切り替わり」とまで言われてしまうと、理解の範疇を超える。 本人なりになんらかの理論(？)的なものがある事は理解できますので、別に否定しているわけではない。 語彙的な問題なのか、あるいは独特な言い回しをする癖なのかは判りませんが、書くなら一人称小説専門の方がいいかも知れません。 三人称で書いた場合、独特な言い回しはすべて作者の言い回しが独特(というかむしろ特殊)という事になり、おそらくそんな小説は読んでられない。 一人称で書いた場合、独特な言い回しは作中の一人称視点の人物の言い回しが独特と責任を押しつけることができて、うまくすればキャラ立てになる。 質問趣旨とは関係ない話ですが。 ＞でもそうなるまでは「私はダメな奴だ・・・」とか「こんなことやったって何の意味があるんだ？」としか思えないのです ＞手足が縮こまり作品以外の事などが気になってどうしようもなくなってしますのです おそらくテスト前に部屋の散らかりが気になるような、逃避行動の一つでしょうね。 少なくとも後者はそうです。 「こんなことやったって何の意味があるんだ？」→何の意味もないことだから、途中で辞めても問題ない 前者ももしかすると、逃避行動かも知れません。 「私はダメな奴だ・・・」→できないのは自分がダメな奴だからだ、ダメな奴だからできなくても仕方ない。 思うように書けない焦り、あるいは完成まで先が見えない徒労感からの逃避なのでしょうかね。 初心者と言ってしまうとお前は玄人かとでも突っ込まれる可能性もありますが、そこは棚に上げて… まあ、その初心者の人にありがちな事なのですが、作品を完成させる事ができないという癖を持つ人がいるようです。 私自身の昔を思い返してみても、あるいは周囲の創作に手を出している人を見てもそうです。 あくまで趣味なんだから、楽しいことだけを続けて苦しくなると途中でやめてしまっても別に構いません。 こういうものを書きたいと夢想している間、あるいは設定を考えている間は楽しい。 書き始めると自分の未熟さ、ストーリーテリングの難しさが立ちふさがって苦しくなる。 で、「これは自分にはまだ難しい、いずれ成長してからでも書ける」と別の話が書きたくなってくる。 結局のところ、仕上げられない作品(？)ばかりが溜まっていくような感じです。 途中まででも勉強になる、練習になるという言い訳もできます。 私が思うに、8割以上完成させていても、残りの2割ができないと経験値的には半分以下、完成させるという最後の工程にこそ創作の醍醐味が詰まっていると思っています。 まあ、これはあくまで一編も完成していないという前提の話。 逃避行動が見られるという事は、まだ完成させたことがないんじゃないかなと勝手に想像したまで。 完成させてこそ見えてくる景色があり、それを見ることができたならその景色を目標に書き続けることができると想像したまで。 それが見当違いにせよ、当たっているにせよ、読者を想定するのは効果があると思います。 小説ってのは書くものではあるんですが、だからと言って書いただけでは小説とは呼べない。 読んで貰ってこそ小説。 小説ってのは「書く」ものではなく「伝える」ものだと思うんです。 こんな風に書けばかっこいいんだろ、小説ってのはこんな美文調で書くものだ。 そんな思い込みはありませんか？ たとえば「涙が流れた」と簡潔に書けばいいような文に、「一筋の涙がこぼれた」ともったいぶって書いてみたり… もっとひどくなると、「彼女の瞳からこぼれたのは、悲しみの証しだった」のようなわけの判らない文章を書いてみたり… いや、それが作品効果に使えるなら、そんなもったいぶった書き方もありなんですけどね。 全文それでは効果も糞もない。 小説が「書く」ものならそんな自慰文章もありだけど、「伝える」ものと考えると最低のもの。 ちゃんと読者を想定すると、どう書くべきかは自ずから判ってくる…かも？ 保証はしない。 もし、どう書くべきかが判れば詰まることがない、当初のモチベーションを維持したまま一気に書きあげることができる…かな？ 保証はしない。 ま、これも初心者にありがちな勘違いだからと、勝手に想像しして書いただけの話。 見当違いかも知んない。 ま、色々書きましたが、どこかに参考になることが一つでもあれば幸い。
ソポクレース著『オイディプス王』。 フローベール著『聖ジュリアン傳』。『三つの物語』所収。
小説を作成してUSBなどにPDF形式で保存してそれをセブンイレブンのコピー機で印刷することも出来るので可能だと思います。またセブンイレブンのコピー機だと小冊子印刷ができるので、中綴じの折り本を作ることができます。 「セブンイレブン　コピー本」などで検索をすると詳しいやり方が分かると思います。 iPhoneで出来るか・・・という質問については、やってみようと思ったことがないので分からないです。すみません。
「足長おじさん」ウェブスター。大学ですが。 今流行りのモンゴメリにもアンの大学時代を書いた「アンの愛情」があります。 「村の学校」ミス・リード。これは小学校、シリーズで何冊かあります。
てんてんさんの「異なる世界で生きるために」でしょうか？ http://ncode.syosetu.com/n8397bi/
憂国は独りよがりの男の話で、まさに三島由紀夫そのものです。だって、男が先に死ぬってあり得ないでしょう？　つまり、誰かに見ていてもらわないと死ねないのです。ちゃんと後始末をしてくれて、一緒に死んでくれる、そんな気丈な妻が彼の求める女性像です。 三島由紀夫が自決した時、私は小学校5年生でしたが、中学時代にそんなことを国語のテストに書いたのを覚えています。難しい小説ではありません。ただ、三島に溺れる原因にはなるかもです。
私は、ラノベ作家を目指しているもので、新人賞の選考を途中まで突破は出来ました。 外国人の名前は得意ではないですが、一応。 そこでまず第一に、私が応募した賞では編集者が応募作の批評を返してくれるのですが、そこに名前についての言及はひとつもありませんでした。 今、作品を見返すと、なかなか変な名前をつけてしまったなぁ、と思ったりもしましたが、読む側はそれほど気にしていないようです。 なにせ名前なんて、パソコンで書いていれば「置換」機能であっという間に書き換えることが出来ますしね。 ただ、それでも細かいところに気を配りたくはなりますよね。 しかし、コウという名前ですが、それほど変な印象はありません。 ……まあ、主人公が具体的にどのような人物かはっきり分からないので、なんとも言えませんが。 ともかく、ヒロインが『あなたは私の希望』という風に思うならば、名前の意味ではなく、名前のエピソードから攻めてみるというのはどうでしょう。 例えば、『ヒロインの恩人』『ヒロインが好きだった人』『ヒロインが好きな絵本の中の英雄』などの名前を、そのまま主人公につけてあげるというものです。 そうすれば、いっそ『タロウ』でも『ジョン』でも、ヒロインにとっては意味のある名前になりますので、どんな名前でもつけられます。 ただ、どうしても普遍的な意味が欲しければ…… 『恵（ケイ）』『勝（ショウ）』『ヒロ（Hero）』『剣（ケン）』とか。 あるいは、ヒロインが『恵みの雨』について思い入れがあり『レイン』、逆に太陽こそ恵みということで『サン』。 いかがでしょうか。
ひとくちに医者といってもいろいろですからね。 大学病院に勤めている人。個人で開業し朝から晩まで外来患者を診療する人（当然忙しいでしょう） 大学で学問としての医学を研究している人。 精神科医としての知識には優れているが性格的に難があり一般の患者を診療していない人物なんてのも小説の登場人物としては面白いかもしれませんな。忙しそうな感じはしませんし。でも本人はいつも「忙しい、忙しい」が口癖になってたりして。 あくまで主人公の職業は精神科医であり、たまたま事件に巻き込まれ、探偵「役」をしなければならなくなる、ということであれば、できるできないというよりむしろ面白そうな印象を持ちますね。
セルバンテス著『ドン・キホーテ』。 ナボコフ著『青白い炎』。 高橋源一郎著『日本文学盛衰史』。 フェリーニ監督『8 1/2』。 ベンダース監督『ベルリン 天使の詩』。
少し前に図書館で借りた本の中に同じようなストーリーのものがありました。 http://www4.plala.or.jp/agatha/Jharinos.html これかもしれません。
そのまんまでは？（道化のバギーと呼ばれてますよね。） ■道化師（ピエロ）　日本での職業名だと幇間or太鼓持ち 観客の機嫌を取って、主役（花形）を助けて場を盛り上げる職業。引き立て役
S&A．ゴロン「アンジェリク」 http://www.fukkan.com/fk/CartSearchDetail?i_no=68320141 現状で手に入るか分かりませんが。。。 井沢元彦「叛逆王ユニカ」「パレスタ奪回作戦 叛逆王ユニカ2」 平和と繁栄に恵まれた国・パレスタ。しかしその平和も突如破られる。悪の帝国ルーバが大艦隊を率いて攻撃を開始したのだ。パレスタ海軍総司令官アフロスの善戦もむなしく遂に陥落するパレスタ。アフロスの子ユニカも囚われの身となるが決死の脱出に成功、祖国回復のため、修業の旅に出る。老師ジャイナのもと厳しい修業を続けるユニカだったが、再びルーバの黒い影が迫ってくる。傑作冒険ロマン。 漫画だけど 粕谷紀子「風のゆくえ」「風のゆくえ＜再会編＞」 宝塚の劇『はばたけ黄金の翼よ』の原作 http://www11.atwiki.jp/kasuya-noriko/pages/15.html http://www11.atwiki.jp/kasuya-noriko/pages/18.html
わたしもご質問者様の書かれている小説はだいたい読みました。 だいたいの趣向から行くと、 武者小路実篤とか川端康成がオススメかなと思います。 武者小路実篤は青春恋愛系ですね。 オススメは「友情」とか「愛と死」ですね。 川端康成は、梶井基次郎に似たしんみりした感じの小説が多いです。 オススメは「山の音」や「古都」ですね。 似た感じの小説で、その他に個人的なオススメは ジッド 『田園交響楽』 宮本輝 『ここに地終わり 海始まる』 などですね。 ご参考まで。
十二国記以外の、小野不由美さんで似たような……というのは難しいですね。「過ぎる十七の春」が私は好きです。 文体が……というのはすみません、私はよくわからないのですが、十二国記がお好きであれば、以下がおすすめです。 「図書館の魔女」（高田大介・講談社）YA異世界政争もの。いろいろな要素がもりこまれているけれど、硬質で面白かったです。 「天山の巫女ソニン」（菅野 雪虫・講談社文庫）どことなく韓国っぽい三国の対比が面白いシリーズ。 「夢の上」（多崎礼・中央公論新社C NovelsFantasia）光の神の化身とされる王が統一している王国を舞台とした、ある一時代の様々な人々の生き様を描いた作品。「物語」好きにはおすすめです。 「守り人シリーズ」（上橋菜穂子・新潮文庫）いわずと知れた……ですが、特に二巻が大人にはおすすめです。
　私は恋愛メインは得意ではないので、くじ引き連想を提案してみます。 　まず、紙を用意し、適当な大きさに切っておきます。 　次に、既存のマンガ・小説を参考に、要素ごとにキーワードをピックアップして、紙に書いていきます。 　要素ごとに箱か袋にまとめて、一枚ずつ引いていきます。 　そして、それらを並べて、キーワードから連想して、話作りをします。 　要素とは、いつ・舞台・キャラの特徴・恋愛モノの中のカテゴリ等、ある程度キーワードの集まりそうなかたまりです。 　キーワードは、いつ（現代・時代物・タイムリープもの等）、舞台（会社・学校・街・海・外国等）、キャラの特徴（性別・年齢・性格・特技・家庭環境等）、恋愛モノのカテゴリ（初恋・幼馴染・三角関係・略奪・失恋等）というような感じで。 　キャラの特徴に関しては、もっと増やしたり、複数枚引くようにしても良いと思います。 　必要に応じて、友人・恋敵・きっかけ・障害といった要素を増やしてください。 　目についたものを片っ端から書いていれた箱を作ったり、辞書を適当に開いたところにある単語をキーワードとして使って創作すると、普段なら思い付かないような話が出来て面白いかもしれませんよ。 　余り要素を増やし過ぎると自由度が減って連想の広がりが弱くなってしまうので、試してみるときはご自分の能力に応じて必要な要素を用意してくださいね。
＞ファンタジー小説に出てくる属性 魔法のことかな？ ・よく出てくる属性 定番なのは、4大の火・水・風（or天）・土（or地）に２極の光・闇 中国の五行による火・水・木・金・土に月（闇）・日（光） ゲームの「テイルズオブ」シリーズから火、水、風、地、光、闇、雷、氷、時（時空）、元素 その他では 回復など神聖な魔法として聖属性 ワープやインベントリ（アイテムボックス）等の亜空間を使う魔法として空間属性 どの属性もおびてない魔法（純粋な魔力？）として無属性 ・変わった属性 ４大の上位属性と言う設定での水→氷（雪）、風→嵐、火→光（雷）、土→金（鉄） 重力や磁力を特殊な属性として描くものもあります。
『好きっていいなよ。』の原作は漫画で、ノベライズ版などは出ていません。
高木がこのセリフを言いながら主人公に暴行を加える場面を共犯者にビデオ撮影させ、それを球界関係者やマスコミに暴露することによって、あたかも主人公が野球賭博にからんで八百長をたくらんだように見せかけるためです。 実際にもやくざに金を貰って八百長をしたと疑われ、プロ野球界を永久追放になった有名選手がいます。その事実を布石にしてるのでしょう。
No.1 回答者です。 私が読んだ訳本ですと、 第三部、 第七編 「アリョーシャ」、 一章 「腐臭」 …となっています。 --------------- * 回答に対して"補足"で再質問されても回答者にはメール告知がないので気付きません。とりあえずは短くて良いですから"お礼"のコメントを入れるようにして下さい。（質問者様の"お礼率"にも寄与します）
0514harukaさん、こんにちは。 　中２の女子でいいのかな。ではおススメの４冊を 『博士の愛した数式』　小川洋子 『六番目の小夜子』　　恩田　陸 『蹴りたい背中』　　　綿矢 りさ 『おれがあいつであいつがおれで』　山中　亘 　上から順におすすめです。感想は人それぞれ違うと思いますので、先入観を与えないため書きません。このリストには名作が網羅されているようなので――私も全部は読んでません――読んでくださいね。
＜海外作品＞ 国内外で評価の高い英国の古典ファンタージーで フィリパ・ピアス　トムは真夜中の庭で http://www.amazon.co.jp/dp/4001140411 ＜国内作品＞ 四半世紀以上前に刊行されたそんなに知られていない作品ながら震災体験後の今読む価値のある作品で 新井素子　ひとめあなたに… http://www.amazon.co.jp/dp/4488728022
丁度、読み始めた本です。 プロローグの林芙美子の書いた詩のようなものに、『なにかある』とあります。 わたしはまだ、途中なのでわかりませんが、読んで見て、その意味がわからなかったのでしょうか。 なにか意味があるような気がしますよね。 答えになってなくてすみません。
漫画・映画は見たことないのですが、小説とアニメはだいたい同じ内容・結末だったと思います。 ただし、アニメはあるサブキャラクターが少年になっていたりと、物語以外のところで違いがありました。 また。主要人物の関口という人物も、映画では冴えない人、アニメではメガネのイケメン、漫画では弱々しい人――と雰囲気がけっこう違います。 とは言え、独特な雰囲気があるミステリー小説なので、物語そのものに関して言えば、監督や漫画家が強いアレンジが出来るものではないと思います。
http://ameqlist.com/sfh/hammett.htm ここを見る限りでは1988年のハヤカワ・ミステリ文庫版ではないでしょうか。 ただし、ここ数年で新訳版がどこかの出版社から出ている可能性はあります。
銀の匙では 帯を結びなおすときやなにかにどうかして背中からおろされるとなんだか地べたがぐらぐらするような気がして一所懸命袂のさきにへばりついていなければならなかった。そのころ私は浅葱のしごきを胸高にしめ、小さな鈴と成田山のお守りをさげていた。 と、幼少期の「私」の服装がどういう物か語られています。 ・浅葱（あさぎ） 浅葱色（あさぎいろ）の事。ごく薄い藍色の事。薄い青緑をこう呼ぶこともある。 新選組が羽織等で使用していた色。 ・扱き（しごき） 和服（小袖）の付属品で、旅行や外出時に女性が帯の上から締める布。 男性の和服でも使用された。 ・胸高（むなだか） 帯などを胸のあたりに高く締めること。 小さな子供が和服で帯を締めると、胸の辺りまで帯が来る事になるので、自然と胸高に締める事になります。 以上から、判りやすく現代語訳すれば「そのころ私はごく薄い藍色の、女性が帯の上から締める布を、胸のあたりに高く締めて、小さな鈴と成田山のお守りをさげていた。」となります。 ちっちゃい女の子の和服姿を想像してみると良いでしょう。
知人の名前を使ったってだけなら法的問題はないんじゃないですかね その結果として知人の名誉なりプライバシーなりを侵害するなら それによって法的問題になる余地が発生するでしょうけど 知人の名前をそのまま使った例ではありませんが、 知人をモデルにしたキャラを登場させた結果 その知人から名誉毀損とプライバシー侵害で訴えられた例として 「石に泳ぐ魚」という小説のケースがあります
こんにちは。 小説の歴史は古く、ジャンルも既に出切った感があります。 ですから、既存の小説に似ているか気になさる必要はありませんよ。 読者は「あなたらしい観点」の読み物を求めているわけでして、 全く未知のジャンルを求めているわけではないのです。 これは、他の創作物全てに当てはまりますよ。 例えば、ビール。 既にヒット商品が多数存在します。 受け入れられている商品を大幅に変えて売り出すことはしません。 なぜなら、そんなことをすれば売れなくなるからです。 売れている要素を捨て去る行為ですので……。 書くことがお好きでしたら、読むことも大切に為さっているはずですよね。 米谷美久氏の開発者としての半生と考え方を綴った本が、ヒントにあふれていますよ。 確か、「オリンパスOMの挑戦」というタイトルだったと記憶しております。 あなたの今置かれている状況と同様の悩みに直面し、 克服して成功を収めるまでの軌跡を綴った本です。 頑張ってくださいね!
イラストレーターの「とろっち」さんという方のようです。
『若きウェルテルの悩み』を口火とされ、『ファウスト』を読まれているということですので、ゲーテと相性がよろしかったのだろうと推測致しました。 あくまで個人的に、ただの書痴の戯言ですが「おもしろく読めるのではないだろうか？」という著者さんを。 【川端康成著：伊豆の踊子】 短編ですのですぐ読めます。 個人的にも年に一度は読み返しますし、読むたびに言葉にしづらい感情に揺さぶられる名作だと思います。 また日本文学を読む喜びのひとつ『原文で味わえる喜び』がストレートに感じられると思います。 このまま名を聞いたことがある著者、芥川龍之介、夏目漱石、太宰治と思いつく限り片っ端から読むのも良いでしょうし、川端康成氏を気に入られ、もう少し近世に近ずく、昭和に目を向けられるなら遠藤周作氏をお勧めいたします。 とりあえずの一冊ならば『沈黙』もしくは『深い河』はいかがでしょうか。 ここまで来られれば昭和に活躍した文豪と地続き、お隣近所の世界が広がるかと思います。 エッセイも数多く執筆されています。 他作家さんとの交流もユーモアたっぷりに書かれていらっしゃいますので、興味をもった著者さんの代表作を読んでいかれれば読書の世界が広がるのではないでしょうか。
問題ないと思います。 そういう場面転換の区切りとして、章や幕というものを用いるのが普通で、一続きの流れの中で視点の時間軸が変わるというのはあまりやらないものですよ。 次の章の早いうちに、視点が現在に戻ってきたと分かるような表現をしておくと親切でしょう。 （過去にはいなかった人物や特徴のある人物がしゃべるなど）
所謂"象皮病 or 象皮症"...........リンパ管性フィラリアの後遺症としての病気のことでしょうが、もう御探しでしたらスル～して下さい。 ------------------------------------------- ◆思い出の八丈小島　高橋文子著：http://www.amazon.co.jp/%E6%80%9D%E3%81%84%E5%87%BA%E3%81%AE%E5%85%AB%E4%B8%88%E5%B0%8F%E5%B3%B6-%E9%AB%98%E6%A9%8B-%E6%96%87%E5%AD%90/dp/4902183463　一寸高いので図書館は如何でしょう。 ◆伊藤桂一著：http://iss.ndl.go.jp/books?any=%E4%BC%8A%E8%97%A4%E6%A1%82%E4%B8%80+%E8%91%97&except_repository_nos □4の ・「沖ノ島」よ私の愛と献身を 伊藤桂一 著 講談社 1967 国立国会図書館蔵書&公共図書館蔵書 ・「沖ノ島」よ私の愛と献身を :離島の保健婦荒木初子さんの十八年 伊藤　桂一著 講談社 1970 公共図書館蔵書 ・「沖ノ島」よ私の愛と献身を 伊藤　桂一 著 講談社 1968 公共図書館蔵書 ・「沖ノ島」よ私の愛と献身を 館内限定閲覧 伊藤桂一 1917- 伊藤桂一著 講談社 1967 国立国会図書館デジタルコレクション ◆空飛ぶ寄生虫 藤田紘一郎著 http://www.amazon.co.jp/%E7%A9%BA%E9%A3%9B%E3%81%B6%E5%AF%84%E7%94%9F%E8%99%AB-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E8%97%A4%E7%94%B0-%E7%B4%98%E4%B8%80%E9%83%8E/dp/4062647699 ◆東海道中膝栗毛(滑稽本) 十返舎一九著　此の中に一句在り ◆葛飾北斎作画の一部に象皮病の患者が描画：東京の目黒寄生虫館 葛飾北斎"うぎんたま" http://blog.livedoor.jp/henky/archives/cat_856151.html 下1/3辺り3月22「とおくの細道 目黒寄生虫館 C」写真１葛飾北斎の絵 ※Cf．http://mixi.jp/view_event.pl?comm_id=308719&id=34577603
アルジャーノンに花束を 映画化あります
もしかしたら、という回答になりますが。 『ダーウィンと出会った夏』 ～1899年、アメリカ、テキサスの田舎町。 11歳のキャルパーニアは、変わり者の祖父と実験や観察を重ねるうち、次第に科学の面白さにひかれ、動植物の観察に没頭してゆくが…… http://book.akahoshitakuya.com/b/4593534747 違ったらごめんなさい。また心当たりがあったら追回答します。
私も好きな作品がたくさん挙げられていてとてもうれしかったです(^^　学者いいですよね！ 「夜明けまであなたのもの」（テレサ・マデイラス・二見文庫 ザ・ミステリ・コレクション）戦争で失明し、絶望の中ですさんでいた伯爵の元に現れた看護婦、サマンサ。サマンサは伯爵をびしばし指導し、彼を次第に変えていく……。 「理想の花嫁」（サマンサ・ジェイムズ・ソフトバンク文庫）ロンドンの貧民街で暮らすデヴォンは、襲われて倒れているところを侯爵に助けられた。彼の屋敷で暮らすうち、ふたりはひかれ合うが、その身分の差は絶望的で……。男性がっしりめですが、頭がマッチョではなく、とてつもなくがまんが多いのが楽しめました。 「愛を刻んでほしい」（ロレイン・ヒース・二見文庫ザ・ミステリ・コレクション）1866年のテキサス。南北戦争で戦うことを拒否した青年、クレイは帰ってきて弟たちと暮らしていたが、周囲の人間は彼を臆病者とののしり、憎んでいた。 「天才富豪とローリの真夏の約束」（ヴィクトリア・ダール・ハーレクイン社MIRA文庫）父親を看取ったローリは生まれた町でこのまま骨をうずめるしかないのかと絶望していた。せめて日々に楽しみを、ということでゆきずりの男性を探すけれど、予定外の相手が立候補！？現代が舞台。ヒーローが天才肌の人です。 「あなたに会えたから」（キャサリン・アンダーソン・二見文庫 ザ・ミステリ・コレクション）獣医のアイザイアは母親に結婚をせかされるのをうっとおしがっていたところに、ある女性を雇ってほしいと頼まれた。事故がもとで脳に障害があり、失語症になったところをかなり回復してきたローラは、しゃべるのは上手くないし、文章を読むことも下手だけれど、知的でとても優しく思いやりのある女性だった。 あとは、ロマンスではありませんが、「魔法製作所」シリーズが、ヒーローがシャイでおすすめです。ニヤニヤできます。 最近出た「ミス・エルズワースと不機嫌な隣人」（メアリ・ロビネット・コワル・ハヤカワ文庫 FT）も非常に近い雰囲気かと思います。 ひとつでも楽しんでいただければ幸いです！
原宏一『ヤッさん』 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784575515282
原宏一『ヤッさん』 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784575515282
Fewhelltonさんが挙げてらっしゃる作家のほかでしたら、 畠中恵さんの「しゃばけ」シリーズ、「まんまこと」シリーズおすすめです。 女流に限らないということでしたら、 都筑道夫（つづきみちお）さんの「なめくじ長屋」シリーズ。捕物帳ですが、短編で読みやすく、しかも江戸風俗が生き生きと描かれています。 亡くなった江戸風俗研究家・杉浦日向子さん、作家の宮部みゆきさんなども、このシリーズのファンです。 お役にたてばｗ
一応、外伝含め全巻読んでいます。 作者死亡で頓挫、その後の再開プロジェクトも二巻出したところでしばらく中断しています。 で、読むには最低限、グイン、アルド・ナリス、イシュトバーン、リンダ、マリウス、スカール、ヴァレリウス当たりの人物関係を理解していないと難しいと思います。Wikipediaなどである程度理解しておいた方が良いと思います。 それに、100巻以降だと、物語がそもそも一巻で完結していません。ですから、どれか一巻読んでというのだとかなりフラストレーションが溜まると思います。前後数巻読む必要はあるでしょう。 告死天使と言うのが、死の天使、白のマーロールのことであれば、113巻まで読まないと正体がわかりません。というか、この前後のストーリーは110巻から118巻まで9巻つながっています。9巻も延々と(薄～い)ストーリーをつなげるのですから、読んでいて辛かったです。 このあたりのストーリーについては、こちらでご確認を http://startrek2013.cocolog-nifty.com/book/2011/06/index-bee1.html グイン・サーガは作者が100巻での完結を放棄したあたりから、ストーリーの水増しが酷くなっています。そこまでつきあった手前あきらめて読みましたが、正直、70巻前後で読むのを止めるのが正解でしょう。 なお、現在では、ほとんどの店頭から姿を消していますから、取り寄せになるでしょう。 また、画集ではカラーだったとしても、実際の出版物では各巻の表紙と見開き口絵以外は白黒です。
「死神の精度」は、本のタイトルにもなっていますが、正確には第一話のタイトルです。 ですから、その意味を考えるには第一話に絞って考えるとわかりやすいのかもしれません。 第一話は、この死神を主人公にした作品群の紹介的な意味も持つ話だと思います。 そのタイトルとして「精度」とついていることに着目すると良いかもしれません。 死神だって神の一種ですよね。 だからこの調査は、神様のやることなわけです。 人間にはどうすることもできない、言ってみれば（気づいてもいないですが）絶対の理です。 可となった場合、必ず対象者は死にます。 その実行も判断も、正確無比である、はずです。 でも、実際は明確な基準はなく、死神の裁量で決められている。 しかも大抵は、仕事と割り切って、真面目に見定めているわけでなく結構適当に決定されている。 果たしてこの「死神の」調査の「精度」とは？ というアンチテーゼなんじゃないかと思います。 ネットぽい書き方をすれば、死神の精度(笑)というわけです。
当てずっぽうです。 山本弘『アイの物語』 「人間がロボットを憎んでいる」 「ロボットが人間におはなしをする」 「ハードカバー版の表紙がだいたい白い」 の3点は一致しています。
いしいしんじさんの「トリツカレ男」ではないでしょうか。 初版は確か2001年で、現在は新潮文庫に入っています。 主人公はジュゼッペという青年で、すぐいろんなことにのめりこむのでみんなに「トリツカレ男」と呼ばれています。一目惚れした風船売りの少女・ペチカの笑顔にある「くすみ」を取ってほんとうの笑顔になってもらうために、奮闘する・・・というようなお話だったと思います。 短いけれど心に残る、暖かい小説ですね。
長野まゆみさんの「少年アリス」。小説としても面白いです。独特の言葉の美しさがあります。ただ、好き嫌いは分かれると思います。
Agatha Christieの小説のほとんど全部を翻訳ではなく、原作（英語）で読みましたが、Miss MarpleはMiss Marpleのまま出てきます。たとえば、 "I'm afraid one does at my age," added Miss Marple. "Nice garden you've got there," said the other woman. "Not particularly nice now," said Miss Marple. という具合に・・・(Nemesisの10ページ)。 翻訳では、Miss Marpleのところが老嬢と訳されているんですか？
ありがとうございます、私は読書は好きなものの、的を得た感想かはわからないのですが、そう言って頂けて嬉しいです。 究極に好きな本は、結局あしながおじさんなんですね。児童向けな様ですが、何とも美しく面白い本だと思います。 大人になってから読んだ本で一番記憶に残っているのは宮部みゆきさんの火車です。こちらはミステリーですが、描写によって追う女性がどんな人なのかだんだんわかってゆき、魅了されました。何とも切ない話だと思います。 読んだ事があったり、合わなかったらごめんなさいね
タイトルどうり化粧品会社で働く女性が主人公のお仕事小説で 瀧羽麻子 　白雪堂化粧品マーケティング部峰村幸子の仕事と恋 http://www.amazon.co.jp/dp/434441683X 総合音楽企業で働く女性が主人公のお仕事小説で 柴田よしき　ワーキングガール・ウォーズ http://www.amazon.co.jp/dp/410139623X 保険会社に勤める、タイプのちがう5人のOLの職場での日常を描いた作品で 篠田節子　女たちのジハード http://www.amazon.co.jp/dp/4087471489
シビアなことをいうと、ネタバレの可能性が高くなるので、具体的な作品名を直接挙げるのは、将来読むかも知れない読者の楽しみを奪いかねませんなあ。 ああいう作品はプロは真似したら二番煎じとバカにされ、素人なら短篇を同人誌で発表するのが関の山で長編に仕立て上げるのは無理ですわ。 わしゃ、読み終わってそんな仕掛けがあったことに気付かず、本の整理をしていてたまたま解説に目を通してやっと、えーっそうだったのか!!とページを点検して魂消ちまったのさ。 世界にはこんな恐ろしい作品もあるのか。 脳天に走る大ショックのあとにじわじわと感じたのは、気の遠くなる細かい作業を繰り返した、命が縮む仕事っぷりッ!? しばらく呆然としたまま。 よくこんなこと思い付いて書ききったもんじゃのお。 以上、段落の冒頭、末尾の一字で折り句風に、冠は作品名、沓は作家名になるよう遊んでみました。
こんばんは 本もっています ドラマは録画してあとでまとめてみるつもりです 予告というか宣伝を見た所 火傷違うじゃない。と思いましたが・・・・置いといて ・毎年半兵衛の所に行く松吉を、みんな「頑張って来いよ」的に前向きに送り出していた。 最初がしぶしぶだったはずです 丁稚が少なくなってもう一人の人に負担がかかるのを（ごめんなさい名前忘れました） 良いよ行って来いよ。という感じで送り出してもらっていた ・新しい寒天は、松吉が試しにわざと雪を 積もらせてみた事で出来た。 いえいえ、確かたまたまだったはずです ・新しい寒天と共に帰った松吉を、みんな すぐ迎え入れてた？ ような気がするのですが…番頭さん？が暖かくではなかった気がします 最後だけちょっとあやふやです
「斜陽」の初版は昭和22年12月25日発行の新潮社版だそうですから、初版ではないですね。太宰自身はその年の6月13日に玉川上水に入水自殺を遂げています。 こちらの右側の本で、この判型としての判としては初版になります。当時の定價は百弐拾圓だそうです。初版は七拾圓だったそうですから、インフレだったとはいえ、5割以上上がっていますね。 http://nasushiobara-hoeido.com/index.php?%E2%96%B6%E5%A4%AA%E5%AE%B0%E6%B2%BB#d3e13ee9 MAXで7500円～1万円くらいのようですね。稀覯書とまでは言えないと思います。状態によっては3000円くらいのようで、図書館蔵書のコンディションだとそれほど値は付かないと思います。 http://www.kosho.or.jp/book/list/101097/12/ >しかも発行日の近くに「太宰」の印鑑が押しており。 昔の本は皆そうでした。著者が認印を捺した「検印紙」を書籍に貼り、その紙の数に応じて支払われていたことから「印税」という言葉が発生したのです。現在は「検印廃止」として印を押す習慣はほぼ無くなりました あさていど歴史のある大学図書館は初版で購入している場合も結構あります。
宮本輝 「青が散る」 もう30年も前の作品ですが、大学のテニス部を舞台に繰り広げられる人間模様を描いた名作です。 同じく 「優駿」 競馬をスポーツと呼べるのかは？ですが、この作品はスポーツ物と言って差し支えないと思います。泣ける傑作です。 村上龍 「走れタカハシ」 広島カープの高橋慶彦選手を絡めた短編集。村上龍作品が嫌いな人にはお勧め出来ませんが、サラっと読める秀作です。 同じく 「テニスボーイの憂鬱」 初期の村上龍の作風そのものが凝縮したような作品ですが、意外にもテニスそのものの描写が多いです。 あさのあつこ 「バッテリー」 児童小説ですが、大人でも読みごたえのある作品です。最近のベストセラーなので、既読かもしれませんが。
じいちゃんの金魚 祖父と過ごした時間が、ここに凝縮されているように感じましたので。
屁理屈を綴ります。 「疑ひながら読む」という行為はできます。 が、 「だまされて読む」という行為は、 なかなか難しいですね。 読み続けた結果、 「あ～だまされた」と思うわけであって、 「オイラはこの小説にだまされて読んでいるんだ」 などと考えながら読むのはどうも…… 以上の悪質な冗談はともかく（大変失礼いたしました） 回答といたしましては、 「どちらも好き」 心地よく疑わさせてくれて、 心地よくだましてくれる作品に 一作でも多く、 めぐりあいたいと思っています。 厳密にいうと、 「疑ふ」というよりは、 そのあとの展開を「予測する」という ニュアンスの方が強いかもしれません。 ちなみに最近読んだ小説では、 瀬尾まいこさんの「春、戻る」を 心地よく疑いながら読み、 心地よいだまされ方をしました。
ユートピア（理想郷）＜＝＞ディストピア（地獄郷） いわゆるがんじがらめの管理世界の話ですね。 いくつかパターンはありますが ・独裁者（少数の権力者）orコンピュータによる管理世界。 ・人口増加抑止の産児制限or人口減少によるクローン生産がある。 ・カメラや埋め込みチップによる行動監視 ・薬物or外科的手術による洗脳 アニメ化作品だと あさのあつこ『NO.6』 池上永一『シャングリ・ラ』 有川浩『図書館戦争』 貴志祐介『新世界より』
　 『バスジャック』等の犯罪の場合、県警ではなく警視庁から『特殊捜査班』という そういうことを専門にしている人たちがやってきて事に当たります。 　 県警は、その人たちの指示の元、捜査等をします。 　 詳しくは、『特殊捜査班』でググって見てください。
Erdbeerkegelsさん、こんにちは。 　フランソワーズ・サガンの再来といわれた、天才少女フラヴィア・ビュジョール。残念ながら懐かしい作家さんになってしまいましたね。イギリスのビブリオグラフィーには２冊登録されていますが、どちらかが「エリアドルの王国」なのでしょうか。 　邦訳すると『石の予言』『ダス・オラケル』です。 　若書きで成功した作家さんはなかなか大成しないのですが、この人は違います。 　新井素子　『星へ行く船』『グリーンレクイエム』『おしまいの日』『いつか猫になる日まで』『今はもういないあたしへ・・・』 　タイトルだけでもそそられるでしょ。 　ついでに、私に筆を折らせた天才作家を紹介します。 　山尾悠子　『夢の棲む街』『ラピスラズリ』 　ハリー・ポッターがお好きなら、超大作に挑んでみてはいかが？ 『ナルニア国物語』　C・S・ルイス 『指輪物語』　J・R・R・トールキン
どストライクの作品ならば、 あまりにも切実すぎて、 客観視できないこともあります。 で、 あえて少々ズラした作品を紹介させてください。 （もちろん質問者様の欲求に 合致しない可能性も大いににありますが） 松浦理英子さん著「犬身」 「私は犬になりたい」という 「種同一性障害」の女性が主人公です。 近親相姦のどギツい場面もありますが、 「愛情」って何か、と 個人的には考えさせられました。 性差を考える点については、 同じ松浦さん著の 「親指Pの修行時代」という作品もあります。 ある女性の足の親指が、 男性器になってしまう物語です。 また東野圭吾さんの 「片想い」「サンタのおばさん」も ジェンダーを扱っていますね。 自分でない自分をテーマにしている点においては、 娘の肉体に母親の魂が宿る「秘密」も あるいはご参考になるのでは、とも思います。
チームバチスタの栄光をはじめとした桜宮サーガシリーズがおすすめです。
>半年ほど前に、富士見ファンタジア文庫の公式サイトを見たときに >現在、生態系の頂点に立つのは人類ではなく、新たな生物が人類を脅かしている 時期と内容が合いそうな作品だと 鏡遊「六人のイブと神殺しの使徒」既刊2巻 http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201311sixeve/
「大空のサムライ」坂井三郎 撃墜王坂井三郎の自伝。読み物としてとても面白いので読んでなければ、読むことをおすすめします。 文庫だから安いしね！ 「レイテ戦記」大岡昇平 難解ですが、読み終えたら傑作といえるはず。オススメです。読破のコツは退屈な場面になったら読み飛ばす事です。文庫で出ているので安いですし！合わせて、「靴の話―大岡昇平戦争小説集」もオススメです。 架空戦記で主役が架空の人物ですが傑作だと思うので１つあげると 「征途」佐藤大輔 戦艦大和をある意味主役とした小説。活躍できなかった史実のやまとですが、この世界では大活躍します。４６センチ砲が火を噴きます（笑） IFは、「もしもレイテ沖で栗田艦隊が反転しなかったら」というもので、アメリカ艦隊に大損害を与えた結果日本は分断国家となってしまうという話で、大戦中～１９９０年代までの話です。 ナチスドイツは有名人が自叙伝を書いているのでそれがおすすめですね。 「電撃戦」　ハインツ・グデーリアン 電撃戦の父グデーリアンの自伝。面白いので読めｗ ただ問題は、第二次大戦を題材とした小説のネタ元となっているため、読んだことのあるようなシーンや見たことのあるようなシーンが見られるが、すべての原点はコレ。ただし値段が高い 「失われた勝利」　エーリヒ・フォン・マンシュタイン 名将マンシュタインの自伝。最近復刻してるので買うなら今だけど価格が高い。 「ティーガー戦車隊」　オットー・カリウス 戦車150両を撃破した戦車戦のエース、オットー・カリウスの回想録。 上記２点に比べれば安いが、単行本なのでやはり高い。 でもオススメ。
＞キャンベルという人とケリーという人が出てくるお話で、 久美沙織「小説エマ」　森薫の漫画「エマ」のノベライズ　2005年発刊　既刊2巻 http://archive.today/DhR7Q
　キャッチーですが、気分を逆なでするような嫌味があります。『ラノベ』と言う存在自体がその『嫌味』と相性が悪いので出版社のほうで止められるんじゃないですかね。 　ちな、こんなラノベが平積みされていても絶対読まないです。
アリステア・マクリーン作『女王陛下のユリシーズ号』。 デズモンド・バグリイ作『高い砦』。 ルシアン・ネイハム作『シャドー81』。 津本陽作『鬼の冠 ―武田惣角伝―』。 吉村昭作『漂流』『羆嵐』。 新田次郎作『アラスカ物語』『強力伝・孤島』。 井上ひさし作『吉里吉里人』。 スタインベック作『ハツカネズミと人間』『エデンの東』。 アゴタ・クリストフ作『悪童日記』。 チェーホフ作『ワーニャ伯父さん』。 伊藤計劃作『The indifference engine』。 アイザック・アシモフ作『銀河帝国興亡史＜ファウンデーション＞』。
ちょっと(というかかなり)古いですが、 「蘆火野（あしびの）」船山馨-市内の老舗西洋洋食店「レストラン五島軒」がモチーフ。 http://www.gotoken.hakodate.jp/ashibino/yurai.htm 絶版なんで図書館をあちこち駆けずり回って探してください。 比較的新しいものでは 「函館物語」辻仁成 http://www.amazon.co.jp/%E5%87%BD%E9%A4%A8%E7%89%A9%E8%AA%9E-%E9%9B%86%E8%8B%B1%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E8%BE%BB-%E4%BB%81%E6%88%90/dp/408748517X 4.5年ほど前に映画化された 「つむじ風食堂の夜」吉田篤弘 http://www.tsumujikaze.jp/
「このこの物語はフィクションであり、実在の人物及び団体とは 一切関係ありません」と言うのは、定型文書であり、言い訳でも有ります。 実際に全くの想像ばかりで書かれた小説はそれ程存在すると思いません。必ず、現実に起こったことを元にしたり、織り交ぜたりする必要が出てきます。 当然、貴方の経験を元に書かれた小説が、登場人物や会社の名前を変えて書いたとしても、その内容から現実に有った事で、ある人物や会社を誹謗している事が知っている人には分かる内容ですと、幾らノンフィクションだと書いてあっても、名誉毀損の裁判を起こされる可能性が生じます。 ですから、現実に有ったことを下敷きにして、関係者に現実に有ったこととして認識されないレベルの、変形＋創作が必要になります。 ノンフィクションの小説をその視点で読めば、ここら辺のさじ加減が分かると思います。
清水義範が何者か知りませんが、ずいぶん知性に欠けた輩ですね。とても小説書きとは思えない。 「国」と言う漢字は本来は「國」です。「ワクの中に玉がある民」字ではありません。戦後、教養のない文部省がこの馬鹿げた略字にあらためました。日本国民には難しい漢字は分からないだろうからと、日本国民を馬鹿にしたのです。 この文部省（今の文科省）狙いが当たって、清水義範某なるアホが育ちました。書いてあることは革新的でも何でもありません。教養に欠けた男の妄想です。 もしかして、アメリカが作ったこのおかしな憲法を、馬鹿なふりして皮肉っているのであれば、また別の話です。案外見所があるのかも知れません。
差別問題の代表格である被差別部落や障害者、在日朝鮮人などに比べれば、精神病に関する表現上の制約は、ほとんどないに等しいのではないでしょうか。登場人物の精神病・神経症の描写や精神病院に入院・通院していたり、定期的なカウンセリングを受けていたりといった設定は、珍しくないように思います。
以前ベルリンに行った時、ああ、ここが舞姫の舞台となったところなんだと感慨にふけったことを思い出しました。 森鴎外が豊太郎のモデルであることを否定していたという話は残念ながら存じません。 ですが、私自身は、豊太郎のモデルは森鴎外と彼の友人、武島務ふたりを合作して作ったと聞いていました。ですから豊太郎のキャラクターすべてが森鴎外その人をモデルにしたのではないと理解していました。参考までに武島務についてお知らせします。 http://www.pref.saitama.lg.jp/site/ijindatabase/syosai-187.html 森鴎外は結構エリートとしての意識が高い人だったようなので、女を捨てた男といった悪いイメージを持たれるならば、自分がモデルではないと否定することもありえるような気はしますね(笑）
はじめまして。 質問者様の価値観に沿うかどうかわかりませんが、 実体験を元に以下綴ります。 不覚にも号泣してしまったのは、 リリー・フランキーさん著「東京タワー　オカンとボク、時々オトン」 母との死別数年後に読んだ本なのですが、 極端に言えば、涙で活字が見えなくなるくらい泣きました。 自分は男なので、 この作品を挙げれば「なんで？」という リアクションがありそうな気がしますが、 東野圭吾さん著「秘密」 世間的には、旦那が嫁に騙されたという 解釈が優勢ですが、 相手のためを思っていた行動だったのに、 実際はそのまったく真逆で、 相手こそが自分の思いを慮ってくれていた、という 解釈を取ったために、不覚の涙を流しました。 ネタバレになるのですが、 直子は世間が言うほど 嬉々として嫁いでいったのか、 と疑問に思っています。 （むしろ、無理やり「嬉々とした」という印象を受けました。 誉田哲也さん著「月光」も 目尻を濡らしてしまいました。 主人公の姉がそんなことで死を選ぶのかと、 薄汚れた中年男にとっては、 彼女の純粋さに打たれました。 そして番外、シナリオ本となりますが、 三谷幸喜「合い言葉は勇気」 自分は映像を観ていない作品のシナリオ本を 読むことを好みます。 オンエアされたドラマを観たことはなく、 このシナリオ本を読んだのですが、 しっかりと泣いてしまいました。 ドラマ「カバチタレ」の終盤でも グッときてしまったのですが、 どうやら自分には、 力のないものが、 強大な敵に立ち向かっていく姿に 感動してしまう傾向があるようです。 それにしても テクスト、映像を問わず、 何らかの作品に触れて、 自分が何かを感じることって、 まさに自分探し、 自らを振り返る 絶好の機会となりえますね。
山口雅也作『生ける屍の死』。死んでもゾンビとして活動できる世界という設定でのお話。普通のミステリに飽きてから読んでも遅くはありません。 E.D.ホック作、怪盗ニック・シリーズ。不可能にみえる無理な盗みの依頼を請け負うプロの泥棒ニックが、どういう算段を講じてまんまと盗み出すのかをたのしむ短編集。 パーシヴァル・ワイルド作『探偵術教えます』。通信教育で探偵術を学ぶ主人公がとんちんかんな行動でいつの間にか犯罪を未然に防いだり、犯人を追い込む抱腹絶倒の珍ミステリ連作集。お話は、主人公が、通信教育教材を提供する探偵社に送る、探偵術の実践成果報告と、探偵社から主人公への返信の手紙で繰り広げられます。
オススメといいますか、私もこの休みの間に読んでみたいと思っている本です。 篠田節子さんの「長女たち」 長女と親の独特の関係性を描いた本だそうです。 質問者様がもし女性でしたら　湊かなえさんの「母性」もオススメです。
komainu207さん、こんにちは。 　ベッキーさんシリーズは直木賞を獲ったこともあって有名ですね。でも、私的には「円紫さんと私シリーズ」の方が好みです。 　『空飛ぶ馬』『冬の蝉』『六の宮の姫君』など　北村薫　東京創元社 　特に冬の蝉の表題作は傑作です。 　同じ創元推理文庫から 『名探偵に薔薇を』　　　　城平京 『孤島パズル』　　　　　　有栖川有栖 『パーフェクト・ブルー』　宮部みゆき 　もう一人加納朋子の 「駒子と瀬尾さんシリーズ」の『ななつのこ』『魔法飛行』『スペース』 　日常の謎系で安心して読めますよ。 　とりあえずこのへんで。 　
私も同じです。小説も読んでみたくなりますね。 まほろ駅前シリーズをおすすめします。 小説ももちろんですが、この作品のテレビドラマも映画もどちらもいいですよ～ ぜひ！ まほろ駅前多田便利軒 続編『まほろ駅前番外地』『まほろ駅前狂騒曲』
パソコン関連であれば、カテゴリーはデジタルライフからお選び下さい。 いろいろと情報が不足しています。 OS はWindowsですか、Macですか？ Windows だとして、7ですか、8ですか？ ワープロは何ですか？ Word だとして、バージョンは何でしょう。2010？　2013？ 画像のようになさりたいのだと仮定して、お話しします。 これから、パソコンで困ったら、上の情報を必ず書いて下さい。 まず次の順にクリックして下さい。 ページレイアウト＞ページ設定＞右下向き矢印（(右下矢印)） 文字数と行数タブ＞フォントの設定 フォントサイズを14にしてOK 文字数と行数を20にしてOK （必要に応じて、余白なども設定して下さい） ＞印刷するときに１枚に２ページ分印刷したい 一番左上のOfiiceボタン＞印刷 （またはCtrlとｐを同時に押す） 右下の「拡大／縮小」を見て下さい。 一枚あたりのページ数と書いてありますね。 これを2ページにして下さい。
東野圭吾「宿命」じゃないでしょうか。 今、手元にないので、そのセリフがあったかどうかわかりませんが、なんとなく情景でピンとくるものがありました。
まずは、続編の『オレたち花のバブル組』、そして池井戸潤さんの他の作品が間違いないと思います。 特に、『下町ロケット』がオススメです。 『オレたち花のバブル組』池井戸 潤 『下町ロケット』池井戸 潤 『空飛ぶタイヤ(上) 』池井戸 潤 『空飛ぶタイヤ(下) 』池井戸 潤
古いものですが 田中芳樹「アルスラーン戦記」　 私が子供の頃大流行しました 最近、荒川弘さんによって漫画化が始まりました 藤川桂介「宇宙皇子」 飛鳥時代から始まる和風ファンタジーです。 一時期絶版でしたが、最近復刻しました。 これも子供時代に大流行しました。 酒見賢一「陋巷に在り」 非常におすすめですが、性的な内容もあるので、嫌いな人は嫌いかもしれません 性的なものもこの世界の重要なエネルギーとして扱われてはいますが…。 中国の伝奇ファンタジーです。 孔子の弟子、顔回が主人公で、礼や儒教の呪術的な側面をクローズアップしています。 「後宮小説」 ファンタジー文学大賞の第一回受賞作。陋巷に在りと同じ作者 アニメ映画化されました。 ファンタジーといえど、架空の国の話、という感じで 霊的なものや不思議な生物などが出てくるわけでも冒険ものでもありませんが 一人の少女の成長の物語です 皆川ゆか「ティーパーティシリーズ」 「ぱらどっくすティーパーティ」から始まる長編シリーズ かつてのティーンズハートなので、一見するとティーンズ向け 軽いギャグたっちのノリなので大人向けっぽくはなく好みは別れるかもしれません しかし大人が読んでも楽しめる部分もたくさんある作品でした
泉鏡花作『外科室』。 谷崎潤一郎作『春琴抄』『鍵の』。 メリメ作『コロンバ』『メリメ怪奇傑作集』。 松本清張作『顔』『共犯者』『遭難』。 小松左京作『お召し』『くだんのはは』。 山田風太郎作『破瓜輪』。 折原一作『天井男の奇想』。 式貴士作『カンタン刑』。 江戸川乱歩編『世界短篇傑作集』。ヘミングウェイ作『殺人者』、バー作『放心家組合』等収録。 平山夢明作『独白するユニバーサル横メルカトル』。 安部公房作『箱男』。 沼正三作『家畜人ヤプー』。 筒井康隆作『母子像』『陰悩録』。 リチャード・マシスン作『奇術師の密室』。 パトリシア・ハイスミス作『見知らぬ乗客』。 ウィリアム・アイリッシュ作『幻の女』。 アイラ・レヴィン作『ブラジルから来た少年』。 スティーヴン・キング作『ミザリー』。 カトリーヌ・アルレー作『わらの女』。 ルース・レンデル作『ロウフィールド館の惨劇』。 フランシス・アイルズ作『殺意』。 D.E.ウェストレイク作『斧』。 ゴールディング作『蝿の王』。 野間宏作『真空地帯』。 大岡昇平作『野火』。 新田次郎作『先導者』『山靴』。 佐木隆三作『慟哭』。 エラリー・クイーン著『エラリー・クイーンの国際事件簿』。 四世鶴屋南北作『東海道四谷怪談』。 三遊亭圓朝作『真景累ヶ淵』。 京極夏彦作『嗤う伊右衛門』。 池井戸潤作『空飛ぶタイヤ』。 奥田英朗作『最悪』。 石田衣良作『うつくしい子ども』。 伊藤計劃作『The indifference engine 』。
「あたたかい水の出るところ」（木地雅映子・光文社）お風呂が大好きで、将来のことなんて考えたくない。家の中はばらばらだけど、まあもっとひどいとこもあるし～と思っていた高校生が、あることで自分の中がばらばらになって、それから……というお話。 「2.43 清陰高校男子バレー部」（壁井ユカコ・集英社）バレーなんて全く興味のなかった黒羽は、転校生の灰島に影響されて部活動を開始。お互いに欠けたところのある登場人物たちが、その空白を埋めるのではなく、抱えたままもだえて、でもジャンプしていく様が快感でした。 「雪と珊瑚と」（梨木香歩・角川書店）シングルマザーの珊瑚は、やっと赤ちゃんをあずけられるところを見つけて、仕事を再開することができた。しかし、そのパン屋はもうすぐ閉店が決まっていて、新しい仕事をまた見つけなくてはいけない。協力してくれる人を少しずつ見つけていって、「だれにも頼らない」というプライドとどっちをとるかを常に迷いつつ、進んでいく姿が印象的でした。
「安積班」シリーズはいかがでしょうか？ 『二重標的』 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784758432252 あとは、警察が主役ではありませんが「任侠」シリーズ 『とせい』 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784122049390 他の作家の警察小説だと、逢坂剛さんの『禿鷹の夜』など。 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784163191706
■『心理試験』　江戸川乱歩 犯罪がバレるのはつまらない小細工を弄す事がその原因であるという持論から、小細工を徹底的に排除した犯罪計画をたてる男の話。彼は事件に関係のあることでも隠す必要のない事柄に関しては逆にあからさまにしていく。 通常の推理小説で犯人が発覚する要因を犯人自らが自覚し、それを排除する様が印象的で、読者を擬似共犯者の心境にして物語へと引き込んでいく名作。日本の倒叙（とうじょ）ミステリー物の祖だと言われる。 ■『獄門島』　横溝正史 瀬戸内海に浮かぶいにしえの流刑地『獄門島』 この島の鬼頭家の家督をめぐり、陰惨な殺人劇が繰り広げられる。 見立て、トリック、犯人の仕掛けと、最高の完成度を誇る名作。 本作を日本ミステリ史上ベスト作品に推す人は多い。 ■『ドグラ・マグラ』　夢野久作 「日本探偵小説三大奇書」に数えられている名作で、構想・執筆に10年以上の歳月をかけて完成された。 大正15年頃、九州帝国大学医学部精神病科の独房に閉じ込められた記憶喪失中の若き精神病患者の物語。 その常軌を逸した内容から、「本書を読破した者は、必ず一度は精神に異常を来たす」とも評されている。 ■『黒死館殺人事件』　小栗虫太郎 探偵小説の要素をことごとく詰め込んだ傑作で、日本のオカルティズム・衒学趣味小説の代表書といわれる。 内容に含まれる膨大な知識量から「推理小説の一大神殿」とも称される。 ■『他殺岬』　笹沢左保 1985年の作品。誘拐物として展開の仕方が秀逸。こんな着地点があり得るのかというほど驚愕の結末に辿り着く。 プロットの完成度が突出した名作。
オリヴィア・ゴールドスミスの「ファースト・ワイフ・クラブ」でしょうか。 原作は読んでいないので、映画のあらすじからの推測ですが…。 http://movie.walkerplus.com/mv30070/
＞これ以外にもありましたら教えてください。 作品名は全部載ってますけど。。。 ＞有名どころは何ですか？ ・映画化作品 『そして誰もいなくなった』 『情婦』⇒戯曲「検察側の証人」 『オリエント急行殺人事件』 『ナイル殺人事件』⇒「ナイルに死す」 『クリスタル殺人事件』⇒「鏡は横にひび割れて」 『地中海殺人事件』⇒「白昼の悪魔」 『死海殺人事件』⇒「死との約束」 『ゼロ時間の謎』⇒「ゼロ時間へ」 『華麗なるアリバイ』⇒「ホロー荘の殺人」 上記以外だと ・長編 「アクロイド殺し」 「ABC殺人事件」 ・短編 「ポアロ登場」 「火曜クラブ」
小説を読むときは、その情景を想像しながら読んでます。 とある漫画では朗読についてですが「想像が好きな人の天国」と書かれてました。 人は本を読んだらみんなそれぞれの本について想像をし 自分だけの世界を作り上げるものだと思っています。 あなたのいとこさんも「字を読むだけ」とは言っていても、 内容を理解するためにはある程度状況を想像しているのではないでしょうか？ そうでなければ、何が書いてあるのか理解できないと思うのですよ。
私は彼のファンです。アンダーグランド以外の作品は読んでます。一部は何回か読んでいます。特に並んで購入はしていませんが、この作品は2回読みました。多分ファンとしての条件はOKかな。 このIQ84は彼の作品の中では、特に可もなく不可もなくといった出来だと私は勝手に思ってます。1Q84は彼の作品では多用されるシュールリアリズムの手法を用いてますので、異空間の不可思議な世界での出来事です。そこが作品の魅力でもありますので、この手法になじめない人には不向きな内容です。この作品の評価すべき点は、話題性と300万部という売り上げだと思います。ただ内容的にはあなたも感じている通りまとまりがないし、3冊と言うのはやや冗長的かもしれません。でも反論するつもりはありませんが、まとまりがなく冗長的なのが、いかにも彼らしいところなのも事実です。それと作品の多くにある性描写がキツイのがファンの私でも不快で面倒なので、そこだけ読み飛ばすこともあります。個人的は牛河さんが亡くなられる際の描写に作者の愛情が感じられ素直に感動しましたし、この感動を味わうためだけに、もう1度最初から読もうと考えてます。 彼は間違いなく現在の日本を代表する作家です。それどころか日本文学の歴史の上においても、彼ほど日本文学を世界に広めた人はいないわけですから、日本文学史上No.1だと思ってます。ノーベル文学賞は受賞して当然でしょう、くらいに私は思ってます。候補になる理由はファンの多さだと思いますが、私はあまり詳しくわかりません。ここ数年逃している理由は、政治的な主張が無いのか弱いためだという人もいるようです。その辺も特段私は詳しくないのでわかりません。ただ、いつか受賞してくれるだろうと期待はしています。
＃２です。 ＞有性生殖する生物は異性両者による力がなければ原則作れないのと同じようにキャラクターもそういうものということですか、とても興味深いです。 そういう意味で言ったのではなくて、作り手の内面の問題です。 異性の気持ちがさっぱり理解できない人だったら、異性の登場人物を描けないでしょう（マンがにせよ小説にせよ）という意味です。 河合隼雄の対談集「こころの声を聴く」（新潮文庫） という本があります。 富岡多恵子さんや白洲正子さんとの対話が興味深いです。性別・性差や創作について語られています。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%93%E3%81%93%E3%82%8D%E3%81%AE%E5%A3%B0%E3%82%92%E8%81%B4%E3%81%8F%E2%80%95%E6%B2%B3%E5%90%88%E9%9A%BC%E9%9B%84%E5%AF%BE%E8%A9%B1%E9%9B%86-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%B2%B3%E5%90%88-%E9%9A%BC%E9%9B%84/dp/4101252238
＞あまり最後の方で突然、新キャラを投入するのはご都合っぽくていやなので MOBキャラなら問題ないですけどね。 通常なら全体の1/3程度ですね。200枚なら60枚目から80枚目辺り どうしても後半に出すのなら、その人物の存在を匂わすような台詞や小道具を出しておけばいいでしょう。
30代男です。 私も少女漫画は苦手でまったく読んだことがないので、少女漫画的なのかどうかは判断できませんが、 これはハードボイルドと言っても良いのではかというようなお話です。 一部恋愛の女性心理、駆け引き的な話もありますが、全体的には南北戦争という時代に飲み込まれ、 男勝りに強く生き抜いていく女性の波瀾万丈の人生を描いた物語です。 とても面白く、別の作家によるものですが、続編『スカーレット』も一気に読んでしまいました。 『風と共に去りぬ (1)』 (新潮文庫) マーガレット・ミッチェル (著)
エドモン・ロスタン作『シラノ・ド・ベルジュラック』。 井原西鶴作『好色五人女』。 J.D.サリンジャー作『ナイン・ストーリーズ』『若者たち』。 ラディゲ作『肉体の悪魔』。 シェークスピア作『ロミオとジュリエット』『ベニスの商人』。 朝倉リョウ作『桐島、部活やめるってよ』。 山田詠美作『ぼくは勉強ができない』『風味絶佳』。 テニスン作『イノック・アーデン』。 島崎藤村作『若菜集』。 近松門左衛門作『冥土の飛脚』。 小峯元作『ヒポクラテスの初恋処方箋』。 『ギリシャ神話・ローマ神話』。 ロンゴス作『ダフニスとクロエ』。 ゴールズーワージー作『林檎の樹』。 スタンダール作『パルムの僧院』。 梅棹エリヲ著『飛べイカロス5号』。 今井通子著『私の北壁』。 小原敏彦著『人見絹枝物語』。 『和泉式部日記』。 大島みち子・河野実著『愛と死を見つめて』。 シャーロット・ブロンテ作『ジェーン・エア』。 石田衣良作『うつくしい子ども』。 ユーゴー作『レ・ミゼラブル』。 小デュマ作『椿姫』。 メリメ作『カルメン』。 ヘミングウェイ作『武器よ、さらば』『誰がために鐘は鳴る』。 エミリー・ブロンテ作『嵐が丘』。 尾崎紅葉作『金色夜叉』。 菊池寛作『真珠夫人』。
変死者等犯罪の疑いあり検視行うときは、 現場に、検事派遣するが、検察事務官・警察官に代行させることある。 警察本部刑事部の警視の検視官が指揮する検視係が監察医、警察嘱託医に 同行する。 　犯罪捜査としては、所轄署（大都市部の初動捜査では機動捜査隊初動班）の 鑑識班が現状確保・物証を確認した上で、刑事が周辺の聞き込みにまわる。 現場の指揮をとるのは、捜査一係長か主任の警部、警部補級であるが、 殺人事件なんて、めったにないので、 署長や刑事官が来て、死体を見に来ることは、よくある。
雨戸が全部しまっているのだから、犯人に外は見えない？ ならば、壁を通して声が聞こえるかどうかで犯人の位置を確定して 犯人がいない階の雨戸をそっとはずして突入するんじゃないかな？ 人質いるのなら、雨戸をぶっ壊して派手に突入なんてことはしないと思う。 ＜絵にはなるけどありえなさそうな例＞ 鉄球つるしたクレーン車を２台持ってきて、１階と２階の両方で、 ドカ～ンと鉄球ぶつけて壁を壊して突入。。。 実際には、どうだか知りませんが。 （でも、特殊部隊の突入って定石があるわけでなく 　ケースバイケースで指揮官がどこからどう突入するのか考えて実行するのじゃないかな）
「絶句。。。」ですね。 壁の材質を変えるのではなく、何でも切れるボンナイフを創造して壁を切って逃走ですね。 その後、IDカードを創造して、難を逃れますけど。。。
文章の構成は 編>章>節 となります。 一編の中にいくつもの章が入り、章の中にいくつもの節が入ります。 第一編 第一章 第一節 第二節 第三節 第四節 第二章 第一節 第二節 第三節 第四節……… (中略) 第二編 第一章 第一節…… と続きます。 「話」を入れるのは舞台なんかで見かけるものは節の後になります。 第三章 第三節 第ニ話 という具合に。
『大洪水』がおもしろかったのなら、アドルフォ・ビオイ=カサーレスなんかはどうでしょう。『モレルの発明』とか。 ロブ＝グリエの『覗く人』とか。 『砂漠』が好きだったら、ヴィクトール・セガレンの『記憶なき人々』もおもしろいかもしれません。 このラインは受けつけない人にはほんとに受けつけないんで、お勧めするのもちょっと怖いんですが（笑）、とりあえず図書館で眺めてみてください。 >とても面白くて夢中で読みました。 っていうのは、本を読む体力がある人かな、と思いました。 それだけ体力があったら、たいていのものは読めると思うので、いろいろ読んでみて、自分の好みを見つけていってください。
何かの賞を受賞した人のインタビューで、締め切りの翌日に投函した、と語っているのを読んだことがあります。しかも一度ではありません。締め切り直後は大量の原稿が到着するので、いちいち消印を確認していない可能性はあります。もしそうなら、有効期限内に投函された原稿と一緒に受け付けられたかもしれません。 受け付けられなかった場合にどうなるかは、主催者の判断になるので、どう扱われるかは分かりません。
清水義範の「国語入試問題必勝法」と鯨統一郎の「邪馬台国はどこですか？」を勧めます。他にも、この二人には面白い作品がたくさんあります。 過去ログも参考にしてください。 ユーモア小説探してます http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1674641.html
恋愛小説が好きなら絶対に市川たくじを手に取ってみてください。 『Separation 』市川 たくじ (著) 幸せに暮らしていた二人―ところが、ある日妻が突然若返りはじめ、静かにゆっくりと哀しい結末へといたる、切ないですが暖かいものが残るラブストーリーです。他短編２編。 『そのときは彼によろしく』市川 拓司 (著) とある地方都市で小さな水草ショップを営むぼくのもとに、ある夜ひとりの美しい女性が現れる。店のドアに貼ってあった求人チラシを手にして。。。ここから奇跡がはじまる。
ちょっと調べてみました。 結論として全3巻ではありませんので、余程の事がない限り4巻目もでる可能性は高い。 アニメの方はかなり盛っていますので、アニメの疑問を原作で紐解く手法は期待薄みたいです。 1巻の読後感想をみると前半は読み辛くて理解に苦しむという評価が多いのが目に付きます。 個人的には京アニの中二とか境界は自分の勢力下にあるラノベを盛って1クールってお手軽感臭がして原作まで触手が伸びません。 蛇足 ヒロインの中の人繋がりで銀色の槍を持った黒髪の中学生ちゃんの方の原作は省略された設定や内面描写・バトルなどが詳細に書かれています。 まぁごった煮設定を得意とする作者さんだから上手くストーリーを配分するし、敢えて水戸黄門的な展開で読者の斜め上を狙わずに一気に読めるようにする心掛けている感じですね。
tweetyukkyさん、こんばんわ。 吉村昭の「ポーツマスの旗」はいかがでしょうか？日露戦争の講和条約であるポーツマス条約の交渉についての小説です。
同じような雰囲気というのが何をさしているかによりますが、 古風な文体でキャラがたっていてほっこりとしたのは、夏川草介さん 神様のカルテ2の映画化で有名ですね 京都を舞台にした幻想小説でよく森見さんと並べられているのは、万城目学さんでしょうか。 ご本人も、万城目学と森見さんが京都の街をめちゃくちゃにしたというようなことをおっしゃっていたような。 しかし森見さんのように文章もイケてて（笑）笑えてほっこりして、ワールドにはまっちゃうとなると、なかなか独特でないですね。個性ですから。 私も森見登美彦作品と通じるものがあれば知りたいです。 太宰治や内田百閒など、森見さんが読み込まれたような近代作家さんの作品を読み漁るのもよいかもしれません。
＞選考で落とされる可能性が高い それだけが理由で落とされるということはないと思います。 他応募作より、文章もストーリーもキャラ造形も上手であれば選出されるでしょう。 他と同レベルであれば、読者に訴求しやすいという理由で落とされる可能性は出てくるかもしれません。 つまり、そういう設定以外のところに落選の理由はあるのです。 では、ライトノベルなどに、十代の主人公や登場人物が多いのはなぜでしょうか。 読者が同年代であるため、感情移入しやすい。 読者がこうありたかったという青春が描かれている。 未熟な年代であるため、成長ドラマを描きやすい。 一般的に社会的弱者である子供が活躍するのが痛快。 などが思いつきます。きっと他にもあるでしょう。 ※学園モノというのは、そういった理由の大多数を解決できるですね。 子どもが強制的に集団になっていて、ほどよくルールに縛られていて、敵も味方も、頼りになる相談役や立ちはだかる権力を象徴する大人もいて……とにかく便利な舞台なんですよ。 では、あなたの作品で、主人公が三十代である必要性はありますか？ 他の年代では描けない設定があるのでしょうか。 主人公二十代中～後半、ヒロイン二十代前半など、一段階年齢層を落としてみれば、だいぶ地味さは抜けると思います。 主人公グループに、他に十代の子どもを加える余地はないのでしょうか。 ヒロインの妹（十代後半）とか、主人公に懐いている少年（十代低～中）とかを登場させて、そちらの視点から描くなど、手法を変えれば解消できることもあると思います。 ＞実は世界観がリンクしていた的な続き物の一作目 その一作完結の中に、上手にスパイスとして描かれているなら、落選の理由にはならないと思います。 そういうものは、大抵半端に描きすぎるか、描かなさ過ぎてご都合主義にみえるかになりがちですが、ほどよいスパイスとして混ぜ込めれば良いのではないでしょうか。 結局、設定いかんよりも、全体的に魅力のある話かどうかが最優先事項ですよ。 人気があるからといって、苦手なジャンルを書いたとしても全力が出せるわけでもなく、まずは得意なもので全力を出して、そこからブラッシュアップしていけばいいのです。
カフカ作『変身』。 ラディゲ作『肉体の門』。 トマス・マン作『魔の山』。 ドストエフスキー作『罪と罰』。 吉村明作『ニコライ遭難』。 山田風太郎作『四分割秋水伝』。 新田次郎作『八甲田山 死の彷徨』。 スコット・スミス作『シンプル・プラン』。 車谷長吉作『赤目四十八瀧心中未遂』。 三浦綾子作『氷点』。 モーム作『雨』『人間の絆』。 ゴールドウィン作『蠅の王』。 石田衣良作『うつくしい子ども』。 笹沢佐保作『見返り峠の落日』。 多島斗志之作『症例A 』。 パトリシア・ハイスミス作『太陽がいっぱい』『見知らぬ乗客』。 遠藤周作作『沈黙』『海と毒薬』。 スタインベック作『二十日鼠と人間』。
s-e-v-hさん、こんにちは。 　お好みに合うかどうかわかりませんが・・・ 『チリの地震』　ハインリッヒ・フォン・クライスト　 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%81%E3%83%AA%E3%81%AE%E5%9C%B0%E9%9C%87---%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%88%E7%9F%AD%E7%AF%87%E9%9B%86-KAWADE%E3%83%AB%E3%83%8D%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B9-%E6%B2%B3%E5%87%BA%E6%96%87%E5%BA%AB-%EF%BC%A8%E3%83%BB%EF%BC%B6%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%88/dp/4309463584/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1396093639&sr=8-1&keywords=%E3%83%81%E3%83%AA%E3%81%AE%E5%9C%B0%E9%9C%87 『薔薇の荘園』　トマス・バーネット・スワン　早川書房 　少年十字軍を目指す少年たちと、森の中の荘園の女領主との交流を描いた表題作。森の半人半獣のファウニが語るローマ建国の英雄ロムルスとその弟レムスの少年時代。ほか一編。いずれも心温まると同時に物悲しさの漂う作品集です。 『冬の薔薇』　パトリシア・A・マキリップ　　東京創元社 　英国のタム・リン伝説を下敷きにした冬の田園のこよなく美しい物語です。 『夢の棲む街』　山尾悠子　早川書房 　ヘンテコな世界が滅びに向かう表題作。作品集成が刊行される前は伝説化していた「遠近法」。瞳の中に星を持つ謎に少年と、沈みゆく退廃的な街の領主の娘の不思議な交流を描く「ムーンゲイト」など密度の濃い短編集。近作の長編『ラピスラズリ』もおススメです。 『M/Tと森のフシギの物語』　大江健三郎 　国の森の奥深く，時の権力から独立した一つのユートピアがつくり出される。物語は，いつしか20世紀末の作家が生きる世界，われわれの時代に照応して行く……。人間の再生と救済を求めて展開される感動の大作。（復刊ドットコムより転載）
『竹取物語』。 『平仲物語』。 チョーサー著『カンタベリー物語』。 ラブレー作『ガルガンチュアとパンタグリュエル物語』。 『ほら男爵の冒険』。 トルストイ作『イワンの馬鹿』。 ゲーテ作『きつねのライネッケ』。 トウェイン作『王子とこじき』。 菊池寛作『入れ札』。 魯迅作『阿Q 正伝』。 老舎作『駱駝祥子』。 十返舎一九作『東海道中膝栗毛』。 夏目漱石作『坊つちやん』『吾輩は猫である』。 太宰治作『とかとんとん』。 芥川龍之介作『鼻』『芋粥』。 井上ひさし作『ブンとフン』『吉里吉里人』。 北杜夫作『さびしい王様』。 筒井康隆作『文学部唯野教授』『富豪刑事』。 小林信彦作『素晴らしい日本野球』。 カート・ヴォネガットJr. 作『ローズウォーターさん、あなたに神のお恵みを』。 イブリン・ウォー作『ブライトヘッズ再び』『大逆転』。 ジェローム・K・ジェローム作『ボートの中の三人の男』。 パーシヴァル・ワイルド作『探偵術教えます』。 ディケンズ作『ピクウィック倶楽部』。 バー作『健忘症組合』。
sywysさん、こんにちは。 『半身』 創元推理文庫 サラ・ウォーターズ 　全体的に暗く重苦しい雰囲気に包まれています。オカルトのようですが、全くそんなことはありませんのでご安心を。 http://www.amazon.co.jp/%E5%8D%8A%E8%BA%AB-%E5%89%B5%E5%85%83%E6%8E%A8%E7%90%86%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%82%B5%E3%83%A9-%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BA/dp/4488254020/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1395881813&sr=1-1&keywords=%E5%8D%8A%E8%BA%AB 『セランポーレの夜』　ミルチャ・エリアーデ　「ホーニヒベルガー博士の秘密」に収録 　哲学者小説を書く。ですが、難解なものではありません。 　http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%92%E3%83%99%E3%83%AB%E3%82%AC%E3%83%BC%E5%8D%9A%E5%A3%AB%E3%81%AE%E7%A7%98%E5%AF%86-%E7%A6%8F%E6%AD%A6%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%83%9F%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A3-%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%87/dp/4828831673/ref=sr_1_25?s=books&ie=UTF8&qid=1395882057&sr=1-25&keywords=%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%87 『月山』『われ逝くもののごとく』　森　敦　 　独特の世界観を持った方です。取っ付きは悪いかもしれませんが、読み始めるとハマります。 　http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_ime_i_0_3?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%E6%A3%AE+%E6%95%A6&sprefix=%E6%A3%AE+%E6%95%A6%2Cstripbooks%2C281&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E6%A3%AE+%E6%95%A6 　とりあえずこのあたりで。
私も読んで、感動しましたが、 ・小説のように とあるように、フィクションですから 針小棒大に、おおげさに書いてるんですよ。 そうしないと面白くないから。 まれに、あーいうふうに、感じる方もいるとは、思いますが＼(^^;)...マァマァ 私の、いとこの夫は、陸自の一尉ですが、 「一台一億以上の車両を何台も動かせる」と豪語してます。 自家用車は、軽だけど(@^^)/~~~
　三　にのつぎ 　四　なかるまた 　五　うしたらず 　六　さんに　にさん 　七　たな 　八　にし 　九　さざん　いちじく 　十　もぎき・えだなし　
山本周五郎の「水戸梅譜」だと思います。新潮文庫なら「日日平安」という短編集に収録されています。
ドキュメンタリータッチの作風で有名なのは吉村昭の小説。『羆嵐』『戦艦武蔵』など多くの作品があります。 アゴタ・クリストフ『悪童日記』も、心理描写などが一切ないので、質問者さま向きかと思います。
巷で噂されてるように、元になった資料は本人が提供していても、文章そのものはほとんど別の人のものでしょう。 　実際、有名人の執筆されたとされているもので、100パーセント本人の執筆というのは、ほとんどありません。 　
見つけられたのは下記の2作品だけですが。。。 新田次郎「笛師」講談社文庫　1970年　絶版 http://moriheiku.exblog.jp/10223270/ メインでなくていいなら 平岩弓枝「平安妖異伝」 https://www.shinchosha.co.jp/book/124115/
こういったのは、何か一つ共通テーマを決めるといいですよ！ 動物、星座、神話伝説…などなど、そこからそれぞれ出していくとすんなり出やすいです。 こんな風に、七つの大罪をモチーフに七人の怪人とか…。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%83%E3%81%A4%E3%81%AE%E5%A4%A7%E7%BD%AA 星座はフォーゼの怪人がそうでしたっけ。
私は曽野綾子さんの本をお勧めします。 最近では「成熟とは」がいいですね。
海堂尊さんの「医学のたまご」だと思います。 ちょっと今騒がれているSTAP細胞問題に似た話です。 面白いですよ！
コナン・ドイル「最後の挨拶」1917年
s-e-v-hさん、こんにちは。 ＞暗くてシリアス、バトル要素 　と云えばこの人　馳　星周 『不夜城』『鎮魂歌』『長恨歌』と続くシリーズはおススメです。 　海外では　エルモア・レナード 「ママ、大変　うちにコヨーテがいるよ！」じゃなくて・・・ 『プロント』『スワッグ』『キル・ショット』など犯罪小説の大家です。 　ＳＦでシャレにならないリアルなバトルシーンを描くことで知られる　ジョー・ホールドマン　もドーゾ。 『終わりなき戦い』『マインドブリッジ』
津山紘一さんの「プルシャンブルーの奇妙な黄昏―津山紘一第一創作集」 に納められている「短編映画」「ＳＦ」「枯葉」がドラマ化された作品名で、 「ソーダ・クラッカー」はこれらの作品が雑誌に掲載されたときの総表題だそうです。 http://desktop2ch.tv/sf/995128723/?p=489 http://plaza.rakuten.co.jp/inunohanasaki/diary/200904040000/ http://www.green.dti.ne.jp/system16/NHKSF/SFLIST79.HTM　（1979/4/18放送） 本は絶版となっているようで、収録作品名までは確認できなかったのですが… お役にたてば幸いです。
　周囲の人間や出版社に認められないのは、現状あなたの力が不足しているからです。 　身近な人間にすら認めれない作家が、国際的な賞で認められる訳がありません（映画ではたまに国内で酷評でも海外では絶賛という作品もありますが）。 　少なくともあなたは、自分の現在の力量を正しく把握しなければいけないでしょう。 　その上で、海外でならイケると信じているなら、英訳して、amazonで電子書籍として出版されてはいかがですか？
私も色々と考えますが、私見でよければ・・・。 それならお前が書いてみろという突っ込みは無しで。 以下私見。 ご都合主義という言葉が実は正しくないのです。 ほんとうは、自己中心的というのを批判しているんでしょう。 だとしたら対極は正義ですね。 正義と言うのは、自己犠牲とか利他主義というものではなく、 公平と言う話です。 しかし、迷わず行動するのって難しいですよね。 ですので、「正義を貫いた人に報いてあげたい」 と言う気持ちや願いが、読者に共通してあるんじゃないかと思っています。 それであれば、 少しばかり現実感が無くても、許してしまうんじゃ無いでしょうか？ ところが、 苦労を乗り越えるところばかり気にして、 「俺は嫌だって言ってるのに、仕方なく巻き込まれる」 なんて構図を作る作品があります。 こんな台詞を吐こうものなら、憎たらしいと思いますよね。 商業作品でも見かけるので、驚きます。この”生意気感”を消すことは不可能ですよ。 この主人公がピンチに陥れば、 「いい気味だ」 と皆思いますよ。なので、これで救われたら、不満が残ります。 そのため、ご都合主義だと批判が集まる。 例えば、 何の特徴もない主人公が、偶然から美少女とラブラブになる話を作るとします。 これはご都合主義の最たるものですが、ヒットする作品と批判される作品にわかれます。 成功作品に共通しているキーワードは、 「正義に照れない」 じゃないでしょうか？ 正義を行うにあたり、迷い等を書きたくなるものですが、一箇所でもあると総崩れです。 少しでもそういう心理を描いたりすると、何故だかご都合主義に対して批判が集まるのです。 で、結論です。 正直者は馬鹿を見ると、皆が思っています。 ですから、ここから生じるピンチを描いてみる。 これで救われないのは、余りにも不条理ですよね？ ここで読者は、大逆転を求めるわけです。 これであれば、細かいことを言うほうが馬鹿だと皆おもうでしょう。 後は最初から自然になるように、伏線を埋め込んでいけば良いのじゃないかと。 また、 登場人物の過去に有りがちな不幸を捏造するのは駄目だと思います。 何故だか後味が悪い。 例えば、こんな不幸な過去を持つ美少女がいた。 「・・・だから主人公を好きになってしまう」 妄想も大概にしろと言いたくなりますよね。 さすがに、主人公のために美少女の過去に不幸を伏線として挿入するわけですから、 これは酷い話です。 また、主人公に影を作るために、主人公の過去に不幸を挿入する。 これは作者に正義がないですよね。 直感的に読者がこれを見抜くので、伏線や合理性のアラを一生懸命探しだそうとします。 こうなると、どんなに頑張って設定やストーリーを作っても、無駄ですよね。 おそらくは、過去の名作を見て、 ピンチを切り抜ける主人公ばかりが印象に残っているからじゃないかと思います。 しかし実際は、主人公の正義感から主人公が躓いたと言うのが、大事な導入ですよね。 これで腐ってしまうわないのもポイントでしょう。 少しでも腐臭がすると、 「自分と変わらないやつが、幸せになるのはおかしい」 「ほら、ここにご都合主義があった」 となっちゃうんだと思います。 異世界を舞台にして、現実感を消したのに、登場人物の心の弱さがリアルすぎて 夢が消し飛んでしまう残念な話が多いですよね。 世界設定は甘くても、登場人物の心が迷いなく強すぎて、 リアルじゃないほうがいいですね。 以上から、 主人公の葛藤描くためにイベントを考えようとすると行き詰る。 考え方は以下の公式じゃないかな。 「正直すぎてピンチ。さあ、私（作者である）はどうやってこの人を救おうか？」 と考えると、一つや二つのアイデアでも、充分面白い。 あとは、それに説得力を出すために、 「色々と事前に説明しておかないといけない」 となって、字数や設定を描いてくれれば楽しめます。 わたしは、そういう作品なら、凄く読みたい。 例え、そんな公式で機械的に作られていても、大歓迎です。 性格や設定やスキルなどで考える人が多いですが、 「正義に照れない」「だからこそピンチに陥る」 だけが大事であり、ほかは何をトッピングしても受けるんじゃ無いでしょうか？ 私も若い時は、正義を強いられるのが嫌で、意図的に無視していました。 なので好きな作品の中には、必ず正義が貫かれていることに、気づきませんでした。 「主人公の性格が好きだ」とか。 わざと気がつかないように、嘘ついちゃってｗ 実際は、キャラの男女、イケメン度合い、貧富、能力、性格、知性、全く関係なく、 どんなバリエーションに組み合わせても、 正義だけで名作に出来ると思えます。 逆にそれを避けた作品は、どんなに頑張っても駄目だって事ですね。 他の面白い作品全てがこの構図になっていますよ。 注意しても見てみると良いでしょう。 以上、ご参考になれば。。
これは実際書いてみるとわかるんですが、1人称は書き始めやすいん ですけど、「主人公の視点でしか話が進まない」ので、物語を膨らませ にくいんです。 ですので、1人称ではすぐに「ネタに詰まる」んです。 逆に、3人称は話のとっつきが難しいのですが、ぼんやりとしたネタでも 消化しやすいんですね。これが原因で1人称->3人称と変わるんじゃ ないかと思います。
基本的には同じです。 万年筆を使うかボールペンを使うかという程度の違いと思います。 マンガの場合は、画、そのものの問題ですから、それを描く道具による影響は大きいと思いますが、小説の場合、文字そのものではなく、文章の内容が問題なのですから、文字を書く道具は関係ないでしょう。 きちんと作るなら、PCでも紙に打ち出して校正します。校正後にまた手書きで清書する手間は不要ですけどね。 また、欧米なら、もう古くからタイプライターが使われています。タッチの具合などでメーカーや製品の好みまであったりしますし、電動タイプなんてのも出ましたから、それが好きな人もいるでしょう。 使い慣れない道具でうまく書けない、インスピレーションがわかない、というような事はあると思いますけど。好みの問題ですね。 ただ、最近の小説を読んでいると、句読点が増えてます。読みにくいと言えるぐらい。これって、PCの弊害だと思います。 しゃべる早さよりタイプして変換する時間の方が長いので、センテンスを短くする傾向があります。 印刷された物を読む場合は違和感を感じます。上の行も途中で書き方を変えていますが、どちらが読みやすいでしょう？pc画面は小さくて読みにくいので除外して、印刷された場合です。
「山道」だと思います。
有象無象に紛れて落選した作品を流用しよう、盗用しようなんて人が果たしているでしょうか？ 危険を冒してまで、別企画として持ち込むなら、そのまま入賞させればいいだけじゃないですか。 「アイディアはすごいんだ」という作品があるとしましょう。 じゃあ、それはなぜ落選したのでしょうか。 文章がへたくそだったからですよね。 すごいアイディアなのだから、多少の下手さだったら、手直しさせて形にしようとするでしょう。それが編集の仕事だからです。 それにも関わらず落ちたわけですから、そのアイディアの輝きに気づけないほどの下手さだったってことです。 では、その気づかれなかったアイディアを、誰が探し出すんですか？ 「これはすごいアイディアだ」と知ってないと、そんなことしようとしないでしょう。 じゃあアイディアがすごいと知っているんですから、最初から落とさなければいい。 堂々巡りです。 ネタということであれば、完全なオリジナルなんてもう存在しないも同然ですから、流用盗用なんて気にするだけ無駄でしょう。
ググって引用サイトを見てみました。 "But in the world according to Garp, we are all terminal cases." が一番近いのではないかと思います。 Terminal caseというのは、末期の患者のことです。
うーん……、出来れば主人公の性格などのプロフィールがあれば、それを手掛かりに考えられるのですが……。 まあ、とりあえず古風と言えば歴史上によくある名前をあげれば…… （貴族に多い苗字） ・藤原・平・源・橘・在原・西園寺・近衛・安倍・菅原・大江 （有名な武将や大名の苗字） ・今川・武田・上杉・浅井・朝倉・織田・豊臣・徳川・松平・伊達・毛利・吉川・安国寺・島津・龍造寺・立花・長宗我部・宇喜多・小早川・黒田・藤堂・本多・真田・後藤・細川 ……と、こんな感じで、とりあえずこの中でお好みの苗字があれば幸いです。 ただ、特に武将の方はそこら辺にいそうな苗字も多いですよね。 ということで、古風というイメージだけで言えば…… 「寺」のつく苗字……薬師寺・円城寺・宝蔵寺・福王寺 「宮」のつく苗字……宮瀬・宮代・四ノ宮 「司」のつく苗字……神宮司・司馬・国司・軍司 「京」のつく苗字……京極・右京・京坂・京泉 旧国名の苗字…………安芸・日向・大和・相模・上総・美濃 四文字の苗字…………勅使ヶ原・五百旗頭・香宗我部 ……などでしょうか。 なお、参考URLは、11万種の苗字が検索できるサイトなので、よければご利用を。
こんばんは。 論文・評論・説明文・新聞記事などは読めるが、小説は苦手ということですよね？ 感情移入や想像力の必要な文章が苦手なのであれば、事実を淡々と述べるタイプの小説を選ぶのが良いと思います。 ライトノベルは、会話文や心理描写が多い傾向にあるため、お勧めできません。 私の個人的なお勧めは、星新一の作品です。 文章が簡潔かつ言い切りの形が多いため、何が起こっているか理解しやすいです。 話の展開も早く、分かりやすいオチがつくので、納得できます。 会話文も少ないです。 「A氏は○○した。するとB氏が××した。よってA氏は～～することにした」のように、淡々とした文章です。 また、厳密に言うと小説ではありませんが、叙事詩はいかがでしょうか。 小説と比べて心理描写が少なく、説明的な文章です。 史実に基づいた歴史小説など、大まかな展開があらかじめ分かっているものを読むのも良いと思います。 心理描写の多用された小説をどうしても読んでみたいという場合、いくつかの方法があります。 ・小説を書く際のテクニックを学ぶ。 （例）天候と心理を連動させる手法……曇り空の描写＝登場人物の不安、すがすがしい空気＝すがすがしい気持ち、等。 ・心理描写のパターンを学ぶ。 （例）足取りが軽い＝楽しい気持ち、等。 こういったテクニックやパターンを学ぶことによって、想像力を働かせなくても、登場人物の心理を読み取ることができます。 現代文の受験勉強は、主に小説と論説文に分かれますが、前者のテキストを参考にすると良いと思います。 楽しみの為の読書というよりも、「文章を読解する作業」になってしまいますが、小説に慣れるという意味では有益な方法だと思います。
藤咲あゆなさんの「ムーンライト・ワンダーランド」かも。 こちらでご確認ください。 http://honey-com.com/fa_moon_wdr.html
「アンの幸福」です 気難しいギブソン夫人と、お世話をする娘ポーリーン。 いとこ（だったかな）の銀婚式にどうしても行きたいポーリーンのために アンが代わりをつとめます。 良心をとがめるような訴え方をして娘を支配する嫌な母親でしたね。
頭が良くなるとか、考える力がつくと言う話は、知りませんでしたが。 言われて見れば、鍛えられそうですね。 私の子供の時代では、本を読むと頭が良くなると言われていました。 確かに、 文章を書くという行為により、認知力が向上すると思いますよ。 人の脳みそは単純で、味噌というくらいですから、結構いい加減です。 コンピュータとは方式が違っていて、一定数の脳細胞があれば、それなりの仕事をします。 仕事に参加する脳細胞の量が多いと、精度が上がったり鮮明になったりするらしいです。 私たちは、「できる」「できない」と言う言葉で、能力を測りますが、 実際は、「はっきりわかる」「ぼんやりしている」と言うのが能力の差のようです。 ですので、普通の人と同じ生活が出来ていて、 「特に自分は頭が良いわけではないが、そんなに悪くはない」 と思っていると、 実際には、病気一歩手前くらいに、頭が悪い（医学的にとなりますね）こともあるようです。 鮮明に理解していないと、取り組めない内容が確かにあり、 これをやらせると、個人差が生まれ、この差で健康状態がわかります。 そういうテストがあります。 最初に確認ですが、 一般に言う、「頭が悪い」「頭が良い」と言うのは、 「内臓が悪い」「内臓が良い」と言うニュアンスと同じだと知っていましたか？ 肉体の中の大事な部品ですので、ほとんど同じことをさしています。 内臓が悪いので長生きできない、と言う話があるとしたら、 頭が悪いので長生きできないという話もあるでしょう。 哺乳類の寿命は体の大きさ（脳の大きさ）で決まっている節があります。 人だけは、体の大きさと比較して長寿ですが、 大昔は人生５０年と言っておりまして、体の大きさ相応の寿命であったと解釈できます。 明治維新から寿命が延び始め、 要因として、栄養価の高い食事、医療の発達が上げられていますが、 どうも、文盲率の低下が大きな要因じゃないかと私はとらえています。 言葉や文章を理解するためには、大脳をつかわなければなりません。 ところが、チンパンジーなどは、人間と同じ大脳の構造をもっていても、言葉や文字を 使わないため、大脳を使えずに死ぬそうです。 よく考えると、動物も鳴き声によりコミュニケーションをとります。 人間も、同じように”音のニュアンス”でコミュニケーションを取れるはずです。 としたら、私たちは言葉で会話をしているのか？　実は鳴き声で会話をしているのか？ 個人の脳の使い方は、違うはずなのです。 さて、「うぜー」「ちょべりぐ」これは、言葉なのでしょうか？鳴き声なのでしょうか？ 使っている脳の場所により、コミュニケーションと言うのは、どちらかが楽になります。 動物的な脳を使っている時は、鳴き声でしょう。（酔ってる時、起き抜け） 大脳を使っている時は、言葉でしょうね。 どちらも使えるほうが、健康なのですが、余りにも偏って使うと、 使い慣れていないため、使うのがシンドクなると思われます。 これが固定化されてしまったり、生まれてから一度も使わなかったりしたら、 チンパンジーと余り変わりませんから、寿命も短くなるはずです。 で、一応、そういう現象が蔓延しているそうです。 適応障害や新型ウツといわれていますが、別名幼児性ウツと言いまして、 脳が発達しきっておらず、ストレスがたまり、いつも頭が疲れてしまう病気です。 そういった背景があり、「ゆとり教育」が批判されているのだと思います。 つまりは、頭が良くなる、悪くなると言う話を、 「内臓が悪くなる」「内臓が良くなる」と言うものと同じに捉えていないと、 いけませんね（本来は同じ意味ですし、実際の体の仕組みも同じものだからです） 頭を良くする方法は、他の臓器と同じでしょうから、 負担を掛けないことと、適度に使うことです。 しかし、脳の場合は問題がありまして、働く脳の場所が仕事内容により変わります。 例えば良く言われるのは、「計算や文章は左脳」「絵を描いたり想像したりは右脳」 などです。他にも色々と検証されています。 人により左右が変わったりする様ですが、大筋で大脳を使うのだと思います。 人の脳はカロリーを良く使うらしく、全体の２５％消費するらしいです。 ところが、文章ばかり書いていると、当然ながら左脳だけ疲れるはずです。 これは肉体で言うところの筋肉痛が生じますよね。 としたら、絵を描いたり（一般に右）、音楽（一般に大脳以外、運動と同じ）を聴 いたりして、別の場所に血液を送り込めば、楽になるはずです。（マッサージですね） ストレス発散などで、 運動が効果があるとか、音楽があるとか、自然を眺めるのがいいとか、 いろんなことが言われていますが、音楽だけを聴いていると、同じように疲れて、 変調をきたしますし、運動や絵もやりすぎると、体調を崩します。 単に、同じ場所を使いすぎると、疲れると言うことです。 さて、こうして考えると、 脳は沢山の血液をもらい、沢山カロリーを消費するように出来ているのに、 一部の場所（左脳、右脳、前頭葉などの大脳）を全くつかわないとなった場合、 その血液はどこに集中するのでしょう？ 大脳のほうが大きいわけですから、窮屈な場所に沢山血が集まるはずです。 勿論、その場所が疲れてしまい、体調を崩すはずです。 しかも、そこが動物としての本能を司る脳であったばあい、性格や性質も悪くなり、 俗に言う悪徳ばかり考え付くことになります。 質問者さんの言う、 考える力は、心臓から最も遠い、おでこの辺りまで使って実施すると思われます。 ですので、途中にある、左脳や右脳を使い慣れていないと、血液を送り込み辛い んじゃないでしょうか。 また、この論法から応用すると、左だけ使うと疲れやすいはずです。 なので、文章を書くとか読むとき、計算をする時は、同時に絵やシーンを想像すると 疲れないことが知られています。 問題なのは、あんまり使っていないと、使おうとしただけで強烈な頭痛がするそうです。 ためしに、会社の同僚で実験（絵を想像しながら文章を読む）した時、 その人は頭が痛くなって動けなくなりました。 これくらい、普段は頭を使っておらず、鈍っており、健康を害する一歩手前の状態を、 普通だと思って生活しているわけですね。 さてご質問に対しての考えとしてまとめます。 頭が良くなる、悪くなるというのは、本当は健康の話です。 利発な人は、脳が健康であると言うことです。 これを成すためには、大雑把に血液を満遍なく脳に送り込み、偏らないようにする。 普段まったく字を読んだり書いたりしない人は、特に危ない状態だと想定する。 この人は絵を見たり、書いたりしても（前より）頭が良くなる。 当然、字を書いたり、計算したりしてもいい。 楽しく長く続けるために、日記でも良いし、コラムでも良い。 物語が好きな人は、小説に挑んでも良い。 デメリットとしては、使いすぎると同じ場所が更に活性化し、 自分では止められなくなるため、中毒症状が起きる。（文章書きも同様） そのため、運動したり、音楽を聴いたり、絵を描いたりして、脳をほぐすことが大事。 特に音楽は、ギリシャ時代に哲学者により、リラクゼーションのために発明されたもの。 現代の天才を遥かに凌ぐ、超天才が、頭を使いすぎてウツになるため、 職業上での対抗策として発明したそうです。 現代音楽の音階は、ピタゴラス（数理物理学者）が作りました。 動物的な脳を使いすぎて、嘘や恨み、怒り、盗み、サボりなどの症状が多発する人は、 文章や言葉、絵、憧れや夢（最も健康な状態の脳しかできない。しかも最も知能が高い） から縁遠いせいと考えましょう。 昔お札と言うのがありました。 これは迷信ではなく、野党など、悪徳に染まったひとや、恨みで心が暗くなった人、 にとっては、頭が痛くなる図案であり、本当に魔よけになったのだと思います。 （悪徳は、文字や絵を見ると、頭痛がするくらい、不健康な人だけが出来る行為） さて、こうして考えると、文字を見たり、数えたり、絵を見たりするだけで、 頭が良くなるのでは無いでしょうか？ 更に、動物的な脳を使うシーンが減るため、性格もよくなるのでは？ 冒頭で脳のつくりが意外と単純と言いましたが、本当にそうなります。 左脳を使わないで、数を数えれる限界が、どうも３までのようです。 ですので、自分が良く知っている何かについて、想像しながら４つ以上指折り数えると、 それだけで脳に血液が大量に送り込まれ、目が覚めます。 逆にこれがきつい人は、まずはここからです。 おきぬけは、一つしか思い出せず、次に二つ。次に三つ。 この段階で、人は普通に目が覚めたと思い込み、四つ目を思い出すことを嫌がります。 ここが頭が良く動くかどうかの境目であり、頑張って四つ目にトライします。 すると、これだけで相当頭が良くなります。（２０分ぐらいしか持ちませんが） また、歌いながら文章を読んだりすると、これは大変良いことなりますよね。 つまり、お経です。（南無阿弥陀仏は３拍子。何妙法蓮華今日は８分の６拍子） 内容は、高潔な知性の人が書いた文章であり、頭にしみてくると、脳が楽になります。 以上から、小説を書くと頭が良くなるのではなく、一つの方策でしょう。 昔から、脳の使い方により、健康と知性と高潔さを同時に手に入れる方法は考えられています。 如何にして大脳に血液を送り込むかを考えれば、 御大層な事をしないでも、日常の習慣でかなり効果が期待できます。 以上、ご参考になれば。
こんばんは。 『扉の外』　土橋 真二郎　電撃文庫 これはバトルロワイヤルやインシテミルなどに代表されるいわゆるクローズドサークル系のミステリです。ゲームの駆け引きもさることながら、国や共同体という人間の集まりがどう生きるべきかということをあらためて考えさせられます。
小説は読んでおきましょう。映画の評価は高いですが、 小説を読んでいない人達の意見が多いと思います。 百田氏は「零戦燃ゆ」等の零戦に関する小説を読み漁り、そこからつまみ食いした物を 今回の小説にした感じですが、伏線の張り方や、宮部氏の人物像などが細かく描かれているので、 映画では語られなかった感動があると思います。 ちなみに漫画作品にもなったので、読みましたが、やはり漫画はダメです。 以前ＮＨＫでチャップリンの無声映画が分かりづらいからと、 著名なお笑い芸人がセリフを入れていましたが、見ていて「視聴者を馬鹿にするな」と 思いました。つまり余計な真似はしなくていいのです。 誰もがスッキリ読める内容なので是非拝読してください。 最後に教官に特攻命令は残念ながら下っています。 これは特攻隊の生き残りが証言しています。 例え相手の戦艦を３船撃墜するだけの能力があったとしても、 その上司は「死んでくれ」と頼んだそうです。
文庫サイズかはわかりませんが ノベライズ（小説化）したものはありますよ http://www.e-hon.ne.jp/bec/SP/SA/Detail?refShinCode=0100000000000031079381&Action_id=121&Sza_id=GG&Rec_id=1008&Rec_lg=100813 こちらなら最初の方を立ち読みできますので 文字の量や大きさ、表記など確認してみてください。 ちなみに、リトル・マーメイドはディズニー映画のもののことですよね？ これはアンデルセンの人魚姫をディズニーが改編して映画化したものですから 普通の人魚姫でしたらいろんなタイプの本が出ていると思います。 「不思議の国のアリス」はルイスキャロルの小説で 元は小説のものが映画になったものです。 だから文庫本といっても、アリスとリトル・マーメイドではちょっとタイプが違いますね
まず、たくさん読むことじゃないですか。 もちろん既に読んでいると思いますが、『ダ・ヴィンチ・コード』など世界的大ヒットとなった傑作です。 ダ・ヴィンチ・コード 上・中・下巻 3冊セット そして、読めばわかると思いますが、暗号は物語を押し進めるアイテムに過ぎず、小説の楽しさは別のところにありますよね。それは、、、なんでしょうね。
文章力を評価して貰いたいというのであれば、評価して貰うための文章を書かれたほうが良いと思いますよ。 ただ書いてあるだけで何も評価すべきポイントが見つかりませんでした。 文章力を問われて、人物や情景の描写力、言葉のリズムや美しさ、文体の個性などが見えてこなければ評価のしようもありません。 一方で、国語力という意味では全く足りていないと感じました。言葉の意味、時制、接続詞等々もっと勉強された方が良いのではないでしょうか。 勿論、国語力イコール文章力ではありません。日本語の使い方が少々おかしくても、魅力的な文章を書ける人は大勢います。 しかし、残念ながら今回の文章では日本語力しか評価出来ませんでした。 普段から、小説だけでなく紀行文や評論なども読まれると勉強になると思いますよ。
最高の恋愛小説です。大学時代の友人との再会ではなかったかもしれませんが。。。 ぜひ、読んでみてください！ 『Separation』 市川 たくじ (著)
これがオススメです。 『ラブライブ! School idol diary ~東條希~』 公野櫻子 (著), 室田雄平 (イラスト), 音乃夏 (イラスト), 清瀬赤目 (イラスト)
妖怪ものたのしいですよね。 小松エメルさん http://www.amazon.co.jp/本/s?ie=UTF8&field-author=小松エメル&page=1&rh=n:465392,p_27:小松エメル 高橋由太さん http://www.amazon.co.jp/gp/aw/s/ref=mw_dp_a_s?ie=UTF8&k=高橋%20由太 下記は漫画ですが、個人的にすごくオススメなので追加させてください(^_^;) http://www.amazon.co.jp/gp/aw/s/ref=is_r_p_n_srvg_2374648051_1?rh=n%3A465392%2Ck%3A猫絵十兵衛御伽草紙%2Cp_n_srvg_2374648051%3A86141051&keywords=猫絵十兵衛御伽草紙&ie=UTF8&qid=1391999497&rnid=2374648051
第3作「ロスジェネの逆襲」のラストで復帰しています。 東京中央銀行東京本店営業第二部次長　次長 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8A%E6%B2%A2%E7%9B%B4%E6%A8%B9%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA
ラノベの杜 http://ranobe-mori.net/db/ DB検索 - コバルト文庫 http://ranobe-mori.net/db/label/cobalt-buko 上記の刊行リストを見て、見覚えの有る書籍名があるか 探してみて下さい。
「DAI-HONYA」とり・みき作画、田北鑑生原案 　紙の本が「特別なもの」になってしまった近未来。増加する書店犯罪に対抗するため組織された書店管理官が巨大書店での事件に挑む。 http://www.amazon.co.jp/dp/4152084294
以下が初版となります。 http://www.amazon.com/The-Andromeda-Strain-Michael-Crichton/dp/B002DF5IEI/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1391699731&sr=8-3&keywords=The+Andromeda+Strain なお、実際にバインダーで閉じているわけではなく、カバーを外すとバインダーっぽく見える装丁というだけです。カバーをかけていると普通のハードカバーにしか見えません。 http://www.ebay.com/itm/Book-1969-First-Edition-Andromeda-Strain-Michael-Crichton-Science-Fiction-HB-/301068575097?pt=Antiquarian_Collectible&hash=item461915e179 なお、さして珍しい本ではないので古書での入手はそんなに難しくないと思います。
学習指導要領には確かに学習の内容等が書かれていますが、それが２学期からの学習かはわからないし具体的に何をしてその内容を学んでいるかはただ読んでみてもよくわからないと思います。 それよりは教科書をなんとか探してみた方がまだわかりやすいですね。 しかしその土地や文化、行事などによって教科書の順番（内容）通りに進まないのが大抵です。 例として思い当たるものを少しだけ挙げておきます。 国語・・・季節や時期に合った読み物（ググればでるんじゃないか） 算数・・・分数の割り算・掛け算、円の面積、文字（△や〇→x,y）を使った式 理科・・・水溶液（酸・中・アルカリをリトマス紙で調べる。うすい塩酸に金属を入れて反応や発生した気体をしらべる等・・・） 社会・・・歴史（多分２学期は江戸時代、大名行列についてとか）、私は県名県庁所在地名と国名テストに苦しんだ記憶。 音楽・・・「ふるさと」「世界に一つだけの花」、卒業式にむけて「さようなら」とか、私の時代（10位年前）は「さくら」「涙そうそう」「Best friend」なんかを歌っていました。 図工・・・小学校の思い出をテーマに木版画（彫刻刀でほるやつ）、電動の糸のこぎり（名前忘れた）で木を形に切ったり。 体育・・・運動会前１ヶ月はその練習がほとんど。６年生は組体操とか。マラソン大会前も・・・ 外国語活動・・・夏休みどこへ行った？「I went to～」とか、病院・学校・郵便局等の名称。 行事と言えば、９月には２学期始まったとたんに練習が始まり運動会、そして音楽発表会とか社会科見学があったり、冬には書初め大会、マラソン大会があり、卒業に向けて記念品作成、卒業式練習、そして卒業式。 ６年生は最上級生としてどの行事でも中心となって係について、先生にビシバシ叱られながら下級生を引っ張っていますよね。 すごいアバウトですいません＾＾；
チーラがチャーミングな「竜の卵」かな、なんかチーラに感情移入してしまいます。 もう、フォワードの新作は読めないんですねえ。ロシュワールドの続きの訳も出ないし
ビジョルドの「ヴォルコシガン・シリーズ」の世界背景は銀河英雄伝説に似ています。もっとも、宙域ごとに国家を形成しており、幾つかの帝国と民主国家が共存しつつ対立している状況です。主人公マイルズ・ヴォルコシガンが属するバラヤー帝国は戦前の日本的な雰囲気がありますが、作者によるとバラヤーと対立するセタガンダ帝国のほうが日本をモデルとしたそうです。未訳ですが、最新刊は日本人が作った第二キボウと言う国が舞台になります。シリーズ各巻のタイトルは以下の通り。 ・　自由軌道……シリーズ主人公マイルズ・ヴォルコシガンが生まれる数百年前の話。この時代の技術的背景が描かれています。 ・　名誉のかけら……これもマイルズ誕生前の物語です。マイルズの父アラールと母コーデリアは敵同士ですが、戦場で恋の花を咲かせます。 ・　バラヤー内乱……マイルズ誕生前後の話。つまり父ちゃん母ちゃんのラブラブ時代です。 ・　戦士志願……ここからが本編です。マイルズがスペースオペラ的大活躍をしつつ、恋愛してます。 ・　無限の境界……短編集です。マイルズの彼女は別作戦に出ていて名前しか出ません。恋愛要素は無し。 ・　ヴォル・ゲーム……時間が前後してしまいますが、前の短編集の途中に入る話です。 ・　天空の遺産……セタガンダ帝国の皇太后が亡くなり、マイルズがバラヤー代表として葬儀に派遣されます。そう、実はマイルズの父アラールは摂政で、マイルズ自身VIPです。かつスパイです。かつ艦隊司令官です。でも軍隊の階級は中尉です。滅茶苦茶のようですが、読めばわかります。それにしても、日本の宮廷は外人の目にはこう見えるのかと思うと笑ってしまいます。悪い意味ではないですよ。ああ、ミステリアスな雰囲気なんだな、と。 ・　遺伝子の使命……この話の主役はマイルズの彼女です。 ・　親愛なるクローン……タイトルの通り、マイルズのクローンが出てくる話です。ここでもマイルズの彼女が活躍します。 ・　ミラー・ダンス……マイルズのクローンがへまをやらかし、マイルズが死にます。 ・　メモリー……マイルズが低温蘇生術で復活しますが、後遺症で大失敗をしでかし、失業します。失恋もします。踏んだり蹴ったりなお話です。 ・　ミラー衛星衝突……新しい彼女の登場です。 ・　任務外作戦……完全な恋愛話です。ただしVIPの恋愛はいろんな騒動を巻き起こします。 ・　外交特例……来月発売される日本最新刊です。 ・　Captain Vorpatril’s Alliance……マイルズのいとこの恋愛話だそうです。ちなみにこの従兄弟はイケメンだけど間抜けな役回りです。 ・　Cryoburn……最新刊です。日本人が外宇宙でどんな世界を作っているのか興味津々ですね。 ネタバレしないように紹介するのは難しいですね。 この小説の面白さの1万分の1も表現できない。 「星へ行く船・シリーズ」は家出した女の子が火星の何でも屋に転がり込んで様々な事件に遭遇しつつ、何でも屋の所長の弟（モデルは広川太一郎）に恋心を芽生えさせていくライトノベルです。 ・　星へ行く船 ・　通りすがりのレイディ ・　カレンダー・ガール ・　逆恨みのネメシス ・　そして、星へ行く船 ・　星から来た船-上、中、下
規定枚数に収まるのであれば、ラノベ文芸賞、または電撃小説大賞のメディアワークス文庫賞がいいのではないでしょうか？　募集要項には次のように書かれています。 ラノベ文芸賞では、今のファンタジア文庫とはちょっと読者年齢層が高めの作品、ライトノベルというジャンルではくくりきれない作品を募集しようというのが、コンセプトです。 http://www.fantasiataisho.com/bungei/ メディアワークス文庫賞とは？ 「大人のための」エンタテインメントレーベル『メディアワークス文庫』からの刊行を想定した賞です。なお、本賞単独での募集は行っておりません。「第21回電撃大賞小説部門」宛にご応募ください。 http://asciimw.jp/award/taisyo/novel_top.html
１５歳以下は難しいですが、熟女系ではなく少女系で、これらオススメです。 『名門女子学院 調教ファイル』香月 珠洲 (著) 『美処女 淫虐の調教部屋』柚木 郁人 (著) 『美少女脅迫写真 鬼畜の巫女調教』柚木 郁人 (著), 妃 耶八 (イラスト) 『美姉妹調教　姦る！』柏木 春人 (著), 妃耶八 (イラスト) 『美少女メイド 完全調教室』柚木 郁人 (著) 『美少女調教クリニック』矢神瓏 (著)
ないですね。言葉の花束という名言集が ありましたが、はいっていませんでした。 ひとは裏切るものだ、というのは、人間 の本性をとらえているとはみなされない のではないでしょうか。そのようにひとを みていたら人間関係がきづけないから です。
関東在住の為、放送は聞いておりませんが 沼田まほかる『ユリゴコロ』ではないでしょうか。 http://www.futabasha.co.jp/booksdb/book/bookview/978-4-575-51642-5.html?c=40198&o=date&type=t&word=%E3%83%A6%E3%83%AA%E3%82%B4%E3%82%B3%E3%83%AD
アン・マキャフリイーの「歌う船」。
持ち込み原稿を出版社の人に読んでもらえる可能性はかなり低いと思います（コネでもあれば別ですが）。 探せば、500枚以上の作品を受け付けている新人賞はあります。ジャンルも枚数も分からないので、具体的な賞を挙げることはできませんが、規定枚数に収まる賞を見つけて応募するのが最もいい方法です。 文学賞・新人賞への公募ガイド http://douwa.jpn.org/douwa/ どうしても規定枚数に収まる新人賞がない場合、ショートバージョンを作ってそれを応募し、のちの完全版を出版するという手もあります。文藝賞と直木賞を受賞した「青春デンデケデケデケ」がこの方法を取っています。 青春デンデケデケデケ - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%92%E6%98%A5%E3%83%87%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%B1%E3%83%87%E3%82%B1%E3%83%87%E3%82%B1 いずれの方法も無理であれば、もっと短い作品を書いて新人賞を受賞し、デビュー後に出版するしかないと思います。
魔法や剣が登場する正統派ファンタジーをお求めならば申し訳ないのですが、 王道ファンタジーは、大体前置きが長いので(笑)ちょっとライトテイストなものをご紹介します。 それは、メグ・キャボットの『メディエータ 』シリーズです。 子どもの頃から幽霊が見える主人公・スザンナ（高校生）が霊能者として活躍する「ホラー＆ラブ」ファンタジーです。 　(1)『メディエータ　ゴースト、好きになっちゃった』 　　http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784652077573 　(2)『メディエータ２　キスしたら、霊界？』 　　http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784652077610 　(3)『メディエータ３　サヨナラ、愛しい幽霊』 　　http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784652077726 　(4)『メディエータ０ episode１ 天使は血を流さない』 　　http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784652079102 　(5)『メディエータ０ episode２ 吸血鬼の息子』 　　http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784652079133 　(6)『メディエータ０ episode３ 復讐のハイウエイ』 　　http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784652079140 上記は、発売順に並べましたが、物語としては(4)～(6)＜episode＞の方が、(1)～(3)より前の時間の話になっているので、出来事が起こった順番に読みたい場合は、 (4)→(5)→(6)→(1)→(2)→(3)の順番で読んだ方がわかりやすいし、より楽しめるのかなと思います。 とは言え、私は出版順に読んで十分楽しめたので、(1)から読んでも問題ないと思いますが。 ただ、この本、文庫になっていないんですよね…。 １冊1500円程度しちゃうので、気になったら図書館や古書店などで探してみてくださいね。 参考になればと思います。
形式的に似ているのは。。 加藤千恵さん「誕生日のできごと」 主人公の誕生日を観測点にしてつむがれていきます。内容も恋愛ものです、「泣いちゃい」のちょっとオトナ風味、って感じかな。 話は。。 よしもとばななさん「High and Dry はつ恋」 きゅんきゅんさせられる小説。主人公も14歳で、ピュアな感じがいとおしい。 よい本とであえるといいですね！
司馬遼太郎著「風神の門」 http://www.amazon.co.jp/%E9%A2%A8%E7%A5%9E%E3%81%AE%E9%96%80-%E4%B8%8A-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%8F%B8%E9%A6%AC-%E9%81%BC%E5%A4%AA%E9%83%8E/dp/4101152349 とても面白いです。
図書館の利用履歴で調べて貰えば「特定」は容易なのでわ・・・? 貸し出し中になっていても。 ここで質問するより、借りた図書館の司書さんに履歴を調べて貰い「候補」を絞って途中まで読んでみれば嫌でも分かる事。 「司書さんの仕事の内」だから、やってもらえるはずだよ。
