まず肩の回転から。 これは水平に動くというイメージよりは縦回転になりますが，そのようなことを考えるとむずかしいので， ラケットを回すことに加え，トスをあげた腕を強く体の方向に引き寄せることを意識してください。これで勝手にラケットは回ります。 もしそれでもイメージが付かなければキャッチボールをする肩の動きだと思ってください。 野球の投手（スリークォーターかオーバースロー）の投げ方を同じです。 膝の曲げ方とバランスですが，スライスサーブの場合，自分の斜め前上にトスが上がります。 そのトスにむかって頭をぶつけていくイメージが屈伸し伸び上がっていく方向性になります。 つまりラケットのスイングスピードが一番高まる方向と体が向かって行く方向が一直線上に並びます。唯一逆方向に動くのがトスを上げた手でそれは脇腹の方向に肘を思い切って引き下げます。それによってよりラケットをもった腕が前に出てくると思います。 このトスを上げた腕の引きの強さやバランスの良さがサービスのスピードをじょうしょうさせるだけでなく，利き腕の肩への負担を著しく低下させます。 お試しあれ。
古い時代のことで、個人の感想です。 悪いほう：ジョン・マッケンロー　 今、考えると彼の悪童ぶりは、試合をエンターテインメントとして面白くしようとする試みかもしれません。ここというときの集中力は世界に君臨する王者のものだった。 悪いほう：マルチナ・ナブラチロワ 普通に戦えば強かったので、審判へのクレームが多くて、何もそこまでしなくてもという印象。でも、この人が「ＩＮ」だと言ったら、それが正解だったはず。 良いほう：ビヨン・ボルグ 淡々と勝ちをおさめる。ルパン三世の石川五右衛門みたいなクールさが格好良かった。 良いほう：クリス・エバート マルチナとは好対照のＦａｉｒ　Ｌａｄｙ。やはりテニスは優雅でなければと思った。
筋肉の専門家は整体（マッサージ）ですよ。左右の上腕をもんでみて。痛い方が固くなっているはず。 筋肉は動かすほど固くなります。テニスは利き腕のみを酷使するスポーツですので、ケアせずに運動していると固くなり、限度を超えると損傷して痛みが出ます。 よく発症するのは肘（テニスエルボ）ですが、質問者さんは上腕に出たと。 固くなった筋肉はほぐして柔らかくしないと痛みは引きません。それがマッサージとかストレッチの目的。 自分で何とかしたいならストレッチが効果的です。「上腕のストレッチ」で検索して。数種類の方法がヒットするはず。ただ、筋肉は急に柔らかくなることはなく、時間（1ヶ月程度）は掛かりますので、なるべく早く始めて。
　 パスポートに住所は記載されていません チケットの受け取りでは支払い証明書と本人確認書類の提示を求められましが、本人確認書類はパスポートで十分です 　
「サーリ」という練習方法があるようですが の出所がどの程度一般性のあるところからの用語でしょうか？ サーブ&リターンの練習であればどこでもやっているでしょうし、コーチが省略形で言うのも理解できる範囲です。私の情報不足であれば申し訳ありません。 でも、サーキットトレーニングとかインターバルトレーニングのような市民権を得ている用語もあるとおもいますが、サーリはどうなんでしょうね。。 私がコーチをしていたときには、全てセカンドサーブでそのごラリーを対角の反面を使って行って良いルールでポイントをとれるまで続けることをしていました。ネットダッシュは危険な場合があるので（逆のサイドからのサービスが直撃する可能性がある）、コースのレベルに合わせて有り、無しを区別していました。前衛を入れる場合には試合形式で逆サイドのコートが使えなくなりますから、サーリとは呼べないと思います。あまりにもサービスの打てる球数が少なすぎますから。
上手い方がバックサイド・・はありません。得手不得手がありますので、レシーバーサイドでどちらを選択するのかはペアさんと相談して決めればよいです。 ただ、テニスのゲームは偶数ポイント（４点先取）で決まることが多くすると、バックサイドでゲームが決まる可能性が高いので、バックの方が責任が大きい印象はあるかと。それがご質問の雰囲気になっているような気がします。 しかし、現実的にはフォアサイドの方が高い技能が必要で、バックの方が型にはまり易く打ち易いとは感じています。 片側に偏らずに、両サイドを均等に練習した方が良いですね。
４大大会（GRAND SLAM； 全米、全豪、全仏、ウインブルドン）のような強豪が集まる大会ほど、上位の成績を収めたときのポイントが高くなっています。 そのため、もっと下の大会で何度優勝しても、４大大会で準優勝１回したポイントのほうが高い、ということもあるのです。 錦織さんの場合は、GRAND SLAM の１つ、全仏で2015年に順位が良かったものの、中堅大会の ATP 1000 での優勝がなく準優勝を積み重ねるなどはしておられるのですが、優勝できているのは ATP 500 クラスの大会どまりなのです。そのため、ATP 1000 クラスの大会で優勝を重ねる実績や、GRAND SLAM での躍進を毎年どこかの大会でできれば、自己最高位を更新できるでしょう。 Kei Nishikori | Player Activity | ATP World Tour | Tennis http://www.atpworldtour.com/players/kei-nishikori/n552/player-activity?year=all ATP・WTAツアーの仕組み｜【テニス365：tennis365_net 】 http://news.tennis365.net/news/feature/system/
単純に、ベースラインで構えているときの足の曲げ方（腰の高さ）のままでは前に歩けないので、腰が上がって前に出た後、スイングからインパクトまでの間では体重移動もかねて踏み込むとともに腰が下がっているくらいに意識してやったほうが、バックスピンでタイミングが遅れ・打点が前になっても対応できる距離・範囲が広くなりますよ。 打ち込みたいなら、ラケットフェースはネット中央・上端に向けて振り込む。前に出してきた相手に嫌がらせをするなら、フェースを上に向けるつもりでいると、４５度くらいで軽く打ち上がるので、それでネット際に落とせばよし。そこに左右の鋭角な軌道を付けて、飛距離があってもネット際のままにしたり、バックスピンをかける余裕があればカットショットしてもよし。
ハリアープロは、特に上級者向けということはありません。 スペックをよくご存知で入手したと感じますが、ご質問の３種は同じスペックですので、ほぼ同じ打感で使えるはず。 もしそれらに差があるなら、張ったガットの種類、テンション、ショップのどれかが異なるはず。それらを一度ご確認ください。 インスティンクトはおそらくテンションが高いか固いストリングか上手なショップのような気が。 プリンスはそれまでO3シリーズが主流でしたので、それは張り難く緩み易い（スイートが大きい）傾向がありますが、ハリアーは通常のタイプですので他と同程度になります。 それぞれをどのストリングで、何ポンドで、どのショップで張ったのか判ると、もう少し具体的に回答できます。 エルボは、利き腕前腕の筋肉疲労が元ですので、前腕のストレッチ（検索して）をヒマさえあればやる・で、かなり改善するはずです。
そうでしょうね。日光浴を兼ねているかも。
310gですね。どちらかと言えば競技志向の方が使用するラケットかと思います。物凄いハードなスペックと言うわけではありませんが、とはいえ"飛ばない"ラケットですから、フラットに当てつつ常に振り抜ける人が使うラケット、、、と言う印象です。50歳オーバーの方との事ですが、ある程度力と体力のある方であれば安定して使えると思います。逆に言えば、体力に自信の無い方は後半息切れしてしまう危険性はありますね。 またポリツアーですが、最近のポリガットは良くなって来たとは言え弾き感の少ない物です。つまり、これまた"飛びづらい"ガットですね。つまり、スポット外で当てるとまず飛びませんから、スイートスポットの広いラケットを使用したい人が使うガットでは無いような気がします。 vコアとポリツアーの組み合わせとしては良いと思います。先にも書きましたが、ラケット自体、厚い当たりでフラットドライブで力任せに打つ人向けですし、そういう方は飛ばないポリガットを使用する事が多いですからね。ガットが張ってあるセット販売であれば無難な組み合わせでしょう。とは言え、お世辞にもスイートスポットが広く打ちやすいラケット/ガットとは言えないと思います。どうも、その店員は売りたいために細かい説明を省いたか、もしくはあまり知識の無い方はと言う可能性が高いと言わざるえません。 確かに値段はお安いですが、合わないラケットを使用続けると身体に負担がかかるだけで何一つ良い事はありません。テニス人生にもかかわる話ですので、しっかりと試打をしつ購入されることをおすすめします。
バックハンドスタイル(片手バック or 両手バック)で、対応方法が大きく違っていますね。 両手バックの場合は、多少高いところでもしっかりと叩くことができるので、スピードがないサーブであれば、むしろチャンスボールとなりますね。 片手バックの場合は、高い打点では力が入りにくいためスライスでしのぐというのが、一般的です。質問者様はきっとこちらなのですよね。 方法としては、跳ね上がる前に思い切ってトップスピンでショートクロスを狙う、または前衛の頭を抜く深めのロブで一旦しのぎ、相手の陣形を崩しにかかる。というのはいかがでしょうか？
お世話様です。 製造していないようです。 お気に入りでどうしても欲しいのならネットで購入でしょうか！ 【お薦めは何でしょう？】 普通に考えるとやはり値段と比例すると思われますが、、、、 しかしモノの良し悪しは人それぞれの感覚で違うので何ともいえないところだと思います。 単体で買っていろいろ試すが良いかと思われます。 質問者様がウィルソンのダブルオーがお気に入りならそれ系（ウィルソン）がきっと好みに合って 良いのではないでしょうか！？ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
Facebookをやっているようでしたら、イベント機能を利用してみてはいかがですか？ 公開設定で募集すれば、それなりに反応があると思いますよ。
調子いいと故障が発生する。 故障しているときほど精神が安定している。 よって、いつもふたを開けなければわからない。 わかっているのはここ1～２年が勝負そして 安定のものにしなければならないということ。 綱渡りの感じがすきなファンにはおいしいが、 錦織初心者ファンは頭を抱える。でもある意味 テニスのプロの現実を生々しく教えてくれる。 でも、彼はもういまでも十分に役割は果たしている。 あとは本人が納得いくやり方でいいと思う。 文句言える人いないとおもうよ 彼を超える日本人選手、 そう簡単に出てこないよ 数十年は。 激戦区のスポーツにあれだけ食い込んだんだから。 感動満腹させてもらってます。 ただ 世界と戦うスポーツ選手はすべての種目において 国内中心鍛錬ではどうしようもないのね。
バックストロークは、フォアストロークと反対側の面で打ちます。 よって、手の甲が打つ方向に向き、従って手のひらは、自分の体の方向あるいは、打つ方向と反対方向を向きます。
恐らく、多くの皆さんは、YKANAJANさんの質問は漠然としていて答えようがないと思います。 理由は使っている用語、状況に依って説明が違うからです。 例えば、この場合手首とはどの部分を指していますか？　手の甲部分ですか？ ダブルバックハンドでは、質問者は”手首”で2つある腕のどちらを意味していますか？ スライスとドライブでは微妙に違いますがどちらですか？等など ここでそれぞれを一つ一つ場合分けして解説している様では、紙面が足りず、時間も足りないでしょう。 やはり、本屋で、テニス本を探して写真を見て解説を読む事を勧めます。
図解のサイトは見つからないのですが： A)　図解＝写真集なら「トッププレーヤー　ベストショット　２０１５」をお勧めします。 B)　レッスンビデオならYouTubeにたくさんあります。英語がわかるととても参考になります。 C)　図解＝静止画だとわかりにくいのですが、スィングスピードの変化に注意して下さい。 スィングスピードは徐々に上げて行き、ヒットした「直後」が最大スピードになるようにスィングするといいと思います。
ネット前のポジションなら、ウエスタングリップです。
壁打ちとオートテニスは練習の目的によって変わってくると思います。 壁打ちはタイミング、コース、強弱など自分でその都度調節できますので 練習したい内容を自分に打ちやすいようにしながらできると思います。 微妙なかんかく（回転のかけ方とか面の作り方とか）をつかみたいときにいいと思います。 オートテニスはその感覚を実戦に近い感覚で更に調節することに役立つといったところ な感じがします。
ラリー自体についてはNo1の方の通り、練習目的によっていろいろな内容があり一概には言えないと思います。 単にウォーミングアップレベルのラリーであれば、ボールを出す時は相手のフォアへ出す、強打ばかりしないといったことがあると思います。 また、隣のコートにボールが入った場合は隣のコートのラリーが終わるまで待つなどもあると思います。 公式に定められたものがあるかどうかは分かりませんでしたが、いずれにしても双方にとって気持ちよくできるように意識するのが重要かと思います。
細かい時間指定をしないということであれば、屋内型テニススクールでのレンタルコートを使うのが一番手っ取り早いですね。大抵どこでもやっているとおもいます。有名どころでいえばSSC荏原湘南スポーツセンターなんかがありますね。まあお値段もそれなりにいたしますが。 http://www.ebarassc.co.jp しかし関東って一都六県、、、ずいぶん広い範囲を指定しているような気もしますが。
　いつまでも回答がつかないのは、県によって違うからです。あなたが何県のどの市郡にお住まいかわからなければ、回答のしようがないのです。また、わかったとしても、その市郡の中学校の部活の顧問の先生にしかわからないことです。 　中体連の大会は、部員であれば原則参加（出場）できるはずですが、市郡ごとに「全部員参加ＯＫ」や「多すぎるから各校上限何ペアまで」など、内部規定があります。団体戦の登録数も市郡ごとに違うことがあります。会場は、中学校持ち回りだったり、コートがたくさんある運動公園などを借りたり。試合形式もいろいろです。 　選抜となると、上位の地区大会の何位まで、とか決まっているようですが、それも県によって、また地区によってまちまちでしょう。 　つまり、「中学校のある市郡ごとに違う」としか答えられないのです。 　該当の中学校に問い合わせるしかありません。
お住まいの地区によって大会数が異なります。 一般的に大きな大会は ・中体連（全国中学校ソフトテニス大会）6～8月 ・新人戦（中体連終了後の3年引退後の秋季大会） ・選抜インドア（11月以降に予選や県内選抜、3月ごろに本選） があります。 そのほか、市民大会や○○杯のような大会や県内の県内選手権などがあります。 お住まいの地区のソフトテニス連盟支部や学校の所属する中体連のホームページを確認されたほうがいいでしょう。
テニスに限らずスポーツ全体で楽をするというのは捉え方が違うと思います。 特にテニスはハードなスポーツです。 脱力した方がいいというのは、 緊張するな、リラックスしていこう、力まないで、の意味だと思います。 よく練習では調子いいのに本番で力を発揮できない選手や試合中に相手にリードされている時に使う言葉かもしれないですね。 楽をするではなく、このようなスポーツで最も大切なメンタル面で使う言葉だと思いますよ。
チャン・スジョン Jang Su-jeong / 장수정 11月24日、女子シングルス本選1回戦でルーマニアの Țig Patricia Maria 選手に負けています。 （2-6, 6-4, 4-6)
その基本的なことも出来ないのが初心者・未経験者・素人ですからしょうがないです。 テニスで例えれば始めた直後から今の錦織圭みたいな動きが出来る人に 基本練習のみだけで済ませるコーチはいないでしょう。 正直、レッスン料なんてみんな払っててその全てに勝たせることは 不可能ですから。 受身に関してはこれから先技をかけられたとき怪我をしないための必要動作なので そこを軽んじる人を先に進ませるわけにも技を教えるわけにも行きません。
再回答です。 ニューモデルが、どのシリーズも年に何度も出ています。 気に入るシリーズがあれば、かたおちで購入するのは、如何でしょうか？ かたおちでもほとんどかわりありません。 シャフトは二本も一本も大差ありません。 子どもには二本シャフトを進めています。 大事なのは、メーカーだと思います。 試打しなくても、経験者の方であれば素振りするだけでも違いは感じると思います。 あとは、グリップの太さ、ラケットの重さですね！ どのシリーズも何種類か用意があります。 重さですが、メーカーによって重心が違います。これも好き嫌いが出ると思います。 簡単に分けると、YONEXはヘッドが重め、mizunoやゴーセンは中間、ダンロップはグリップ側。 店頭で実際にラケットを振ってみて好きなメーカーシリーズを見つける。ネットでかたおちで探して購入。ガットはショップでお願い。 せっかくなので、安くてもお気に入りの一本が見つかるといいですね！ ちなみに私は、後衛でしたが指導するため前衛の手本も出来るよう二本シャフト使用です。 前衛をするには、今でも一本シャフトは厳しいです。 ゴーセンが好きなので、毎年のように購入しています。 今のラケットはスゴいです。 アシックスのラケットと比べると驚くほど飛びます。
NEVER GIVE UP ！ のどぐろ食べて！
テニスの世界へようこそ！　楽しいですよ～テニス。一生付き合えるスポーツになると思いますから、是非是非この期にやってみてください、、 で。。。 ＞個人レッスンを希望したいのですが個人レッスンがところは結構ありますか？ スクールは各所にあると思いますから、通えるところを探せば良いでしょう。しかし、個人レッスンをしてくれる所はまず無いでしょう。どうしても個人で、、となるとレッスンプロを個人で雇うといった手もありますが、通常は１時間１万円（コート代は別途）はするでしょう。高額ですから、金銭的にはお勧めできません。一方でスクール（団体レッスン）は１レッスンにつき約２時間x４コマ（１ヶ月）で１万２千円前後ですから、長く続けるのならばこちらを選択するのが良いでしょう。 ＞それで私は団体がとても向いていなくて テニスは団体競技ではありませんが、一人でできるスポーツでもありません。必ず対戦相手が必要となりますよね。恥ずかしいのはわかりますが、ここだけは頑張って受け入れないとテニスはできません。テニススクールは実力別にクラス分けされていますから、初級クラスに通えば、周りの人は皆同じレベルです。恥ずかしい事はあまり無いと思いますし、同じレベルのテニス仲間を作るにも最適です。 ＃１の回答者にもありますが、まずはスクールの体験レッスンを受けてみるのが良いと思いますよ。大抵の場合はラケットはスクールで貸してくれたり入会特典で貰えたりしますから、運動ができる格好とランニングシューズさえ用意すれば良いでしょう。 きっと楽しいと思います♪
テニスでダブルスをする際に重要なのは、まずはペアとの信頼関係です。戦っているのは、対戦相手なのにペアに気を使っていたり、イライラしていたら勝てるはずがありません。 確かに実力差がある方とペアになると、迷惑をかけたら申し訳ないという気持ちが出てしまいがちですが、基本的には積極的に行くべきですね。 ただしペアには「ここ(例えばバックハンドボレーとか)は弱いと思っているのでフォローよろしく」というようにハッキリとお願いするとよいと思いますよ。 頑張ってくださいね。
さすがにオークションですので、だれも予想はできませんね。 予定が未確定とのことですが、確定後では入手不可または高額になっている可能性も否定できません。 となると、とりあえず現在の価格で納得感があるのであれば、落札をして入手し、もし行けなくなったらご自信でオークションで販売という方法が一番よいのではないでしょうか。 ただし、出品経験がないと少々不安かとは思いますが、今であれば「かんたん取引」機能を活用すれば、ほとんど落札者とのやり取りする必要もないのでそれほどハードルは高くはないですよ。
ソフトテニスはプロを目指すというよりは生涯スポーツ振興の方が盛んです。いわゆる「プロソフトテニスプレーヤー」はいません。 というのも、硬式テニスとは違い、競技としては日本のソフトテニス連盟が国際普及をしているほどマイナーな競技です。東芝姫路や宇部興産、オムロン、ヨネックスなどが実業団としてチームを持っています。ソフトテニスのプレーヤーとして国際大会に出場する前提だとこういった実業団を目指すことになるでしょう。 これが「硬式テニス」のプロを目指すということなら、スタートは遅めではありますがやれなくはない時期でしょうか。かなり競争率が高いですから、プロを目指すならスクールに通うとかを考えるほうがいいでしょう。かなりハードな練習が必要でしょうけれど...。 いずれの場合も強い意志があれば中学2年でも遅くはありません。 スクールはどこに・・・とかは近くのテニススクールに行ってみるとか（ソフトテニスの場合は連盟に問い合わせたほうが早い）のほうがいいです。 職業としてスポーツでやっていくのは大変なことです。プロ野球やプロサッカーとは違って、プロでも遠征費は自腹だったり、コーチへの謝礼も自分で・・・となりますから、そのあたりも管理することになりますから「なんとなく」ならやめたほうがいいです。なんとなくじゃないならがんばってとしか言えません。
テニスの技術雑誌は、仙台市の市立図書館（メディアテーク）には置いてありましたので、案外教本なども市立図書館に置いてあるのではないかと思います。お住まいの地域が分かりませんが、探して頂ければと思います。図書館に対して本のリクエストをするのも有効だと思います。 ジョコビッチの動画なら無いことは無いです。 「Head Tennis - Youtube」https://www.youtube.com/user/headtennis/about ではジョコビッチをはじめトッププロの動画を多く投稿しています。 「HEAD - Upgrade Your Game With Novak Djokovic - Part 1」 https://www.youtube.com/watch?v=vfoko5DZg2w テニスのスイングの解説動画は、日本人のものなら、検索すると出てきたりします。
１．ファーストサービスがうまく入らないのは自己分析を行います。 ●当たりが悪い →トスが一定ではなく、打つたびに打点が変わってしまう事で、ラケットの真ん中に当たらないということです。また腕が伸びた状態で打てなければ、ボールに力が伝わらなくなります。 ●威力が弱い →軟式も硬式も一緒ですが、一番威力を出しやすいのはラケットの中心点でボールを捉えたときです。打点が一定ではない、まっすぐにトスが上げられないと、ラケットの中心からずれてしまうので威力が落ちます。 そのほか、ラケットの振り抜きのスピードやインパクトの瞬間に込める力の強さでも変わりますが、まずは「中心であてる」ことが重要です。 これらの改善のためには ●上からのセカンドサービスを元に、左手でトスを上げていく →おそらく、セカンドサービスはラケットの中心に当てやすいようにあまりトスを高く上げずに打つと思います。このトスを徐々に高くしていき、滞空時間が長くなったらラケットを担ぐように構え（ファーストサービスのような構え）にしていきます。 ●トスを一定の高さで上げられるようにする →トスを上げる高さを高すぎず低すぎず、いつも同じ高さで上げられるようにします。練習方法はファーストサービスの構えを取り、そのままトスを上げて、左手でキャッチするです。慣れてきたらラケットの真ん中に当てることを意識して（威力は無視します）サービスを打つようにしていきます。そして、当たるようになってきたら威力を出すために、徐々にラケットの振り抜きを早くしていきます。 ●振り抜くスピードを上げる サービスで最も重要なのは（私なりには）ラケットを振り抜くスピードだと思っています。前衛のスマッシュと同じで、力を込める＝ラケットのヘッドスピードが上がるということになります。こればかりは素振りなどをしていくしかありません。 あとは身長の問題もありますが、自分の打てる出来るだけ一番高い打点から打ち下ろすほうが強いファーストサービスを打てるようになります。 ２．意識しないときれいなフォームで打てない、強い球が打てないということであれば、まだ自分のフォームが定まっていないという証拠です。無意識にそのフォームが出るのが理想です。 どんな球でも拾って、相手のコートに狙って打ち返されるほうが脅威になります。強い球は振り抜きスピードを上げたりやインパクトの瞬間に力を込めるなりしたら出来るようになっていきます。ラケットをしっかり振り抜くストロークをして、自分の思い描く場所に打ち込めるようになるほうが良いと思います。 ３．簡単なのはイメージトレーニングと素振りです。体力づくりという点では走りこみ（ランニング）も有効でしょう。 サービスのトス練習も1人でできますし、家（庭とか、自宅前とか）でできるでしょう。 あとはテニスは頭を使うスポーツでもありますから、テニス入門の本で打ち方を研究するのもアリですし、実際のテニスの試合を見るのでもいいでしょう。 基本抜きにして上達はないですから、打点の位置、ラケットの寝かせ方、腕の伸び、足の置く位置、インパクトの瞬間にボールに対して体のあるべき位置を意識しながら練習していくしかないでしょう。 ちなみに、前衛よりも後衛のほうが守備範囲が広いのでどんなに体勢が崩れても相手のコートに打ち返し続けるという意志が必要です。
試合前に、トイレを済ませて、その後は、試合で汗をかくので、あまりトイレにはいかないですね。 たま～～に・・・ホンとにごくマレに、トイレタイムをとる選手はおります。
硬式テニスでは、ボールの反発力が強いので、そのまま当てるだけでも飛びやすいですから力を抜くことと、スピンをかけて上下に力の作用を持っていくことが重要です。 ベースライン上でのラリー（ロングラリー）は続くということですから、基本的な打点で打つ、ストロークするというのはできているのでしょう。 ミニラリー（ショートラリー）はサービスベース上で打ち合いますから、ボールをインパクとした瞬間にボールを擦りあげるような打ち方をしてスピンをかけます。 考え方としてはショートラリーは短い距離のラリーですから、例えば「ベースラインから相手サービスベースラインにラリーをしやすいように打ち込む」「ベースラインからネットの上（ネットに触れて相手のコートに入るアレですね）に落とす」のと一緒です。 理論としてはベースから相手ベースまで打つラリーと「同じ力」で短く打つためには、ボールにスピンをかけてボールにかかる力の方向を変えてあげる必要があります。「同じスピン」であれば力そのものを弱めると短く打ち込めます。 スピンをかけるということであれば、ガット上（ラケット）にボールが接しているときに、擦りあげるような打ち方をするとまず「スピンをかけるための時間」が増えますね。次に、スピンとは回転数ですから、単純な回転数を増やすならインパクト時間を出来るだけ短くします。左右方向はスライスに、上下方向ならトップスピンになります。 あまり上下方向にスピンをかけすぎると、相手方に落下したとき、トップスピンがかかっているので普通の打ち方よりもこちらから見て前に行こうとする力が働きます。 ラリーを続けるには強いショットでは相手が打てませんから、ボール全体の力を抜いてあげる必要があります。力を抜くためには、ショットの瞬間に受けたときの力を受け流す（飛んできたボールをラケットで受け止めることの応用です）ことですから、腕全体をクッションのようにして力を弱めてあげます。 http://info-tennis.com/stroke/flat.html ですから、ミニラリーを続けるのであれば、出来るだけボールがインパクトする瞬間に力を抜き、回転数を上げるため擦りあげるように、インパクトにかかる総合的な時間を短くしてあげると良いでしょう。 https://www.youtube.com/watch?v=Ia2YGHUDXx4 これを応用すると、ベース上から強い打球をアウトにしないで打ち込むことも楽に出来るはずです。
かなり下位、、、、がどのくらいの順位の事を言っているのか？　が分かりませんが、稀、、と考えても良いでしょうね。 たとえばランキングトップ１０の選手がランキングが「かなり下位」の選手と戦うケース。トーナメントで上位選手はシードされるか、もしくはそのトーナメントに参加するランキング最下位からの選手との対戦が組まれるわけです。つまりは上位選手の１回戦や２回戦は、あなたの言う「かなり下位」の選手と対戦するわけです。 一方でランキング上位を維持する為には、トーナメントで出来るだけ生き残り、より多くのポイントを稼がなければなりません。勝てば勝つ程もらえるポイントが多くなりますからね。つまりは、ランキング上位の選手は１回戦や２回戦で負けず、、、あなたの言う「かなり下位」の選手に負けないからこそ、、、勝ち抜いてポイントを稼いでいるからコソそのランクに居ると言えるわけですね。頻繁に負ける様なら、そもそもそのランクには居ないと言えるわけです。また、下位の者に安定して勝てない選手のランキングは決して上には上がりませんね。理由は、ここまで読めば想像出来るでしょう。 もちろん、選手の状態や体調、好み等がありますから絶対に負けないとは言えません。そういう意味で「稀に負けることもある」という言い方が適切なんだと思います。
無いでしょう。地上波での放映権はテレビ東京が持ってますから、これを侵害することはまずありえ無いでしょうね。
>一試合やって５時間寝て次の試合という無茶苦茶なスケジュールだったそうですが 正確には違いますね。 その日は、試合の終了が夜中の1時半だったため、就寝時間が遅くなり5時間しか寝られなかっただけですね。そして、次の日の試合も夜の23時だった、、、と言う話です。ですから、試合のインターバルとしては約24時間はあったわけですね。5時間の睡眠の直後に試合があったわけではありません。 当日の試合の進捗次第では、試合開始が夜遅くということも良くあります。そして前日の夜が遅かった場合は、翌日の早朝に試合が組まれるということはまずなく、15～20時間程度のインターバルがあるように組まれるでしょう。 今回の錦織は、正直運が悪かったですね。夜遅い試合は、それほど人気の無い選手が回される時間帯でしょうから、少し有名になったとはいえトップ選手から一つ落ちる錦織は、どうしてもその様な時間帯に組まれてしまうケースがあります。良い時間帯は、スペインであればナダルが取るでしょうし、今回もそうでした。
レットのコールなしに、或いは気付かずにレシーブした場合、インプレイでいいのですよね。サーバー側のネットマンは気づいていたとして、そのまま続けるのはマナー違反？ @@@@@@@@@@@@@@@@@@@ コール無しで、レシーブした場合は、インプレイです。 ネットを挟んで、領域が分かれると考えてください。 自分側の陣地の判定は、自分（たち）です。反対に、相手側の陣地の判定はしてはいけません。 これがセルフの基本です。 マナー違反って言うことを気にしておられるようですが、違いますね。 自分はインだとおもったから、続行した・・です。サーバー側の判定は、無意味です。 何か腑に落ちないのかもしれませんが、もし、サーバー側が気が付いて、後に、判定が上がって、雰囲気が悪くなるようなら「もう一度、やり直しませんか？」と持ちかければいいのです。 内輪の試合なら許される範囲ですからね。
そんな規則はありませんね。 たとえばスペインでの大会などでは、審判がスペイン語/英語両方でカウントしたりしていますね。フランスでの大会は、伝統的にフランス語のみですね。極力、英語を使用したがらない土地柄と人種から来るものでしょう。 ですから、たとえば日本での大会であれば日本語で（よんじゅったいさんじゅーご、、とか）使用しても構わないとは思います。ただまぁ、なんとなく格好がつかないのと、日本人の多くは英語のカウントを理解できるといった理由で英語を使用しているものと思います。
検索したら他人の良い回答がありましたので以下そのかたのコピペです。 １・ウィンブルドン（現代テニス生誕の地。世界最古のトーナメント） ２・全仏オープン（赤土の最高峰。芝のウィンブルドンと双璧をなす） ３・全米オープン（2.3万人収容のセンターコートは世界最大） ４・全豪オープン（唯一20世紀に始まり、最近やっと100周年を迎えた歴史の浅さ） 以下は私の個人的意見ですが、 ウィンブルドン＞＞＞全仏＞全米＞＞＞全豪 これまた個人的な意見ですが、赤土のコートってやりたくないです。 うちのテニススクールは室内コートでやわらかい絨毯みたいな素材です。 先日ボールを踏んで転びましたが、全然問題ありませんでした。 これに慣れたらもうよそでやりたくありません。 齢をとったらテニスは室内に限ると思います。 夏は冷房で冬は暖房。風はないし、床はやわらかい。 ぼくのサーブは普通の早さだけど、それでも床でバウンドするとドーンと音がしてそれが室内に響いてなんだか早いサーブを打った気になれます。（笑）
ご参考まで、 http://lparty.jp/contents/event/87
2回戦進出しましたね。 今回のトーナメント組み合わせはジョコビッチがいる山になったので、うまくいけばそこまでは順当に勝ち進むでしょう。 あとは、ジョコビッチに勝てれば、優勝もあり得ると思います。
昔、趣味レベルのテニスをやっていて、何種類かのラケットを使っていました。 その当時、ラケットに対して「アシストが多い」「アシストが少ない」という宣伝文句を目にすることはありませんでしたが、 「スイートスポットが広い（力で強い球が返せる範囲が広い）」「振動吸収が優れている」 っていう宣伝文句は、目にしました。 実際にスイートスポットが広いラケットを購入して使うと、少々ずれた位置で球をとらえても、衝撃も少なく、強い球が返せましたね。 テニススクールに通っていたとき、コーチに私のラケットを貸したら、「これ、スイートスポットが広くて、強い球が返せるね。これ、いいなあ！！」と驚かれていました。 また、あるメーカのラケットを買ったら、打ったときの振動が酷くて、手首が痛くなってしまい、それでお蔵入りにさせ、改めて別のラケットを買いなおしたことあります。 まあ、最近ではラケットの製造技術が向上していると思いますから、ここまで大きな差は出ないのかもしれませんが・・・。 想像ですが、パワーアシストがあるラケットは、ラケットでのアシスト分だけ、コントロールのシビアさが落ちるのでしょうが、その落ちる分のマイナス面と、アシスト分のプラス面を比較したとき、人によって、どっちを重視するかの差ではないかと思います。 トッププロの勝敗は、ほんの少しの差で生まれるように思えます。なので、自分の体力、パワー、精度、プレースタイルなどを考えて、その「少しの差」を生かそうと、アシスト有りを使ったり、使わなかったりしているのでは？
私も、マッケンローのドロップショットを見ていましたので、錦織選手のドロップショットを見ると、「うーーん、あれがドロップショット？？ネットから離れすぎた位置に落とすなあ・・・」と感じてました。 だから、ドロップショットが相手に拾われるシーンを何度か目にしますね。 マッケンローは手首の使い方、球の勢いの殺し方がとてもうまかったという記事を目にしたことがあるので、やはりそのあたりの技術の差があるのでしょうね。 錦織選手の課題の中では、ドロップショットよりも優先する向上すべきものがあるのだと思います。 他の回答にありますが、それはあまり多用するショットではないわけですからね。 たぶん、彼自身もわかっているけど、「もうちょっと待って！」ってことではないでしょうか？
（Ｑ）ジャンプすることで高いボールも一番力の乗る打点にもっていくことができるという点で合理的かな、と思ったのですがそんなこともないのでしょうかね。 （Ａ）テニスをしているのならば、下半身を使って、 打球を打つということを教えてもらっているはずです。 打球に力を伝えるためには、下半身が安定していることが 重要です。 そうでなければ、手打ちになってしまいます。 ジャンプをするということは、下半身を宙に浮かせるので、 安定を犠牲にするということです。 そうならないためには、ジャンプをする時点で下半身の力を上半身に 伝えておく必要があるという高度な打ち方ですが、 それでも、効率は良くない。 ジャンプをしなくても、力が出せるような位置に体を持っていく または、ジャンプをしなくても力を出せるように基本的体力をつける というのが基本です。
私も部活でテニスをやっていましたが 毎日4.5kmを練習前と練習後に走ってましたね。 軽いランニングではなく結構飛ばしてました。 テニスの動きって結構、瞬発性があるというか 短い間に体力を消耗することの繰り返しなので 同じペースで持続的に体力を消耗するだけのランニングよりも ダッシュを繰り返すような、 シャトルラン？のような練習のほうが向いてるかもしれませんね。 あとは階段登りとかでしょうか。
全パワーの爆発ではコントロールで出来ないので、「全力モード」は不可。初速スピードを争っているのではない。相手コートに入れなければゲームにならない。 脱力でもない。脱力していては、コートに立つことも出来ない。 要は、肩など、不自然な部位に力がこもっている状態を無くそうというだけのこと。 長い距離を走って、身体を疲弊させてからのラリーなどで、適切なフォームが身に付く。身体が疲弊している中でこそ、最もロスの少ない有効な美しいフォームを習得できる。適切な必要最小限の力発揮のポイントも習得できる。 厳しい指導者が居る部活だと、そういう練習が可能だが、楽しい趣味感覚、サークル感覚のテニスだと、そういう身体疲労を加えた後の追い込み練習が出来ないので、なかなか良いフォームを体得できない。 5km～10kmを走り切った後、休みを入れずにコートに立ことで強い選手が育つ。長距離を走った後だと、恰好を付けたり、好い恰好しようという気にはならず、ひたすら、効率的な身体操作を目指すことになる。効率的な身体操作こそが、実務に役立つ美しいフォームなのです。
いろいろなアドバイスや意見があるかと思いますので、あくまで参考としてですが、フルスイングとはいかないまでもしっかりとしたスピンをかけるためには、打点はあまり前過ぎるとかえって難しくなります。オープンスタンスで少し引き込んでしっかりとこすり上げる感じで打つと回転がよくかかります。また手首や肘はガチガチに固めるのではなく、リラックスさせ、特に肘は最後は曲げきり、ひじがラケットより上に来るくらいのイメージでしっかりと振り切ります。 これによりきちんと回転がかかったミニラリーができるようになると思いますよ。頑張ってください！
違いは、、、、凸凹があるかないかです（笑） というかラケットを振る過程において、ラケットは手からすっぽ抜ける方向に動こうとするわけですよね。凸凹があることで、それらが指と指の隙間に入る事で縦方向にラケットが抜ける事をより防いでくれそうです。使い古したつるっつるのレザーグリップと比較をすれば、分かり易いでしょうね。引っかかりが多い方が、より抜けづらい事は感覚的には分かるでしょう。 >ノーマルなグリップテープとの違いが判りませんでした。 違い、、、というか効果が実感出来なかったといことですよね。手が乾燥しているひとなんかは、多分効果は実感出来ない様な気がします。普通のレザーやウエットグリップで事足りますからね。手が汗っかきな人だと、表面がフラットだと滑るのですよね。そういう人には、凸凹グリップの効果がより期待出来ると思います。逆に言えば、効果が実感出来ない人は使用する必要は無いわけです。特に、手の感触が敏感な人にとっては百害有って一理無しだと思います。 また、違いが分からないのであればどちらを使用頂いても全く問題ないと言う事になりますね。
筋トレって、やみくもに鍛えることばかりでなく、肉体の効率的な使い方を得るという意味もあると思います。 どうすれば最小の力で最大のパワーを発揮できるか。これは各個人でコツを体得するしかありません。 それには、なぜこういった訓練をするかの意味も考えることですね。 他の方も言うようにジャンプとダッシュなどは瞬発力、反射神経を鍛えるとともに、どうすれば高速に動けるかも考えましょう。 手を叩いた音を聞いてからグッと反動を溜めて動くのでは遅いでしょう。 となれば、あらかじめ力を溜めておく、反動を溜めなくても動ける動作を編み出すなどですね。 テニスはラケットをガッツリ握る力がないと、ボールを打つときラケットがふらついてパワーロスが起きます。 そのために「グー・パー」で握力を鍛えるのです。 そう考えると指を開くときより握るときに力を入れたほうが効率よく鍛えられるのが分かると思います。 こういう、「効率を体得すること」を考えながらやってみてはいかがでしょうか。 健闘を祈ります！
プロの一覧が下記のページにあります。 選手名をクリックすると、使っている製品名がわかります。 http://www.yonex.co.jp/tennis/players/ ただ、OEM元まではわかりません。
>今年の錦織選手の出場する大会は全部決まっているのでしょうか？ >それともその時の調子に合わせて出る大会を決めているのでしょうか？ 普通に考えればラフな年間スケジュールは決めておいて、それに従って調子作りを行うでしょうね。また錦織選手は現在ランキング5位ですから、グランドスラムは全戦とATP1000の殆ど、ATP500の数試合は出場義務があります。ですから、体調不良や怪我がある場合を除いてはこれら試合には出場するでしょう。 フェデラー選手などは、ウィンブルドンまでのスケジュールを一般公開してたりもします。後半線は、その時の調子やポイントの獲得次第によって調整をするのだと思います。また、デビスカップに出場する予定の選手等は、自国が負けてしまえば以降の予定が空きますので、出場する試合を増やしたりもするでしょう。 その時々の調子によって出る試合を選択することはまず無いと思いますが、その時の状況によって突然試合にエントリーしたりしなかったり、、、というのはよくある話だと思います。
この文章はTOIEC満点の人間でも正しく英訳するのは困難です。（ちょっと虫が良すぎる質問と感じました。）日本語自体もちょっとヘンですし・・・。 ざっくりでいいなら、Googleのサービスなどの機械翻訳でも試してみたらと思います。 直接的な回答でないことはお詫びします。
僕も横山英俊プロは今後注目される選手だと思います！ まだこれからどんどん伸びてく選手だと思いますので、 選手権出場も期待したいですね！！！ 応援しましょう♪
基本的に優勢に試合運びが出来ている場合、戦術を変えるのはリスクが大きすぎます。質問者様はツーアップまで持っていけてる試合展開が多いようなので、イーブンでも優勢に試合運びができてると思われます。敵が陣形を変えたからといってこっちもすぐに対策を立てねばというのは、せっかくの優位の状態を崩しかねませんし、敵も陣形を変えてすぐには対応できないはずなのでせめて何ポイントか様子を見たほうがいいかと思います。むしろそこでガンガンせめていければ更なるプレッシャーを与えられること間違いなしです。 ツーアップでしたら、決め急がなくても集中的に片方(ミックスだったら女子ですね)を狙っていってチャンスボールを待ちフィニッシュ(ポーチ)は角度のついたボレーかドロップが絶対的です!フィニッシュ(ポーチ)を相手の方に打つのはボールが浮いた時かつ前衛に打つ以外には決定打につながりにくいですのでお勧めできません... また、ツーバックの敵にはツーアップで対応するというのが定石ですが実は雁行陣も有効なのです!考えてみてください。敵は大概質問者様側の後衛しか狙ってきませんが、質問者様側の後衛は敵陣のどこでも打ちたい放題ですｗプレッシャーのかかりかたが明らかに違いますね。更に、質問者様側は雁行陣のため前衛の方はロブを警戒せずにポーチに集中できるのでかなり有利です。サーブが170キロで安定しているのであれば並行陣にならなくても第三級目で決まる確率は高いですよ。にしても170kmってスゴいですね^^; またアプローチは浅く弾まないショットで、前に出るにつれ狙いを中央からサイドへ持っていくくらいでいいとおもいます。アプローチの段階で際どいところに打つぐらいならミス待ちの方がいいですよ。さらにフェイントの演技力があれば相手のミスなんて待たなくてもチャンスボールがすぐ飛んでくるかも! 説明が下手な上に長くなって申し訳ないですが、参考にして頂ければ幸いですm(__)m それと少し気になってまして私の勘違いでしたら申し訳ないのですが、質問者様は、"ポーチ=決め球ではなくネットに詰めるためのショット"というお考えでしょうか?
テニス選手のポスターはあまり売ってないですね～。テニス雑誌に付いてたりとかじゃないですかね。あとはスポーツショップなどに聞いてみたり…。なんにせよテニス選手の物って少ないと思います。
>相性のいいフェレール選手相手に こういう日だってあるでしょう。テニス選手は、大体２週間おきに何かしらのツアーへ参戦してますし移動や時差も有りますからね。全ての大会に万全の調整で望める事は少ないと思います。そもそも最近対フェレールは５連勝していたとしても、この日のフェレールはキレッキレでしたね。常に先にしかけ先手を取る様にしてました。それは通常リスクとなりますが、アカプルコはフェレールにとって４勝している、、、それこそ相性の良い大会ですから、、、全てが上手く回っていましたね。結果、錦織選手は後手に回ってしまい、残念な結果になってしまったわけです。 >ミスが多く、最後まで調子が出なかったですが ミスが多い理由は、本人の調子が悪いか相手の調子が上回った結果ですね。「負ける＝ミスが多い」は当然の結果ですしそれほど驚く事ではありません。ミスを減らせば、、という人もいますが、調子が上回っている相手に「ミスをするな」というのはスポーツをあまりやったことの無い人の物言いだと思いますけどね。選手は常に相手にミスをさせる様に戦略を練り、戦いますからね。 大会に入る前にインフルエンザにかかり、調整が上手くいかなかったという報道もありますが、、、もちろん選手はそれを言い訳にしませんが、、、上位ランカー同士の試合ですから勝ったり負けたりは当然あるでしょう。同じ週、ドバイで開催されていたATP500ツアーの決勝で、１位のジョコビッチがフェデラーに敗れてましたね。そういう事も有るわけです。 >今後同じような試合展開の場合はどのようにすれば勝機がつかめるでしょうか？ 錦織選手はこの試合、調子が悪い中でもなんとかペースを変えようと、ネットプレーを増やしたりと色々とチャレンジしてましたよ。選手は、勝機をつかむ為にあらゆる事をしますからね。それでも負けたわけですから、その日は単にフェレールの方が調子が良かったのでしょう。より大事な試合に照準をあわせ調整をしていけば良いわけです。毎試合ベストの状態に調整するのは難しいですよ。
試合に負けて、、、ではなくて、試合中ですね。イライラが頂点に達してラケットを地面に投げてました。テニスでは残念ながらまあよく見る後継ではありますが、決して誉められた行動ではないですね。こういう行動をとると観客からはブーイングを飛ばされますし、今回もでてました。 >世界の錦織君なんだから 世界の、、、というか、どのレベルのどの競技でも誉められた話ではありませんね。怒ってクラブを池に投げるゴルファーや、物に当たる熱血野球監督、審判に暴言を吐くサッカー選手なんてのも同じ様な話です。
新宿から京王新線でひとえきの初台に大正セントラルテニスクラブがります。
日本人の体格や身体能力はやはり欧米人などに比べてしまうと劣ってしまうんでしょうね。あとは小さい頃からテニスをやる子があまりいない事も原因でしょうね。小さい頃からスポーツをする子はだいたいサッカーや野球などに流れてしまいますものね。でもやはり体格の差は大きいですよね。
全試合は見たいとは思いませんが、準決勝ぐらいまで勝ち上がってきたら 見たくなりますね。
>３年から５年で、世界ナンバーワンの座は確実 少なくとも今はジョコビッチが絶好調ですからね。ランキング１位になるには彼を抜かなければいけませんが、彼のポイントは現在13000p。錦織は5000pですからその差は7000p。これは主にグランドスラム/ATP1000での勝率の差ですね。実際、錦織選手はグランドスラム/ATP1000での勝利は未だ０ですからね。普通に考えればそれら試合で勝利のしたことのあるジョコビッチ/マレー/ナダル/フェデラーと肩を並べるほどの実績は無いし、そのレベルまでは全然到達していないと言えるわけです。 １位となるには、最低でもグランドスラムで１勝し、またATP1000で２勝以上、ATP500での取りこぼしをしない等々でポイントを貯めて行く必要がありますが、これを１年間続けて行くにはかなりの体力と精神力が必要なはずです。錦織選手の場合、テニスの技術は１位となるには十分なほどありますが、残念ながらそれを年間を通して続けるほどの体力がない。錦織選手本人も以前「ランキングの上位選手の体力は化け物の様に強い」と評してました。残念ながら、錦織選手の体、、、というかアジア人の体は欧米人のそれと比べると弱いですからね、、、、。 １位となるには、、、相当難しいと思いますね。何を、、、という事ではなく今以上に全体のスキルを磨く事と今以上の体力UPは欠かせませんが、上位陣が崩れてくれないとチャンスは少ないと思います。フェデラーは年齢が、ナダルは怪我が多く、マレーはプレーにムラがありますから、この辺りは３～５年後には落ちてくると思います。ジョコビッチは今２７歳ですから３年後には３０歳です。そうなれば技術に陰りがでてくる可能性は確かにあります。 杉山愛さんの「３年から５年」というのは、錦織選手のレベルアップということもありますが、上位選手が落ちてくるのもそのくらいの時期、、と言っているのだと思いますよ。少なくとも、ジョコビッチに怪我等がなければここ半年～１年で彼を抜くのはほぼ不可能だと思いますよ。そう言えるぐらいジョコビッチのテニスは出来上がっています。
テニスのツアー(ATPツアー)はグレードがあって、そのグレード毎に取得できるポイントが違います。メンフィスはATP250の大会ですから、優勝すれば250ポイント貰えます。 一方で同じ週、ロッテルダムでよりグレードの高いATP500（優勝すると500ポイント)の大会がありましたから、有名選手はのきなみそちらに出場してました。 また錦織選手はアメリカ在住ですから、アメリカ大陸で開催される大会ツアーに参加することが多いです。一方で、最近の高ランク選手のほとんどは欧州出身（ジョコビッチ：クロアチア、フェデラー：スイス、マレー：UK等々）ですから、欧州で開催される大会に優先して出場します。以前はアメリカ出身の強い選手が沢山いましたから良かったのでしょうが、最近のアメリカで開催される大会は盛り上がりに欠ける傾向にありますね、、、。 まぁそんな理由で、今週からメキシコで開催されるATP500の大会に錦織選手は出場するわけですが、殆どの有力選手はこちらには出場しませんね。好成績が予想されます。
質問者さんの補足に対して、ここはなんか回答し難いですね。 まず、薄いグリップがアウトし易い・に関して、 グリップを少し変えながらスイングし、インパクトで止めてみれば判りますが、薄いほどラケット面は上方を向きます。厚くすれば逆に下方向に向きます。打球は、面の向きに従って飛びますので、薄い方が上方に飛び易いです。 次に、インパクトで起こし・・とか、寝かせてインパクトは、ご指摘の通りグリップとの関連があり、薄い人ほど起こす（アウトを防ぐため）傾向があり、厚い人は逆に「寝かせたまま」になるだけ。 グリップはスイング軌道と密接な関係があり、どちらかが決まっていないともう片方も決まりません。 スライスはアンダースピンを掛けることですので、基本的に後方上方から前方下方へのスイング軌道が大前提で、 まずスイング軌道を固めることが優先。次に、そのスイングに合わせてグリップを調整することが早道です。
書き忘れたことがありますので補足しますが、 ポリは、傾向としては飛びが少ない（反発が少ない）ストリング。 ９０インチは面が小さいですのでストリングのたわみが少なく飛びは悪い。 ボレーは、ストリングの反発を利用するショットですので、９０インチにポリを張ったことが最大の原因で、ボレーが苦手なのも当然といえば当然の結果かなと。 ですのでラケットを変えるより、ストリングとテンションを見直した方が良いです。
過去52週に出場した大会で獲得ポイントが高かった上位18大会の 合計で決定されます。 ワウリンカは今回720ポイントを獲得しましたが 昨年の全豪オープン勝利で獲得した2000ポイントが消滅。 それで4090ポイントとなり、９位。 この前は優勝だったから、今回優勝でポイントキープ。 負ければポイントを失う。
「チャレンジ」というのは選手に与えられた「判定に異議申し立てする権利」ですので選手からです。 つまり「主審または線審はIn (or Out)としているが、そりゃ違うよ」と思ったら、チャレンジをコールして、ビデオ判定(正確にはカメラ撮影したが動画を解析し、アニメーションで再生)するというものです。 ちなみにこのシステムが導入されてから、選手も最終的には納得でき、試合に集中できるようになったので、よいシステムとして評価されています。
http://munesada.com/2015/01/09/blog-4556 これかなぁ～と思います。
タイプとかそういうことではなく、 それら選手が幼い頃にどっちを選択したのか・だけの話ですよ。 コーチに薦められたとか、好きなプロの真似をしたとか・です。 メリット、デメリットを考えて選択した訳ではないですよ。 当然ですが、プロになってから選択した訳ではありませんね。 そんなに甘いものではないです。
たしか自サイドのベースラインに入ってるかないかでチャレンジしましたが、入っていてチャレンジ失敗になりました
Newボールのタイミングでラケットを変える のでは、ないでしょうか？ ラケットが変わる・・・ガットが変わる プロに打たれたボールは、もたない。 なので、ボールを変える。 ボールを変えれば、ガットも変える→ラケットを変える
アンダーアーマー（Under Armour）ですね。アメリカで最近急成長したスポーツギヤメーカーです。テニスウェアでは珍しい。記憶では最近のマルチナ・ナブラチロワが着ていたような？ 余談ですが、マレーのキャップ姿は似合わないですね。
主審の判断です。 １．やり直しの場合 レシーバーがサービスをリターンし、本来ならインプレイとしてプレイが続くのに、線審による「フォールトコール」によってプレイが中断されたと判断してやり直し。 ２．やり直しでない場合 レシーバーがサービスをリターンしようとしてサービスに触ることができたが、相手コートに返球できなかった場合で、仮に線審による「フォールトコール」がなかったとしても相手コートには返球できなかったであろうと判断してやり直しはしない。 レシーバーは線審のフォールトコールによってレシーブの力を緩めてしまうので、キチンとレシーブをしようとしたができなかったのか、フォールトコールによってキチンとレシーブすることをやめたのかは微妙な場合がありますね。 判断基準は主審の見た目です。
サービスの時のグリップが薄くなったことで、手首の自由度と振り抜きが良くなり、センター、ワイド、ボディというサービスのコースと、フラット、スライス、スピンというサービスの種類の打ち分けが楽になったことが大きいと思います。 また、筋力アップによって、200km位のスピードを出せるようになりましたし、振りのスピードが速くなりましたので、ワイドへのサービスなどは、球速はないけれど良く曲がるようになりました。 それだけサービスの幅が広がった、ということです。 対戦相手としては、サービスのコース、球種、スピードが読みにくくなり、結果としてサービスエースや届いてもミス、ということが増えました。 サービスの時のグリップを変えることは、打点や振り抜きの方向などを変えることですから、これまで自分が持っていたサービスのイメージをすべて変えることを意味します。 １年を通して試合を続ける中で、グリップの変更をすることは至難の業です。 オフの時に集中して取り組んだとしても、自分の身体に覚え込ませるにはあまりにも時間がありません。 驚異的です。 元々ラケット操作は非常に上手ですから、サービスでもイメージできるのだと思いますが、それにしてもすごいです。
＞実際に選手は意識してギアをあげているのでしょうか？ はい。 通常は70％位の状態ですが、相手のショットの強さやコースに対抗できない場合は、当然ギアを上げることになります。 これは自然にギアが上がっている状態です。 これとは別に「そのゲームやセットを取りたい」という場合です。 サービスキープが原則ですが、どこかで相手のサービスをブレークしない限りセットは取れません。 そこで、相手のサービスゲームの出だしで、まずポイントを取ろうとします。 仮に相手のサービスが良くて30－０ななると諦めますが、０－30になればブレークのチャンスとして全力を出します。 体力的な問題がありますから、その試合を通じてすべて全力で戦うことはしません。 逆に自分のサービスゲームの場合、ゲームカウントが４－４だとすると、自分のサービスがブレークされて、次の相手のサービスがキープされるとセットを失いますから、全力でキープしようとするのです。 試合全体の流れとしては、セットカウント０－１や１－２で負けている場合は、次のセットは全力で取り返すことになりますから、ギアを上げざるを得ません。 相手としては、そのような状況が分かっていますから、セットを失って相手に流れが行かないように、これもまたギアを上げます。 まあ、戦略的に最初からギアを上げて臨む場合もありますが、グランドスラム大会やデビスカップは５セットマッチと長丁場です。 スタートダッシュだけではダメなのです。 徐々に相手に対応されて追いつかれてしまうと、最後の部分で体力的にもたなくなります。 実力差があって、ギアを上げなくても勝ててしまえば楽でしょうが、大会が進むにつれて強い相手と対戦するわけですから、どこで、どのような形でギアを上げるのか、対する相手の選手はどう対応するのか、セットの終盤や試合全体のなかでの状況を踏まえて観戦すると面白いですね。
＞トップスピンのボールを打ちたいときはオープンスタンスで、フラットドライブの速いボールを打ちたいときは、スクエアで構える、で良いのでしょうか？ トップスピン、フラットドライブでスタンスを変える必要はありません。 状況によっては、軸足を前にする場合もありますから。 つまり、下半身はどのような形でも良いのです。 軸足が決まっているかどうかです。 テイクバックからのスイング軌道を意識することですね。 ＞トップスピンの場合は大きく振り切ってフォロースルーを大きくすることを心がけ、フラットドライブのときは、ボールに回転が掛かりすぎないようにフォロースルーは小さめで良い 相手のショットとの兼ね合いがありますが、原則はどちらも振り切ります。 ただ、フラットドライブの場合、インパクトから打ちたい方向へ「押す」意識が強くなりますから、トップスピンのようにフォロースルーが首に巻き付くようにはなりません。 共通するのは、「インパクトより後を大きく」です。 シングルスの場合はストロークが大部分を占めますから大きなフォームで良いのですが、ダブルスで、ボレー対ストロークの形になると時間の余裕がなくなりますからストロークのフォームは小さくなります。 状況に応じて使い分けられればGOODです。 ケガをしないようにがんばってください。
若い頃は激情家で、よくマスコミと喧嘩していました。 もっとも、あれくらいの闘争心むき出しでないと、世界では戦えません。 失礼ながら、年齢を重ねたせいか、あれでも丸くなりました。
あくまで、国際試合等の場合ですが、 以下を参照してください。 -- 携帯、スマフォに付いて -- 観客席及びコートから見える通路では、通話はもちろん操作を一切しない。 最低でも「マナーモード」出来れば、電源を切る 写真撮影に付いては、プレイ中の撮影に意義がありますが、 フラッシュは厳禁です。 試合中の自分の座席以外での撮影の禁止 他の観戦者がいます、三脚は控えましょう。最近の自撮り棒もNGです。 -- 観戦者の行動 -- プレイ中の移動の禁止 ため息をつく事も控えましょう 大声や、奇声、変な行動（踊るとか）は慎む事 紳士、淑女のスポーツですから、乳幼児の同伴は控える -- 服装 -- 天候や太陽の位置にもよりますが、光り物は慎みましょう。アクセサリーは含みません 特に気がつかない事の多い、エナメル等の光沢のあるバックは気をつけてください。 -- その他 -- 飲食行為も基本的に控えましょう。飲み物はプレーが止まっている時に！ コートチェンジの時間や、セットとセットの間の時間以外は、上記の事に注意しましょう。 おっしゃる通り、良いプレーには拍手を！ 悪いプレーにはブーイングを！ すばらしい試合には、スタンディング・オベーションを！ とにかくプレーヤ、審判、他の観戦者のいやがる事は控えましょう。 又、各試合の開催者、審判の指示に従いましょう。 プロの大会の場合、審判は各国語の隠語等を知っているので、日本語でも変な事を言うと観客でさえ退場になりますから気をつけて。
全豪オープンテニス 全仏オープンテニス ウィンブルドンテニス（英） 全米オープンテニス この世界四大大会（グランドスラム）が行われる土地ではどれも特に盛んといえますが、一個上げるとしたらやはり発祥の地といわれているフランスでしょうか。 参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1486993029
NHKとしては、当然全仏の放送を考えていると思いますが、全仏はテレビ東京が地上波の権利を持っていると思われるので、交渉となるでしょうね。 但し、NHKは錦織の試合を放送する為に、全豪でも5億円とも言われる割高な契約をしているようですから、お金に糸目を付けず、どんな手を使っても絶対に放送すると思います。 現在の放送権（多分） 全豪 WOWOW NHK 全仏 WOWOW テレビ東京 ウインブルドン WOWOW NHK 全米 WOWOW 基本的に、WOWOWは全試合のライブ及び二次使用の権利を持っている。（ニュースの配信等） 個人的には、正直NHKは、2000年代後半に放送権を放棄していった事を今悔やんでいると思いますが、テニスファンとしては、そのお陰でWOWOWが各大会の各試合をライブで放送して頂いているので大変感謝しています。 錦織圭選手の試合だけじゃ無く、トーナメント表を元に錦織と当たるであろう選手の試合もライブで見て（もしくは録画）試合の行方を楽しむことの出来るWOWOWの放送がベストですね。
チャレンジは、大きく分けて５種類あると思います。 １．自分の見方とジャッジが異なると思った場合。 ２．たぶんジャッジの通りだけれど、相手の流れを止めたいあるいは変えたい場合。 ３．自分が休みたい場合。 ４．チャレンジの回数が残っているからとりあえずチャレンジしてみようかという場合。 ５．神頼み的にチャレンジする場合。 戦略的に使うとすれば２か３でしょう。 トップ選手は上手く使っていると思いますよ。 成功率は問題ではなく、またトップの選手では打った感触でイン・アウトは判断できますから、コールした方も相手も影響はそれほどないと思います。 機械任せが良いかどうかは別にして、「そのようなシステムが導入されたのなら使ってみるか」でしょう。 チャレンジすることによって自分の感覚とどの程度差があるのかがハッキリしますから。 フェデラーはそうだと思います。 なお、チャレンジすると一旦ゲームは中断しますから、それによって「自分のリズムが狂う」と感じる選手はほとんど使わないでしょう。
試合予定は大会主催者が決めますから、決定しているわけではありません。 天候の影響や前の試合が長時間に及んでその日の試合がムリで翌日に、ということもあるのです。 一応、１週目は１日おきに試合予定です。 予定の時間は前日には分かりますが、当日そのコートの１試合目でない限り流動的です。
クレーコートとは、土（crey）を押し固めて造成した伝統的な作りのコートを指します。 他にはハードコート（硬質な樹脂を敷いたもの）・グラスコート（生きた芝を植えたもの） ・オムニコート（人工芝を敷いたもの）などがあり、それぞれ特性が違います。 ヨーロッパの歴史あるテニスコートでは、昔ながらの土製コートが用いられているため、 欧州でメジャーな大会が行われる時期を特に「クレーコートシーズン」と呼ぶのです。
ソフトテニスは現在プロはありません。実業団などならあります。世界大会などもあるみたいですよ。 試合はそんなに頻繁にはやっていない気がします。 目的の選手がいるならなお回数は少なそうですね。
まず、トップスライスサーブという名称はテニスにはありません。誰かの造語ですので、忘れた方が良いです。 サービスの球種名としては、フラット、スピン、スライスの3つ。 基本、スピンは縦回転、スライスは横回転ですが、人がすることですのでそれらの中間的方向も出来てしまうだけ。 しかし（右利きで）、バウンドが真上もしくは右に跳ねるならスピン、キック（ツイスト）と言われるサービスです。 バウンドが左に跳ねるなら単にスライスで、少し山なりに飛ぶ・なら遅いスライスです。（失礼ながら） で本題ですが、スピンの打ち方に関して、背中の反りより膝が大切・という理屈はありません。 何故かというと、サービスのスイングの中でラケットが上がる（スピンを掛けるために）部分は頭の後ろ上側にしかないのです。 当然ですが、トスもその場所に上げる必要があり、スピンを打つには（ボールを見ようとすると）まず、背中を反らせないと不可能。膝だけではスピンは打てません。 反らせて且つ、膝も曲げてから伸ばす・でより上方向のスイングが可能で、それでスピンが掛かります。
合ってるか分からないですが多分 AfrojackのThe Sparkという曲かもしれないです！ 私も気になって調べたので！ 一緒だといいなー！テンションあがる曲ですよね！
自分のサービスの調整という意味はあります。 対戦相手を置いて、自分の考えるサーブがどれだけ実現できるのか、ですね。 単なるサービスの練習とは緊張感がまったく違いますから。 レシーブの調整もあります。 ダブルスでは相手が二人いますから、シングルス以上にレシーブの精度を求められます。 自分の決めたコースに想い描いたレシーブができるかどうかの調整ですね。 シングルスでもサービスとレシーブはありますから、実戦を通しての練習という意味合いはあります。 プロレベルのダブルスの場合、「とりあえず返しておく」というショットはありません。 攻めるか守るかのショットしかないのです。 しかもショットの精度を要求される。 ダブルスの方がシングルスより瞬間的な対応が必要ですから、様々な状況で、しかも打つコースを限定された中での身体の反応やラケットワークを良くする練習になりますね。 デメリットとしては、ストロークのフォームが小さくなることです。 瞬間的な対応を求められますから、大きなテイクバックを取っている時間がないのです。 時間的に大きなテイクバックを取るのであれば、ベースラインより下がらなければなりません。 これでは相手二人がネットポジションであれば圧倒的に不利です。 とすれば、必然的にコンパクトなフォームになってしまい、シングルスでのストロークが不利になります。 また、ダブルスで相手がサービスダッシュをする場合、レシーブは相手サーバーの足元へ、が鉄則ですから、そればかりやっているとシングルスでの深いレシーブの感覚が鈍くなってしまいます。 ダブルスをするかどうかを決める要因ですが、単純にネットプレーの改善・強化ということはあるでしょうが、ショットの精度を上げるため、という意味合いが大きいのではと思います。 ダブルスのポイントはあっという間に決着がつきますから、ミスショットばかりでは話になりません。 自分で打つショットは、どこにどのようなボールを、ということを瞬間的にイメージ出来なければなりませんし、それを確実に打ち切れなければなりませんから。 錦織選手に限って言えば、デビスカップでダブルスに出る可能性がありますから、そのための練習も兼ねているとは思いますが。
全豪か全米でしょう。 全仏は、錦織選手の体力ではムリだと思います。 サービスエースがパカパカ取れるようになれば体力が温存できますから可能でしょうが。 ウィンブルドンは芝ですから、ボールが滑るのでコートが早く、サーバー有利です。 錦織選手としては、相手のサーブが良いと簡単にはブレークできませんから、必然的に長時間の試合を強いられます。 優勝まで勝ちきるのは難しいでしょう。 また、全仏、ウィンブルドンともコートのイレギュラーがあります。 早いタイミングで打つ錦織選手としては、イレギュラーはミスショットの原因になりますね。 というわけで、全豪か全米です。 両方ともハードコートで、錦織選手はハードコート育ちですから相性も良いです。 ただ、最大の敵はジョコビッチ選手でしょう。 実力的には対等とまでは言えません。 これと言った弱点がありませんから。 まあ、ツアー大会でできるだけ多く対戦して、様々な事を試しながら体感して、それをグランドスラムに活かす、ということになるでしょう。
上手くなってほしいなら、レッスンを主体にしてください。 試合だけでは、試合慣れはありますが上達は遅くなります。 試合中には色々なショットを打つ必要があるのですが、それらのショットを短期に教えるのがレッスンです。 例えばフォアストローク一つとってもドライブ、スピン、スライス、ドロップ、アングル、ロブ等があり全て試合で必要です。 試合をしながら覚えることは不可能で、自己流で固まる危険性もありますので、まずレッスンでそれらを覚えることが良いです。 試合は試合。どの試合も中身は変わりませんよ。
緊急避難的に打ったら、サイドスピンになった・・感じですね。 偶然のショットに、打ち方の名称はありません。 少し振り遅れた感があるでしょ？一言で言えば振り遅れのミスショットなのですが、たまたまコースが良くラッキーだっただけです。相手からすれば逆をつかれた感じかと。 球種名で言えば、スライスサーブと同じ横回転。ストロークならサイドスピンです。 フォアなら、いわゆるポール巻きのショットがありますが、質問者さんのこのショットは意図して打てないはずですので、名称はないです。
「ボールを横からカップを持つようにして」ということが重要なので、ボールの持ち方としてはあまり重要ではありません。 ただ、「ボール全体が隠れるくらい」の方法は、ボールの下の部分の支えがありませんから、軽く持っていると、トスアップの動作中にボールが滑り落ちる可能性があります。 それはイヤなので、ボールをしっかり持っていると、今度はボールのリリースポイントが一定しません。 従って、「ボール全体が隠れるくらい」の方法はあまりお勧めしません。 薬指と小指でボールの下を支える形にして、親指、人差し指、中指で軽く握る、という感じですね。
jumpup さん こんにちわ！ おそらく 来年はシードも上がってるでしょうから 試合数が少なく済むので 可能性は 充分にあると思います。。思いたいです！！ 頑張ってほしいです☆
回答の補足を蒸し返すようで恐縮ですが、「市民大会は連盟に所属しているサークルに入っていないと出られないのです。」というのが信じられません。私の区や近隣の区を見ても、確かに連盟主催の大会はサークル所属者限定ですが、それ以外にもフリーで出られる区民大会がちゃんとあります。大体大会は春と秋にありますが、どちらかは出られます。逆にフリーだと出られない市民大会があるとしたら市役所の関係部署に抗議するべきです。 草トーナメントとは少し違いますが、テニスオフというサイトをご存じでしょうか。簡単に言えばコートを確保した主催者が希望するレベル、年代、性別を明記して参加者を募集するというものです。私は何年も主催をしたり参加したりしていますが、本当に良く出来たシステムです。ただ地方ですと余り募集が無いかも知れませんが…。 質問のお答えになっていれば幸いです。
「空気が抜けかかったボール」は、ボール自体の飛びが悪くなります。 ショットが浅くなるのです。 それで、深いショットを打とうとすると、よりフラットを意識するようになります。 とすれば、当然スピン系の回転量は落ちますから、今度はややアウトする、ということが起こります。 また、「空気が抜けかかったボール」は柔らかくなっていますから、指摘されたように「ガットがたわんでボールがラケットに喰いついているのではなく、ガットはあまり変形せずにボールが潰れているだけ」になります。 ガットがたわむ前にボールが変形してしまって、ボールが元に戻る力だけになってしまう感じです。 ここでトップスピンというと、スピンがしっかりかからないトップスピンになりますから、バウンドしてから跳ねない、伸びない、になります。 つまり、深いボールを打とうとしてフラットを意識するとアウトするので、それならばとトップスピンで回転量を増やしてアウトしないように、と考えた結果、本来のトップスピンの威力がなくなることになるのです。 当然このことはサービスにも影響します。 フラット系はスピードがなく伸びもない、スライスやスピンはキレがなくなる。 ボールがダメになってくれば、無意識に何とかしようと思うので、これではスクールとしては問題がある感じですね。 スクールのコーチも分かっていることなので、しようがないのかもしれませんが、スクール側に「このボールではレッスンにならない」と言った方が良いと思いますよ。 何も言わなければ「それで問題ナシ」になってしまいますから。
飽きたから 　本人がテレビで言ってましたよ(^_^;
同じストリング、同じテンション、同じショップで張れば、違いは（プロでも）実感できないはずです。 ラケットの基本性能？はスペックに表されていますので、スペックが同じなら打感も変わらないはず。 逆に言うと、同じ打感を期待して同じスペックを買ったのに、打ったら違った・・は困りますね。 但し、スペックにも許容値がありバラつきますので、出るならその差程度。ストリングもしくはテンションを変えたら、比較はまったく出来なくなります。
相手が平行陣でこちらが雁行陣なら、基本的にこちらが不利になります。 その場合に打つコースはご質問の通りで、遠い方の相手の方向に打ってください。クロスセオリー。 ストレートは特定の目的があれば良いですが基本的にはダメ。相手ボレーヤーが上手なら、簡単に決められてしまいます。 他には、相手の間（二人の中間）も一手ですが、ポーチされる危険があります。 低い打球でクロスに打っていれば相手も簡単には攻撃できませんので、ひたすらクロスに打つことです。 その状態でチャンス（相手のミス）を待ってください。
確か小学校の卒業文集で「世界ナンバーワンになる」と書いていましたね。 その当時日本では敵無しで、松岡修造元選手のテニスキャンプで見出され、奨学金でアメリカに渡りました。 言葉の壁でイジメにあい、相当泣かされたようです。 ただ、元来負けず嫌いですから、「テニスで結果を出そう」と考えたと思います。 「口で大きな事を言っても意味はない、結果がすべて」ということですね。 それが、結果が出るようになって、当然チームからは、マスコミなどへの対応の仕方のレクチャーがあったはずですが、元々大言壮語タイプの選手ではないため、無難な受け答えをしていました。 マイケル・チャン元選手がコーチになり、肉体的に強くなり、プレイスタイルも攻撃的になって今年に入り大ブレークしましたが、これによって本人も自信がつき、「勝てない相手はいない、グランドスラム優勝、ランキングNo.1」を口にするようになりました。 本人は否定していますが、他の選手と比べた場合の肉体的、パワー的なコンプレックスはあると思います。 それでも、それを補える「スピードとテクニック」によって結果を出せるようになったことから、自分の夢が実現できる所まで来ていることを実感したのではないでしょうか。 自分自身を客観視できて、夢の実現のためには何が必要かは分かっている、だからこそテニスを離れた場では自然体でいられるのだと思います。
スライスの球質によると思います。 フラット系の厚い当たりのスライス。 キレのある弾まないスライス。 バウンドして止まる、あるいはこちらに戻るようなスライス。 「伸びのある打球」ということですから、「フラット系の厚い当たりのスライス」ですね。 それなら、グリップは長く持った方が伸びるでしょう。 打点がそれだけ離れますから、大きなフォームになります。
ご参考。 http://www2.biglobe.ne.jp/~hit/qa/point.html
ポイントですね。 ４ポイント先取で、１ゲーム。 ３－３の場合はジュースで２ポイント連取するまで続く。 ６ゲーム先取で、１セット。 ６－６の場合は、タイブレークか２ゲーム連取か。 （これは大会によって異なります） タイブレークは７ポイント先取で、６－６になった場合は２ポイント連取するまで続く。 で、グランドスラムと呼ばれる、全豪、全仏、ウィンブルドン、全米の各大会と国別対抗戦のデビスカップは５セットマッチなので、３セット先取。 他の大会は３セットマッチなので、２セット先取です。 なお、女子の大会はすべて３セットマッチです。
試合に帯同するコーチにはふたつの側面があります。 応援することによって選手を鼓舞する。 笑顔を作ることによって、選手に安心感を与える。 これらは、選手のメンタル面を考えてのことです。 もうひとつは、選手の課題を見つけることです。 たとえどのような練習をしていても、実戦の緊張感の中でのプレイに勝るものはありません。 練習ではあらゆる場面を想定して練習しますが、それがキチンと実戦でできるかどうか、です。 この場合、ポイントを取った、取られた、ではありません。 展開の仕方やショットの質などが問題になります。 場合によっては、ポジションやフットワークが問題になる場合もあります。 さらに、新しい課題が見つかる場合もあります。 コーチとしては、目の前の試合に勝てば良い、だけではなくて、更に上を目指すためには何が必要か、何に重点的に組まなければならないかを考えたいのです。 まあ、選手としてもコーチがどのような考え方で、どのような性格かは分かっていますから、試合中にたとえ「しかめっ面」でも気にはならないと思いますよ。
発声して良い時と悪い時があります。 相手が打とうとするときに発声することは、妨害行為になり警告を受けます。相手の動作を妨害したことに。 ですので自分が打つ時の発声はまったく問題ありません。 ほとんどの選手（シャラポア選手も）は自分がスイングするときの発声ですので、ルール上でも問題はありません。 ただ極端な場合は、気になる選手はクレームを言うかも・ですね。
お国柄と言いますかその国の気質にもよると思います。 日本人は「道具」は大事にする気質を持っています。 武士道から来ているものがありテニスのラケットはいわば戦う道具、つまり「刀」です。 この刀をたたきつけて折るというのはもはや負けたも同然、勝てるはずがないと考えます。 また、道具に当たるなど人としてどうなの？という考え方もあります。 しかし、西洋では相手を打ち負かせない道具は役に立たない道具であると考えます。 当たらない鉄砲など持っていても意味がないし、むしろ自分の命を危うくすると思うのです。 そんな道具はへし折ってしまえ！捨ててしまえ！なんです。 もちろん自分にイライラしそれを解消するためにバキッと折って一旦リセットしてまた新しい 道具で臨もうという意味もあるでしょう。 テニスプレーヤーだけではなく、タイガーウッズなどアメリカのゴルファーも ミスしたりうまくいかなかったりするとクラブを地面にたたきつけ折ったりする光景を よく見ます。。 日本人のプレーヤーは決してそのようなことをしません。 なので、西洋人がそういう姿を見ると「あー、気持ちはわかる」と思うでしょうし、 日本人は「プロのプレーヤーがあーいうことをしていかがなものか？」と思うでしょう。 つまり、マナー違反だ！と感じるのも日本人のなせる業であり 国によってはまったくマナー違反とも思わず、一流のプレーヤーはそのくらい腹を立てないと 勝てない！と思うのかもしれません。 たった一打のことにラケットやゴルフクラブを折ってしまうほど一打一打が大事 、つまり一打の失敗も許さない真剣さがあるということになります。 確かに我々アマチュアはゴルフにしたって失敗したからって怒りゃしませんし へらへら笑って「やっちゃったよ・・」程度で悔しがりもしないし、真剣さも ありません。 ゆえにいつまでたってもうまくなりません。つまり向上心がないからでしょう。 ということもいえるかもしれません。 なので、マナー違反といえるかどうかはお国柄、というところなのではないでしょうか。 もちろん日本人の私から見ると見苦しくマナー違反、エチケット違反、に感じますし プロのプレーヤーとしてはあるまじき行為だとは思います。
瞬間的に爆発的に最大限の力発揮を求める時、人は誰しも、一瞬、呼吸を止めて、腹圧を最大限に保とうとします。 ところが、欧米選手のフィジカルがかなり強い選手の場合、力が入り過ぎて、コントロールが効かなくなる恐れがあります。そんな時、声を出すことで脱力できますので、身体の力みとか強張りを緩和させる目的で、つまり、リラックス効果を狙って声を出します。 声を出すことで力が入るのではなく、声を出すことで力を抜いているのです。 声を出すことで体幹が緩み(腹圧が低減して)、力が抜けて、それが良い結果につながる人は、声を出すことを覚えます。 一方、力発揮をコントロールしなければならないほどの身体能力(体力、筋力)が無ければ、声を出している場合では無くなります。
ATP ファイナルのルールは以下の通りです 予選総当たり戦突破の条件としては、(1)勝数が最も多い、(2)試合数が最も多い、(3)直接対決の成績 もし三つ巴になった場合は、(1)セットの獲得率が最も高い、(2)ゲームの獲得率が最も高い、(3)ランキング となっています。 予選総当たり戦を１勝する度に200ポイントが付与され、各グループの上位２名が準決勝に進出することができ、決勝に進出するとさらに400ポイント、優勝するとさらに500ポイントが付与され、全勝優勝の場合1500ポイント付与されます。 今大会の賞金は出場者に15万5千ドル（約1,736万円）、予選総当たり戦１勝につき15万5千ドル（約1,736万円）、全勝優勝した場合207万5千ドル（約2億3千万円）が与えられます。 (1)　不思議な大会規定です。とにかく観客に試合を見せたいということだと思いますが。 (2)　補欠選手がどの段階で出るかによると思いますが、「試合数が最も多い」の規定がありますから、仮に補欠の選手が２勝０敗でも、他に２勝１敗の選手がいれば、その選手が上位になってしまいます。 (3)　「１勝する度に200ポイント」ですから、仮にフェレール選手が勝っていれば200ポイント獲得でしたね。 (4)　2戦目以降フェレール選手ですね。 (5)　「試合数が最も多い」という規定がありますから、他に２勝１敗の選手がいれば、その選手が上位になります。 (6)　補欠は２人だったような。定かではありません。 (7)　補欠はランキング的に下位選手ですから、故障がなければ、来年のためにも戦いたいと思うでしょうね。 (8)　ATPから何らかの金銭的補償はあると思います。定かではありません。ただ、無償で補欠で控えていることなど考えられなせん。 (9)　常識的には棄権でしょうが、そもそも補欠を認めているわけですから、補欠が出る可能性はあります。定かではありません。 (10)　(9)同様補欠が出るんでしょうかねえ。分かりません。興業優先ならあるかもですね。 チョット考えられないシステムなので、不明な部分もあります。 ご容赦を。
サービスは、相手に影響されない唯一のショットです。 どのようなフォームで、決められたボックスのどこを狙って打っても構いません。 テニスの試合では、サービスゲームをキープできるかどうかが重要な要素になります。 だからこそ、厳しいファーストサーブを打って、サービスエースや相手のリターンミス、もしリターンされたとしても簡単に決められる展開にしたいのです。 また、ファーストサーブが入らないとセカンドサーブになりますが、ダブルフォールトを避けながら、相手からは一発でリターンエースを取られないようにしたいのです。 というわけで、サービスは様々な事を考えながら、なおかつ集中して打つのですね。 この時、選手毎に集中の仕方は異なります。 ボールをボールパーソンから受け取って、サービスのポジションにつくところからサービスは始まっています。 サービスを打つ前に、ボールを何回かつく選手もいますが、選手によってはその回数も決めている場合もあります。 自分で決めたイメージ通りのサービスを打つために、自分の世界に入るのです。 で、ファーストサーブが入らなかった場合、セカンドサーブに向けて、また集中し直すのですが、自分でボールを持っていれば、自分のペースで集中動作に入れるのです。 それが、ボールパーソンからボールを受け取る、ということになると、ホントに短い時間ですが、その時間はボールを受け取ることに意識を向けなければなりません。 これが、自分のペースでサービスを打てないことの要因になってしまうのです。 女子選手の中には、１個しかボールを持たず、「セカンドサーブになったらボールパーソンからボールを受け取る」という選手もいますから、選手毎によるサービスに対する考え方の違いだと思います。 なお、ボールを２個持っていて、ファーストサーブが入って、プレーが始まったときに、そのポイントの決着が付く前に２個目のボールが転がりだしてしまった場合は、その選手が失点します。 ローカルルールで、１回目は注意、２回目以降は失点、という場合もありますが。
＞もしフェレールが勝っていたらどうなったのでしょうか。 フェデラーは、３勝０敗。 マレーは、１勝２敗。 錦織は、１勝２敗。 ラオニッチは、０勝２敗。 フェレールは１勝０敗。 となります。 予選の総当たりのルールでは、(1)勝ち数が多い、(2)試合数が多い、(3)直接対決の順です。 マレー、錦織、フェレールが１勝で並びますが、フェレールは試合数が少ないため、この時点で脱落です。 マレーと錦織は、(1)セットの獲得率が最も高い、(2)ゲームの獲得率が最も高い、(3)ランキングの順ですが、マレーはフェデラーにストレートで負けていますから、錦織がフェレールから１セットでも取って負けるのであれば、錦織の方がマレーより上位になりますね。 賞金獲得については、出場すれば、15万5千ドル（約1,736万円）、予選総当たり戦１勝につき15万5千ドル（約1,736万円）、全勝優勝した場合207万5千ドル（約2億3千万円）が与えられることになっています。
gaitu さん こんにちわ！ 相手が ラリー（打ち合い）が得意としますね。 相手を コートの前後左右に動かすように ボールを打ち分けて 相手が得意とする打ちかたや 動きを封じ込める。 そうすると 相手はミスが多くなり 自分が有利に試合を進められる事になります。 そうなると 勝つチャンスが大きくなります。 その時点で相手は「おかしい！私のペースでプレーができない。。」と、思い始めます。 これが「相手に自分のプレーをさせてない」という事です。
こんにちは 英語の発音は/ˈændi (ˈændruː) ˈmʌri/ が正しいようです。 区別している機銃は判りませんが、より英語に近いように発音をすることで 判り易くしている場合と、日本語の発音で決めている場合があるのだと思います。 ＮＨＫは後者なのでしょうね。 よく韓国や中国の方の読み方もそうですよね？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%AC%E3%83%BC
撮影したベルディッヒのtwitterにあります。 https://twitter.com/tomasberdych
「リストを効かせる」トップスピンの片手バックと一般的な片手バックではスイング軌道が異なりますから、そういう意味では別の打ち方ですね。 「例外」とは言えません。 ショートクロスを狙う場合や高い打点での最後のインパクト前後でのリストの使い方など、「リストを使う」ということからすれば「例外」ということになるでしょう。 昔の片手バックは、肩から先を一塊と考えて「肩を中心として振る」という考え方でした。 当然手首も固定です。 この打ち方であれば余計な動きをしませんから安定するのは間違いないですが。 ところがこの間ラケットの反発力が高くなり、振り抜きも楽になったため、よりスイングスピードを上げられるようになりました。 それで、昔に比べて圧倒的に片手バックでもスピンが打ちやすくなっているのは事実です。 それだけリストも使いやすくなっている、ということですね。 ということは、相手のショットとの兼ね合いにおいて、状況によって一般的な打ち方とトップスピンの打ち方を使い分けられれば、片手バックハンドの展開力は上がることになります。 がんばってください。
ジョコビッチ、ナダル、フェデラー、マレーの中で、落ちてくるとすればフェデラーでしょう。 年齢的な体力面や回復力の問題で、１年を通してランキング４位以内をキープするのはキツイと思います。 特に、グランドスラムは５セットマッチですから、決勝に進むことも難しいのではないかと。 次にマレーでしょう。 彼のテニスの基本は防御ですが、現在のスピードアップしたテニスにはついて行けていません。 サービスの調子が良ければ、自分のサービスゲームは楽にキープして、レシーブゲームは粘ってブレークで勝てるのでしょうが、ジョコビッチやナダルに勝てるとは思えません。 自分からポイントを取りに行けるというパターンが少なすぎます。 ジョコビッチとナダルは２強と言われるでしょう。 ナダルのケガの回復の状態によりますが、これまでのことを考えると、復帰するとケガをする前より良くなって戻って来ていますから、ジョコビッチ以外に負けるとは思えません。 ジョコビッチは安定感No.1ですね。 グランドスラムの優勝に絡むでしょうし、１年を通して安定した成績を収めるでしょう。 この４人の次となると、錦織、ラオニッチ、ディミトロフですか。 錦織は来年が試練の年になると思います。 自分のテニスに自信を持ったことは良いのですが、ファーストサーブの強化と確率を上げること、１年を通して戦いきれるだけの体力強化は必要でしょう。 ラオニッチは、ストローク戦になったときの戦い方が課題です。 自分のサービスゲームがブレークされにくいのは良いのですが、相手のサービスゲームをいかにブレークするかは、やはりストロークの問題ですから。 ディミトロフは、全体的にテニスがまだ荒いですね。 隙のないテニスができるようになれば、次のビッグ４に入ってきてもおかしくないです。 というわけで、ジョコビッチ、ナダルはまあ安泰として、錦織、ラオニッチがフェデラー、マレーを押しのけて割り込んでくるかどうかだと思います。
どこのサークルでも似たようなものなのですが、サークルメンバーの中にも同じ考えの人がいるはず。 二人なら練習ができます。 テニスの練習とは色々なショットの習得が目的で、それが試合の役に立ちます。ご自分が苦手、打ったことが無いショットは積極的に練習して習得してください。
「実力向上」が、試合でより勝てるレベルを目指すことなのか、すべての技術におけるレベルアップのことなのかによりますね。 「試合に勝つ」ということが目的であれば、必ずしもすべての技術レベルを上げる必要はありません。 実戦で出てくる場面の可能性が高い技術レベルだけアップさせれば良いわけです。 ポイント毎の考え方や勝負のかけ方なども上級者のアドバイスは有効ですし。 例えばサービス、レシーブ、ストローク。 ネットプレーなしで、これだけを高度に磨いて戦略をキチンと立てれば、試合には勝てるようになります。 スクールでは何かに特化して、ということはしませんから。 一方で、何か不得意なショットやできないことを何とかしたい、というのであればスクールは有効です。 意識して取り組めば、レッスン内容によって、自分の得意なショットのブラッシュアップができますし、不得意なショットやできないことをいくらでも試すことができます。 あなたの現在のテニス環境が分かりませんから何とも言えませんが、スクールで得たものを上級者との対戦で試せる、ということであればスクールは有効だと思います。
＞今後、ベスト10にどのくらい居続けられるでしょうか？ グランドスラム優勝、世界ランク１位、と言っていますから、どこかで相当ムリをするはずです。 その過程で致命的な故障を抱えてしまうと終わってしまいます。 ビッグサーバーというわけではありませんし、体格的にも他の選手より劣りますから、総合力で勝っていくタイプです。 従って、どこかがダメになればごまかしが効きません。 ムリせず総合力を上げて、結果としてグランドスラム優勝や世界ランク１位なら良いのですが、ムリにムリを重ねてということになれば、影響は必ず出てくると思います。 というわけで、グランドスラム優勝、世界ランク１位がとれれば選手生命のことは考えない、というのであれば２～３年かもしれません。 ベスト10維持を前提に、調子が良いときだけ集中する、ということであれば５～６年は大丈夫かな、と思います。 ＞次世代のビッグ４というようなポジションのためにはどんなことが必須でしょうか？ サービスの強化 現在ファーストサーブの最速は200kmを切りますから、これが平均的に200km以上まで上がってくれば、スライスやスピンサーブとの速度差が大きくなり、サービスエースや相手のミスショットが増えますからポイントしやすくなります。 ということは、自分のサービスゲームが楽にキープできますから、体力が温存できて、相手のサービスゲームのブレークだけを考えれば良いことになります。 それだけ楽に勝てるようになるということですね。 体力面の強化 以前のように、試合中に棄権、ということはなくなりましたが、大会の決勝まで戦う、また１年間を通して戦う体力はまだまだです。 フルセットになると無類の強さを発揮しますが、これは決して良いことではありません。 それだけ体力は奪われて、回復しないうちにまた試合、ということになるのですから。 このようなことを繰り返していては１年間もちません。 メンタル面の強化 これまでは自分より上位選手に対してはチャレンジャーとして対戦できました。 自分のテニスがどこまで通用するのか、どうすれば勝てるのか、を考えていれば良かったのです。 ところが、自分が上位選手になれば、下位選手はすべてチャレンジャーになります。 錦織選手を研究して対策を立て、あの手この手で挑んできます。 それに対して、手を抜かず、気を緩めることをせず、いかに確実に倒せるかです。 そのためには自分のテニスに対する絶対的な自信が必要でしょう。 また、大会の決勝では「どのようなことをしてでも絶対勝つ」というのではなくて、「自分のテニスのすべてを出し切って負けるのならしようがない」という開き直りも必要だと思います。 今年はチョットできすぎの感がありますが、ATPファイナルで何を掴んで、来年にどう活かすのか、来年の活躍が楽しみです。 とにかくケガだけが心配ですが。
相手からのボールがバウンドした時点でテイクバックが終わっていることが原則です。 つまり、バウンドした時点で、軸足（右利きなら左足）が決まっていて、この時にテイクバックは終わっているということです。 後は右足をどの程度踏み込むか、ですね。 下半身が決まっていれば、その時点でテイクバックは終わっているわけですから、後はどのタイミングで振り始めるかだけです。 ということは、できるだけ早い段階で、相手のショットの見極めが必要ということです。 自分のフォアに来るのかバックに来るのか。 球種は、スピン、フラット、スライス？ 飛んでくるショットの弾道は高いのか低いのか。 ショットのスピードは？ これらのことから、どこにバウンドするのか、その後のボールの跳ね方や伸び方はどうかを瞬時に判断します。 それに対して、自分はどこに移動して、どのタイミングでボールを捉えようとするかを考えて移動開始です。 で、移動中にテイクバックを開始して、最終的に軸足を決めた時点でテイクバックは終了している。 相手のショットが遅ければ遅いほど、時間がありますから見極めからテイクバックまでも楽ですが、どこにどのようなショットを打たれるのか分からない状況になればなるほど見極めに時間がかかり、結果としてテイクバックも不十分になってしまうのです。 球出しから実戦への段階で、また相手のショットが速くなるほど、どんどんテイクバックが遅くなるのですね。 極端なイメージとしては、バックだ、と判断したらすぐにテイクバック開始でも良いくらいです。 特に、片手バックであれば、スライスでなければ、打点は前にとらなければなりませんから、テイクバックの遅れ、振り遅れは致命的です。 いかに早く相手のショットを見極めて、いかに早くテイクバックを完了させるか、が重要だと思います。
アエロを賛辞したいところですが、 残念ながら他の同等スペックのラケットとほとんど変わりません。 重さ、面サイズ、糸数、バランスでほぼ決まります。 スペックに記されない要素としてフレックス（フレームの固さ）があるのですが、本来は数値で示されるべきが、まったく統一の記載はありません。 異なるとしたらフレックスなのですが、現実に簡易測定しても今はほとんどどれも同じです。 ネットの記事をよく読んで欲しいのですが、ラケットを評価するときに、張ったストリング種とテンションを記載していないことが非常に多い。ボールはストリングに当たりますので、主役抜きの論評になります。 更に誰が張ったかでも打感は劇的に変わりますので、フレームだけで良し悪しを語ってもまったく意味がなしです。 少し冷静になってください。
スクールに拠ってクラス分けのメソッドは異なりますが、ざっくり言って初級は各ショット単独の練習。 中級はコース打ち分け、緩急、ドロップ等ショットの応用。上級は試合の対応　が多いです。 クラスは、スクールに拠って初級、初中級、中級、中上級、上級と分けることも。 環境が狭くてもスマッシュを教えないスクールはあり得ません。狭いならがも工夫して行うはず。 ストロークも、生徒が片手バックなら必ずその打ち方を教えます。それがスクール。 サービスもセカンドサーブが必要ですので、フラットだけでは問題です。 何故全てのショットを教える必要があるのか・・と言えば、試合で必ず必要だから　です。どれかが欠落していると試合では勝てませんし納得のいかない内容になりますので、全てのショットの習得が必須です。 概ね３年位で一通りのショットは打てるようになるはずはずです。
自分のフォーム、自分のリズム、自分の打点を持っているからでしょう。 これが身についていると、ブランク後の打ち始めの時に、イメージ通りのショットが打てなくても、どこに問題があるのかすぐに分かる。 で、すぐに修正できる。 相手のショットに合わせて打つのではなくて、自分のフォームで打つことを考える、っていうことですね。
ワンバウンドを打つストロークの球種としてフラット、ドライブ、スピンそしてスライスですね。 球種の切り替えは素振りではできるはずですが、現実的にラリーの中では出来ないと思います。（試すことは自由） ご質問の内容を纏めると、何の球種かを決め、ラケットをテイクバックした後に球種を変更しグリップチェンジをする・ですね。 テイクバックの位置はスライスは高く、ドライブ・スピンは下げることが基本。ループスイングであれば一旦高い位置をどの球種も通過しますが、止めている時間の余裕はありません。 唯一、ドライブ・スピンのテイクバックの途中でスライスへの変更は可能とは思うのですが、逆は時間が間に合わないはず。 何より、あまり意味が無いと思いますよ。プレーヤーが相手の球種を判断するのは、テイクバックが高いままならスライス。下がればドライブかスピン。テイクバックが上がったままならスライスしか打てません。 プロでよくやるのは、スライスショットと見せかけてドロップショット。テイクバックの位置はほぼ同じで 深いショットと浅いショットを打ち分けます。 例えば私がシングルスで試合をする時は、球種よりコースを読むことに注力すると思いますよ。 コースさえ判れば、相手の球種が変わっても苦にはなりません。
打ち急ぎの状態なのかな、と思います。 身体が泳ぐようになって手打ちになる。 腕の力はあるので、威力はあるがコントロールがない。 フォーム全体のリズムを覚えましょう。 動いていって軸足を決める。 軸足を決めたときにはテイクバックは終わっている。 重心を打つ方向へ移動させて、やや遅れてスイング開始。 インパクトからは打ちたい方向へ押す感じで。 簡単な球出しで、自分の打点を決めてフォームのリズムを身体に覚え込ませましょう。 で、このリズムを中心として、相手のショットが速い場合は、そのリズムは速くなるし、相手のショットが遅い場合は、軸足に体重を乗せたままで待って、自分のリズムで打つ。 また、打点が低くなった場合や高い打点の場合も練習して、自分のリズムとして覚えてください。 とにかく基本は相手のショットに合わせて軸足を決める事からです。 これがキチンとできれば、走りながら打ったり、慌てて打ったりすることはなくなりますよ。
http://matome.naver.jp/odai/2139691455386253401 読んでみてください。 ただ、７年もたてば、悪くなってきてるって認識を持ったほうがいいですよ。 そうやって大丈夫だぁ～って履いて、ある日、大きな怪我をしてからじゃ・・どうしようもないんですけどね。 あとはご自身で判断してください。
正直なところ、しっかりした打感とスイートスポットを広く、というのは両立しません。 狭いスイートスポットでも、スイートスポットで捉えたときの感触、ボールの飛び、バウンド後の伸びは、スイートスポットを広くしてしまうと同じ感覚は得られません。 フェイス面積を広くしてスイートスポットを拡げれば、しっかりした打感は損なわれます。 また、ストリングスのテンションを下げても、スイートスポットは広がりますが、やはり打感は違ってきますし、ショットが飛びすぎることになるでしょう。 あなたのセカンドサーブをスピンで叩かれて、足元に沈められたときのハーフボレーやローボレーの処理、ペアのサーブのリターンを相手がハードヒットしてあなたの正面をアタックしてきたとき、相手がボレーをあなたの方に持ってきたときの瞬間的な面さばきなど、スイートスポットが広い方が楽なことは確かです。 ただ、サービスの感触が・・・。 打感と飛び、回転のかかり具合の違いに慣れてしまえば良いのでしょうが。 サーブアンドボレー、リターンアンドネットのスタイルを変えるつもりがないというのであれば、サーブの感覚の違いにどこまで対応できるか、ですね。 まあ、今のラケットでも、日によってファーストの確率が高い日と低い日があると思いますから、ラケットを変えたとしても自然にフィットしていくとは思いますが。 もしラケットを変えるならフェイス面積は９３あたりでしょうか。
参考まで。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%8C%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AB#.E3.83.87.E3.82.B6.E3.82.A4.E3.83.B3 ＞「ド」が小さく表記されているが、これは「ヌードル（noodle）」の正確な発音に合わせて ＞「ド」を小さく表記したデザインにしたためである
＞通常はあまりあり得ないことでしょうか？ まずないことです。 ランキング４位のワウリンカ選手が「１０３位の選手に敗れた」ということの衝撃は、世界中を駆け巡ったはずです。 ウインブルドン、全豪、全仏、全米という大会は、大会のグレードとしては最高位にあり、128人の選手が出場できますが、ランキング４位というとシード選手です。 一方１０３位では１回戦を勝てるかどうかのレベルです。 それだけ力の差があるということですね。 まあ、どのような上位選手でも、大会初戦は様子見で結構もつれた展開になりますが、最後は自力の差が出てしまうのです。 今回のジャパンオープンでも、ダニエル太郎選手の敗戦がまさにそれです。 といって、100位代の選手が下手なのか、というと決してそうではありません。 素晴らしい部分とダメな部分が混在しているということなのです。 例えば、250 Kmのサービスが打てれば、非常に大きな武器になりますが、それがどれだけの確率で入るのかが問題になります。 また、フォアハンドは素晴らしくても、バックハンドが貧弱、というのもダメです。 さらに、ポイントが競っているときの精神力の問題もあります。 つまり、部分的に見れば100位代の選手でも十分対抗できるけれど、総合的に見れば上位選手の方が上、ということですね。 ただし、いざ対戦した場合、まず上位選手の気持ちと肉体的な問題があります。 上位選手としては、相手が100位代であれば、どんなに素晴らしいプレーをされても、それが最後まで続かない、どこかで崩れる、と思っています。 自分のテニスをすれば、競った展開になったとしても、最後は負けるはずはないと思っています。 次に肉体的な問題です。 ワウリンカ選手は先の全米大会で順当に勝ち上がり、錦織選手と激闘を演じましたが、グランドスラム大会は５セットマッチなのです。（楽天ジャパンは３セットマッチ） しかも、全米大会の数日後にはデビスカップ（国別団体戦）の準決勝を戦っています。 これも５セットマッチなのです。 蓄積された疲労はあるはずです。 疲れが残っている肉体でも、相手は100位代の選手。 それなりに戦えば良いのではないか、と思ったはずです。 ところが伊藤選手のテニスが素晴らしかった。 サービスの威力、コース、確率が安定し、ラリー戦になってもつまらないミスをしない。甘いボールは決める。 ワウリンカ選手としては、伊藤選手がミスしないので、必然的に自分から決めに行くしかない。 ところが、大事なポイントでミスしてしまう。 で、伊藤選手はますます集中して良いテニスができる。 結果として、１セット目のタイブレークを制する。 それでも、ワウリンカ選手は２セット目から挽回できると思っている。 しかし、伊藤選手が崩れない。 ワウリンカ選手がラケットをへし折る場面がありました。 もともとワウリンカ選手は気性が激しいのですが。 これなどは、自分の思惑とは違った展開になって、自分のテニスができていないことの表れです。 一方、伊藤選手としては失うものは何もないですし、上位選手と対戦できる機会はそうありませんから、絶好のチャレンジの場だったでしょう。 その結果、ワウリンカ選手が何をやってもダメ、という状況になって、２セット目も伊藤選手が取って勝利します。 伊藤選手は、日本人としては上背があり、身体もしっかりしていますから、外国人選手にパワー負けしません。 また、200 km以上のサービスも打てます。 それで、ついつい強引にエースを取りに行くテニスをしていました。 つまり、乗ると手が付けられないが、粘り強さがないので、ミスを連発してあっさり負けることもある、というテニスでした。 ところが、ワウリンカ選手との試合では、長いラリー戦でも決してムリすることなくチャンスボールを待っていましたし、これまでにない安定したテニスでした。 全米大会で、ワウリンカ選手に勝利した錦織選手からのアドバイスもあったと思いますが。 伊藤選手のあのテニスは100位代のテニスではありません。 すぐにいつでもあのテニスができるわけではありませんが、「あのテニスができる、できれば上位選手に通用する」という自信は大きいでしょう。 今後どうなるかが楽しみです。 長文になってしまいました。 申し訳ありません。
誤＞完売していますから、買値より安くても 売れるとは思います。 正＞完売していますから、買値より高くても売れるとは思います。 但し他人に転売しようとすると捕まる可能性もあります。 適当な値段で知り合いに売るのがベストです。
こんばんは。 高校でソフトテニスをやっていた者です。 ソフトテニスをやっていた私でもテニスと言えば硬式テニスかなと思ってしまいますが、 中学生では男女合わせてサッカー、野球などよりもソフトテニス人口が多いと聞いたことがあります。 高校ではやめる人も多くいると思いますが、そのなごりで高校でもソフトテニスを続ける人も多いのでは、と思います。 また硬式テニスとはボールも打った感じも全然違いますし、硬式テニス(ソフトテニス)をやっている人はお互いに別の競技と考えているのではないでしょうか(^^) ソフトテニスよりの回答になってしまいましたが‥ 少しでもお役に立てれば嬉しいです(^^)v
全米　　　　　：300万ドル　　　　　　　　　３億1900万円 ウィンブルドン：176万ポンド　　　　　　　　２億9600万円 全豪　　　　　：265万オーストラリアドル　　２億7000万円 全仏　　　　　：165万ユーロ　　　　　　　　２億3000万円 通貨のレート換算の関係で、円換算すると大会当時と現在では多少の違いはありますが、この順番でしょう。
その場に直面している選手の心理状態など、周囲の者には正確には決して分からない。よって、貴方の推理する、その可能性を否定はできない。 が、決勝戦を前にしてマイケル・チャンコーチは「錦織は、まだ、何も成し得ていない」と言った。優勝のみを見つめていた。それと言うのも、ランキング8位の錦織がランキング12位の下位選手と決勝戦で当たるのだから当然のこと。 前戦まで、殆ど、上位ランキング選手に無欲で立ち向かっていったのに、相手がランキング下位選手ということで、決勝戦では無欲というわけにはいかなかった。勝ちにいって固くなった。故意に負けに行けるくらいの心理状態なら勝てている。
個人的な意見としては、千載一遇のチャンスではなく、これからランクが変わる予感がある成績でした。 強豪が怪我や、調子の悪さで負けたのではなく、実力で錦織は勝ったのです。 ジョコビッチ戦は顕著に現れていて、同氏に「バックハンドは世界一」と言わしめたぐらいです。 どの大会でも決勝にいけるとは思いません。 しかし、少しずつ階段を登り始めたのは事実です。 ラケットの件ですが、結構な選手がほおり投げていますよ。
サッカーのオフサイドより、ルールはわかりやすいと思います。 サーブがどうなるかだけでも見ていたら面白いよ。
開始が6時ですから テニスの試合時間は二時間から4時間はかかるので、まだ終わっていませんが チリッチ選手が２セット取って優勢です 気になるならヤフーとかのスポーツニュースをみれば 試合経過が載ってますよ
大会の正式名称がウィンブルドン選手権だからでしょうか？便宜上、全英オープンと呼ぶマスコミもいますけど正式ではありません。もとは ローカルな大会だったらしいけど 歴史があり、オールイングランド クロッケー アンド テニスクラブつうのが運営してるらしいだけど 格式と伝統を重んじるために ウィンブルドンはテニスの聖地化をし、センターコートでのプレーは 限られた人にしか提供されないことから、テニス選手憧れの地になってます。
ラジオはないと思いますが、もし動画なしで経過だけでもよければ。 準決勝の時にはtwitterの「wowowテニス」で試合経過を随時つぶやいていましたよ。 テレビより多少遅れますが、大まかな様子はわかると思います。 https://twitter.com/wowowtennis スマッシュ編集部 https://twitter.com/smash_monthly tennis365net-テニス365 https://twitter.com/tennis365 こちらでも試合経過をアップしていました。 ご参考までに。
明日NHK総合テレビで、午後１時５分から完全録画中継放送する事が緊急決定しました。 (NHKがWOWOWから録画放送権を購入)
No.１です。 WOWOWに加入し（契約）、加入者限定の「無料番組配信サービス（WOWOWメンバーズオンデマンド）」に登録すれば、パソコン、スマホ等で観ることができます。 現在申し込み（或いは問い合わせ）が殺到し、カスタマーセンターのオペレーターがなかなか電話に出られない様です。たぶん電話は期待できません。　　もちろん、WOWOWの加入手続きは全てインターネット上で出来ますがWebもかなり重く（遅く）なっています。
相手はフェデラーだと思いますが 最大の難敵　世界ランク1位のジョコビッチを撃破したので 決勝の相手はどちらにしろジョコよりは格下なので勝てるのでは？と思っています
「二人とも、ベースラインに下がって戦うという陣形」は、ツーバックと言いますが、プロでも取り入れています。 ただし、レシーブゲームの場合限定ですが。 相手のネット前に一人がいる場合、レシーブのコースは限定されます。 相手のサービスが良い場合は、更に厳しくなります。 つまり、相手のネットマンにレシーブを触られる可能性が高くなる。 その相手のネットマンに触られたショットをレシーバーのパートナー方向へ打たれた場合、通常のポジションでは対処仕切れない可能性が高くなる。 で、それならばいっそレシーバーのパートナーもベースラインに下がっていれば、１発で決められる可能性はより低くなる。 このような発想でツーバックにするのです。 ＞スマッシュ、ボレーの苦手の人 比較の問題として、ネットプレーよりもストロークの方が安定しているのであれば、ツーバックは考えられますね。 ただし、いつでもツーバックはムリがあります。 その人の前に浅いボールを打たれて、その人が前に引き出されてしまうと、その人のネットプレーの未熟さが露呈してしまいます。 レシーブゲームはツーバックで良いとして、あなたのサービスゲームの時は、その人がベースラインであなたがサービスダッシュをするべきでしょう。 何か相手のプレッシャーになるような要素は必要です。 通常、こちらがツーバックで相手が平行陣の場合、ツーバック側でポイントを取るためには、ストロークでセンターへの速いショットやショートクロス、ロブなど多彩なショットで相手の陣形を乱してミスを誘い出すかチャンスボールを作れるか、にかかってきます。 相手からすれば、こちらのネットマンがいないわけですから、多少ショットが浮いたり、甘くなっても、自分たちからミスせずに返せれば良いのです。 で、チャンスボールは角度を付けるかドロップショットにするか。 まあ気持ち的には楽です。 その人にそれなりのストローク力があれば面白いと思いますが、ただ返せるだけだとその人にボールを集められて、結局打つところがなくなってしまうと思いますが。 まあ、相手にも強い部分と弱い部分がありますから、同じ返すにしても相手の弱い部分に返せれば１発では決めきれず、ミスやチャンスボールを引き出せるかもしれません。 積極的にポイントを取りに行くというより、相手にミスをさせるというテニスですね。 粘り強く戦うしかありませんが、試してみる価値はあると思います。
大会に出るわけじゃないのなら経験者だし振ったときの重さだけ見れば十分じゃ? 逆に大会に出るなら今のスタイルに合わせないといけないので「知らんがなｗ」です。
基礎的なポジショニングであれば、世にあるテニス雑誌で定期的に特集されていますよね。雑誌は色々ありますが、こういった基礎的な物はどの雑誌でも大体同じですから、どれも同じ様な事が書いてあります。 手っ取り早いのは、図書館に行ってバックナンバーを１年分くらい熟読してみることだと思います。買う事も無く無料で身に付ける事ができますからお勧めです。もしくはYoutubeで「ポジショニング」「テニス」で検索すれば、色んな人が色々なケースを丁寧に開設していますから、大体は網羅出来ると思います。 いずれも無料でできることですし、基礎的な話ならわざわざ何かを買うまでのものでもありません。
「手首をコックさせて」ということは、手首を甲側に曲げている状態ということでしょうか。 確かにこの状態だとすると、クロスにしか打てませんね。 アングルボレーは得意でしょうが。 グリップがコンチネンタルの場合、手の平側に目一杯曲げて下さい。 本当は、片手打ちバックハンドのグリップの方が楽なのですが、このグリップでワングリップにすると、クロスへは打てなくなりますから。 で、手の平側に目一杯曲げたグリップで打てば、ストレートに打てます。 この時、ラケットを持っている側の肩を入れてあげれば楽です。 相手のショットの弾道が高くなるほどスピードは落ちるはずです。 ネットより少し高い程度のスピードのあるショットと同じスピードで、ミドルボレーやハイボレーの高さに打ってしまえばすべてアウトです。 そのため、その高さに打つにはスピードを抑えるか、スピンをかけるしかありません。 スピンをかけるということは、スピードが落ちるということです。 従って、ホンの少しですが、肩を入れてボールを呼び込む時間もできます。 で、手の平側に目一杯曲げたグリップで打てば、ストレートあるいは逆クロスも打てます。 これができるようになると、最初から手の平側に目一杯曲げたグリップのラケット面を相手 に見せておいて、ストレートに打つようにみせかけておいて、最後のところで手の甲側に曲げてラケット面を変えることでクロスに打つこともできます。
あなたのスタイルとしては、自分のパワーをダイレクトにボールに伝えるというものですね。 その打感がショットの成否を握るという感じです。 とすれば、10ポンドもテンションを下げてしまっては、まったく打感は変わるし、違うラケットで打っているような感じではないでしょうか。 仰るとおり、テンションを下げればホールドされる割合も増えますから、その分球離れは遅くなり、ボールを潰すという間隔はだんだんなくなっていきます。 サーブの場合、フラットサーブで直線ではバウンド地点は結べません。 そのため、多少はスピンやスライスがかかってしまうのです。 ここで、10ポンド下げたラケットでは、同じパワーを加えたとするとボールが飛びますから、どうしても押さえようとする。 ネットが多くなる。 で、スイングをコンパクトにしたり、回転量を増やしたり、場合によってはスイングスピードを抑えたりして、入れることを考えます。 つまり、サーブを「それなりの確率で入れる」ということを考えた場合、10ポンド下げたラケットを使っている時点で、別の動きをしていることになります。 チョットしたことかもしれませんが、スピードがなかったり、弾道がちがう、ということはありませんか？ ネットを取るテニススタイルであれば、サーブは生命線です。 モヤモヤした気持のママでは思い切ったプレーはできないでしょう。 テンションを戻すことをお勧めします。 筋トレなどで、筋力の回復と維持は欠かせないと思いますが。 自分のテニススタイルへのこだわりは分かりますが、30才ということは、長い目で見れば筋力はピークを過ぎて落ちてきています。 ラケットを球離れの良いものに代えて、もう少しテンションを下げた方が良いと思います。 ヒジや手首を痛める原因になりますから。 まあ、テンションを下げることで回転はかけやすくなりますから、よりワイドなサーブやより弾むサーブも可能です。 芸域を拡げることで、スタイルの維持は可能なんですけどね。
「特に意識せず楽しむ」という場合、そのレベルで止まってしまう可能性があります。 「楽しむ」ということは、自分のすべてが表現できるかどうかが楽しいので、結果を求めません。 「自分のすべてが出せた、あーおもしろかった」です。 勝つこともあるし、負けることもありますが、楽しかったことで満足してしまうわけですからそれ以上はありません。 一方、「勝つために何かを意識し続ける」ということは、相手の戦力分析や戦術や戦略や心理状況をも考えて実行に移します。 当然、相手によって変更を余儀なくされますし、場合によっては自分の得意と考えている形を封印した方が良い場合もあります。 これも、結局勝つ場合もあるし、負ける場合もあります。 最後に勝つのはいつでもひとりだけですから。 この時、勝とうと考えて色々と実行してみて、通じないとすると、何が問題なのかは捉えやすくなります。 で、その問題の解決方法も見出しやすくなります。 ただし、瞬間的な判断を要する場面や重要な場面は必ずあります。 その時のことまで事細かに事前に考えておけるはずはありません。 その瞬間の、あるいはその時の「自分の判断」に任せるしかないのです。 結果は分かりませんが、悪い結果になった場合、「楽しむ」方があれこれ考えずに「だめだったかあ」で終わります。 後に引きずりません。 「練習は試合の時のように、試合は練習の時のように」です。 普段の、試合を想定した様々な練習でどれだけ自分を追い込んだか、そしてそれを自信として、どれだけ試合でだせるのか、です。 従って、どちらが良い、ということではなくて、どちらも必要ということですね。
その部分が固くなってタコを形成すると、ラケット自体の反発が強くなり、従って、強い打球になる。柔らかな手で握っていては、その柔らかさに衝撃が吸収されて、弱々しい打球になってしまう。早くタコが出来て、固くなれば宜しいと思います。
　ソフトテニスでは「セット」ではなく「ゲーム」と数えます。７セットマッチではなく７ゲームマッチなんです。Ｇ４－０とあるなら、７ゲームマッチで片方が４ゲームとって試合が終了した、ということでしょう。読み方は「ゲームカウント４－０」です。 　めったに聞きませんが、９ゲームマッチなら、片方が４ゲームとって、まだマッチ（試合）の途中です。 　ちなみに、単に「４－０」なら、それはひとつのゲームの中のボールカウントです。
「スライスサーブ」といっても、曲がって跳ねるトップスライスのようなものから、スピードもあって弾まずに滑るようなスライスまで様々です。 ボールのどこをどのように打つのかによって、スライスの性格が違ってきますから、打ちたいスライスサーブによって適したグリップも変わります。 つまり、「スライスサーブならこのグリップ」というものではないのですね。 回転量が多く、ワイドなスライスやトップスライスであれば、片手バックハンド寄りのグリップの方が打ちやすいと思いますよ。
ストロークの場合、結局前へ飛ばさなければなりません。 また、相手の「コート内に」返球しなければなりません。 相手のショットのスピードが遅く、こちらから打っていかなければならない場合は、体重移動の押し出すショットになるでしょう。 逆に、相手のショットのスピードが速い場合は、テイクバックして同時に軸足を決めて、「更に踏み込んで」の時間的な余裕はありません。 とすれば、テイクバックで身体を捻る形を作っておいて、そこからスイングをした方が合理的です。 ただ、このときフラット系で打ってしまうと、相手のショットのスピードがありますからバックアウトが多くなる。 そこで、相手のショットの威力を打つ方向への反発力に利用して、上方へ振り抜くスピンをかければ相手コート内に治まる、ということです。 相手のショットのスピードが遅いのに、オープンスタンスの身体の軸回転だけで打とうとすると、自らの軸回転の力だけで打つことになりますから、ショットの威力は落ちます。 実際には、体重移動がフラット系、軸回転がスピン系ということではなく、体重移動でも最後のインパクト前後でリストを使ってスピンをかけることはしますし、軸回転と言っても、軸足あるいは両足による前方向へ蹴りながらの軸回転ですから体重移動はあります。 まあ、グリップによっても打ちやすい打点、打ちやすいショットがありますから一概には言えませんが、体重移動系よりも軸回転系のほうが、構えからフォロースルーまでの一連のフォームスピードが速いため、様々な状況に対応しやすいと言えるでしょうね。
打つ位置がコートの中なのか、外なのかによっても違ってくると思いますが、浅く打つときはテイクバックを小さくして振り切れば、飛ばなくなりますから浅くなります。 また、普通にテイクバックしてスピン量が多くなるように振り上げれば浅くなります。 当然、相手のショットのスピードや威力によって飛ぶ長さは変わってきますが。 「弱く打つ」という意味が良く分からないのですが、死に球で返球ということであれば、相手のショットの力を利用して合わせる打ち方になりますから、フラットからややスライスで大きなフォロースルーは取りません。
　２０１２年は、ＬＴＡの発表によると、同大会は今年３７８０万ポンド（約５１億円）の収益を記録しているので、儲かり過ぎの状態です。 http://jp.reuters.com/article/idJPTYE8BD02L20121214
コンチネンタル、イースタン、セミウェスタンと握り替えていますね。 本人も「握り替えている」と言っていますから。 従って、コンチネンタルの時はエドバーグと同じと言えます。 ただ、ビデオのスロー再生でも、どのような場面で、どのグリップにしているのかは分かりません。 確かに、グリップ毎に打ちやすいショット、打ちにくいショットがあり、最適な打点も違いますから、状況に応じて、ということなのでしょうが。 また、相手からすると、同じような弾道で打ち出されたショットでも、球種が異なれば、弾み方や伸び方が違います。 これによって、相手が打ち返すときのショットのリズムを崩すという意味もあると思います。
エドバーグ選手、懐かしいです。 現在、フェデラー選手のコーチですね。 エドバーグ選手時代のサービスのイメージは一切忘れた方が良いです。 どういうことかというと、あの時代のラケットと現在のラケットでは、ラケット自体の反発力が違います。 あの時代は、ラケットの面積が狭い、ガットを硬めに張っている。 ボールが飛びません。 で、スピン系のサーブですから、上方への振り抜きが必要で、前へも飛ばさなければなりません。 サービスボックスまで飛ばして、より高く弾ませるためには、より大きな力を上方へ与えなければなりませんから、身体を反ってパワーをプラスするのです。 現在のラケットは飛びます。 上方への振り抜きだけ、ボールのどこをどの角度で打つか、を意識すれば良いのです。 つまり、ラケットヘッドのダウンからインパクトまでをどれだけ早く行えるかです。 スイングスピードを上げられるかどうかですね。 で、最後のインパクトの直前でリストを使う。 「身体を反らさなければスピンサーブは打てない」ということではないのです。 トス位置の問題はありますが、直立したままでもスピンサーブは打てます。 感覚が分かってきたら、身体を反らしてよりインパクトにパワーを与え、より高く弾むスピンサーブにすればよいのです。 蛇足ですが、スピンサーブの効用は、高く弾ませることによってレシーバーは高い打点でレシーブせざるを得ず、高い打点であれば力が入らない、というものです。 特に片手打ちバックではそうです。 また、スピンサーブはサーブスピードが遅くなりますから、ネットに詰める時間を稼げます。 従って、レシーバーのバックにスピンサーブを打って、ネットダッシュするという戦術が使えたのです。 ただ、現在は両手バックハンドが主流です。 高い打点を苦にしませんし、ストロークのスピンもかけやすくなっています。 つまり、高い打点からスピンをかけて、ネットダッシュするサーバーの足元へのレシーブがしやすくなっているのです。 当時のような戦術が使えなくなっているのが現状です。
女子はノースリーブを着ていますので、男子のことだろうと思います。 一般的に男性がノースリーブを着るのは下着のイメージがありますので、それで着ないのではないでしょうか。 ゴルフのように襟付きを要求されるわけではありませんが、テニスも上流階級発祥の紳士的なスポーツというイメージがあります。
上から、 赤レンガと石灰岩を粉末状にしたものが数ミリ、多孔質石灰岩が7～8センチ、コンクリートのスラブと砂の層が90センチ、火山岩が15センチ。 表層は水を含ませた後、ローラーで数回押し固めます。
上体が開かないように、左手を後方に残してます。 片手バックは右肩が支点になるので、その部分を中心に回転させたい、という意図ですね。 上体が開いてしまうと、軸がブレてスイングや面が不安定になってしまいますので。 あと左手をパーにするのは、指先に力を込めることにより、右腕と左腕の対称性と連続性を意識するためです。 左右対称が意識できれば、体のバランスが良くなりますし、連続性が意識できれば体幹の使い方が良くなります。 バック以外にもすべてのショットで、左手への意識を強くすることが、より良いフォームにつながりますので、ぜひぜひお試しくださいませ。
「この試合はxxxさんの勝ちでした」、という宣言でして、'won by xxx'（ウォンバイ）と言ってます。
太陽まぶしいですよね。 自分もまぶしいの苦手な方ですが、対策としてトスの位置を変えてます。 かなり右側にトスすることで、上体を反らさなくてもサーブが打てるようにしてます（右利き）。 欠点は基本スライス気味にしか打てないことですが、回転量と速度を変えてファーストから使っていけばさほど叩かれる心配はありません。 もちろんコースが大事なのはすべてのサーブで同じですが。 あと質問者様もコメントしてるように、かなりメンタルの部分も大きいと思います。 プロは「気にしない」という人がほとんどでしょう。 それに加えて、トスが安定しているので、打点を凝視しなくても大丈夫なんでしょうね。 自分も上述のサーブを練習してから、「対策がある」ということで、メンタル的には安定してる感じです。 サングラスもひとつの手だと思います。 自分も日ごろから愛用していますが、ただし「対戦相手から瞳が見えなくなるような暗いサングラスは禁止」という試合もあるので、そこはよく確認してくださいませ。 プロはあまり多くはありませんが、ティプサレビッチ、ストーザー、鈴木貴男さんあたりがよく使ってますね。 真っ黒のサングラスを使ってる人もいるので、ATPやWTAはレギュレーション的にはOKなのでしょう。 ティプサレビッチなんかは屋内でも着用してるので、まぶしさ以外に「コンタクト使いたくない」とか何かコダワリがあるかもしれません。 でも僕のダブルスパートナーは、高いサングラス買ったものの、どうも見づらくなるということで一切使わなくなってます。 というわけでいろいろお試しのうえ、ご自身に合った方法が見つかるといいですね（＾＾）
テニスの初期はとにかくフォームを正しく覚えることだと思います。 素振り素振りしかありません。 鏡を使ってチェックしましょう。 次はもちろんラケットで当てられるようになること。 そして狙い方向に向けた上下左右の角度で当てられるように意識すること。 これでビギナーかなとおもいます。
バックサイド（アドバンテージサイド）でのフォアハンドのストローク、ということですね。 ＞(1)バックサイドからのストレートがネットしてしまう。 バックサイドからクロス（逆クロス）に打つ場合は、打点を少し呼び込む形になります。 その打点でストレートへ打つとなると、やや巻き込むような打ち方になります。 この時、面をかぶせるのが早いと、インパクトでは面が斜めになっていることになります。 ストレート側のネットの高さはセンターより高いですし、ボールを飛ばす距離もクロス方向より短くなりますから、どうしてもスピンをかけたくなるのですが、インパクトの面をかぶせすぎてしまうとネットが多くなります。 インパクトでの面を起こす意識を持てばOKでしょう。 ＞(2)バックサイドからの逆クロスがサイドアウトしてしまう。 結論からいうと、「打点が奥に入ってしまった状態、呼び込みすぎた状態」ということです。 打つときの軸足を決めるのが遅くなって、テイクバックが遅くなり、結果として打点が奥に入ってしまう。 身体の調子として、いつもよりスイングスピードが遅く、「ここだ」と思ってスイングを開始しても、結果として打点が奥に入ってしまう。 逆クロスへのショットは、若干打点を遅らせた方が打ちやすいのですが、遅らせすぎると詰まった形のスイングしかできなくなりますから、事前にしっかり打てる体勢を作っておくことが必要です。 相手のショットにスピードがあったり、回転量が多く威力がある場合は、特に注意が必要です。 オープンスタンスで、身体が正面を向いたまま打点が遅れると完全に手打ちになりますから、ショットのコントロールは難しくなります。 オープンスタンスでも、身体を捻って横向きの姿勢をとる（右利きの場合、左肩を入れる、という言い方をします）ことが重要です。 フォアサイドで順クロスに打つ場合は、「打点は前」ということを意識すればボールはクロスに飛びますが、バックサイドの逆クロスで「打点はやや奥」という意識になってしまうと、相手のショットに合わせることが難しくなってきます。 できるだけ打つ方向へ踏み込めるようなフットワークの速さ（しっかり打つことが出来る形を作ること）も求められますね。
九州と北海道では違うと思いますが、「これからの初夏の時期」ということからすると、動いて汗ばむような場合はTシャツにハーフパンツですね。 これは真夏でも同じ。 で、Tシャツは、まあどのようなものでも。 ハーフパンツだけはテニス用のものがよいと思いますが。 あとは、アップ時や、動いた身体を冷やさないように、ジャージの上下くらいあればOKでしょう。 スポーツ専門のディスカウントストアやスポーツコーナーがある大型スーパーなどで購入できます。 Tシャツなどはユニクロもいいかも。 リゾートっぽくなければ、ある程度ラフでもOKだと思いますよ。
ラケットを２本購入するときに、全体の重量、バランス、グリップの太さは同じものを選ぶようにしています。 とはいっても、まったく同じものはほとんどありませんから、バランスを考慮することになるのですが。 で、ガットは同じもの同じテンションです。 打球感、ショットの飛び具合、バウンドしてからの伸び、スピンのかかり具合などをとにかく同じにしておきたいのです。 従って、普段使用するときは、２本のラケットとも使います。 どちらかに偏った使い方はしません。 張り替えるのも同時ですね。 パワーがあるわけではないので、切れる前に飛びが悪くなりますから、その時点で張り替えます。 ただし、大会間隔が開いているときには、１本だけ他のガットに張り替えてみます。 時間をおいてテンションを変えてみることもあります。 やはり現在使用しているガットで、「もう少しこうだったら」という希望があるからです。 現在様々な種類のガットが発売されており、謳い文句を読むと興味をそそられてしまうのですね。 まあ、だいたい「この部分はよいけれど、この部分は劣ってしまう」という感じになるのですが。 自分のパワーやスイングスピード、テニススタイル、ラケットの特性などの要素がありますから、自分にとってのベストガットはなかなか見つからないのが現状です。 ガットは消耗品です。 長く保たせようという発想はありません。 それより、いかに自分のイメージしたショットが打てるか、の方が重要ですから。
(1)動きの早さ 相手のショットの読み、動き出しの早さによる広範囲のコートカバー それだけ相手からエースを取られにくい (2)レシーブ力 レシーブが上手いので、相手のサービスにプレッシャーをかけられる サーブが甘ければ１発でレシーブエースが可能 (3)多彩な展開力 フォアでもバックでも相手に応じた展開が可能 防御から攻撃への切り返しのショットやドロップショットなど、相手のポジション、体勢を瞬時に判断し対処することが出来る (4)サービス力 これまでサービスが弱点と言われ、サービスキープするのに苦労していたが、サービス力がアップし、自分の展開でポイントが取れるようになったことで、サービスキープがしやすくなり、結果として勝ちやすくなった。 (5)肉体的強化 もともと肉体的には恵まれていないので、これまでは動きの早さと展開力で勝っていたディフェンシブなテニス。 それが、地道なフィジカルトレーニングによってパワーアップし、ショットのスピードやキレが増したことで、よりエースが取りやすくなった。 (6)ひらめき 相手の読みにないことをする 意表を突くことで相手を混乱させる ワンパターンではないテニス これといって、特に何がすごい、というものはないのですが、すべてにおいてバランスよく高いレベルになったと思います。 穴がないので、今の錦織選手に勝つのは相当大変なことで、他のトップレベルの選手からすれば非常にイヤでしょうね。 自分のベストで戦っても勝てるかどうか分からない相手になったのですから。 あとは体力です。 グランドスラム大会は５セットマッチですから、１週目をどれだけ楽に勝ち上がって体力を温存できるか、でしょう。
鶏肉の田麩 （けい にくのでんぶ、と読んでください） 残り汁は"煮凝り"に。
2009年にヒジの故障で手術をしましたが、それ以降ヒジの問題は発生していません。 また、チョコチョコ色々な部分を痛めるのですが、持病や古傷というようなものはありません。 錦織選手はもともと肉体的には恵まれていません。 フィジカルトレーニングはしていますが、錦織選手のテニスで勝てるようになってくると、必然的に試合数が増えます。 それだけ身体への負担が大きくなると言うことですね。 また、すぐに負けてしまえば、次の大会までは日が開きますから、それなりにケアすることも可能ですが、勝ち上がれば勝ち上がるほど次の大会との期間は短くなりますから、十分なケアができないまま試合に臨む場合も出てきます。 「ランキングTOP10入り」が当面の目標でしたから、今後はそれを維持するために、よりフィジカルの強化が必要でしょう。 幸い、このところの故障は筋肉関係ですから、キチンとフィジカルトレーニングを続ければ問題はないと思います。
グランドスラムやデビスカップ以外の大会は３セットマッチですが、グランドスラムやデビスカップは５セットマッチです。 それだけ体力を要求されます。 また、全仏オープンは「赤土には魔物が住む」と言われており、過去数々の大番狂わせが起きています。 単純にシード選手、ランキング上位選手が順当に勝ち上がれる訳ではありません。 ノーシードでも「クレーコートが特に得意」という選手は存在しますから、いくらでもシードダウンはあり得ます。 全仏での錦織選手の可能性ですが、第１週をどのように勝ち上がるかでしょう。 サービスの調子も良く、３－０のスコアで１週目を終えられれば、「ベスト８やベスト４入り」はあると思います。 逆に、３－２などで手こずるようだと、後々の試合が体力的にきつくなり、対戦相手も厳しくなりますから、場合によっては身体のどこかを痛めて途中リタイアもあり得ます。 いくらフィジカルが強くなったとは言え、５セットマッチで、初戦から決勝までをすべて３－２のスコアで戦いきれるという体力はまだありません。 しかも全仏という「長時間マッチはあたりまえ」の大会です。 ということは、「序盤戦をいかに楽に勝つか」が問われることになりますね。
有効ですね。 分かっていた１人がすぐに抗議せず、結局そのポイントが終わってしまったのですから。 フォールトのコールがされても、リターンしてしまうことは多々あります。 その気がついた人がリターンと同時にすぐに「フォールト、フォールト」と言って、プレーをやめてしまえば良いのです。 で、他の３人もプレーを止めますから、審判に「フォールトコールをしましたよね」と確認すれば良いのです。 ただし、気がついた人がサーバー側の人だった場合は、審判のコールを無視することはあります。 サーバー側は、サービスが有効としてプレーするからです。 この時、レシーバー側がそれを有効と判断してプレーを続行している場合は、あえて自分からは「フォールトだ」というアピールはしません。 セルフジャッジでは、レシーバー側がサービスを判断しますから、レシーバー側からのアピールがなければプレー続行と言うことになります。 まあ、審判もすぐにプレーを止めれば良いのでしょうが、プレーヤーの４人がそのままプレーを続行したので「まあ、いいか」になったんでしょう。
東京都内で活動する20代の社会人のテニススサークルであれば、gooではありませんがyahoo知恵袋に 同じような質問がありましたので記載しておきます。以下だと同じ条件でサークルが4つ紹介されてます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14128505689 あと、あわせて質問にありました都内のテニススクールですが、Yahoo知恵袋に掲載されたトップのサイトに記載されたテニスサークルであれば、テニスコーチ経験者が参加されてる女性にはコーチしているそうです（学生には学校に赴いてボランティアでテニススクールも行っている模様） テニスサークルの料金でレッスンもすると言うことなので入会金なし、年会費なしで、2時間1000円しないと思われます。 ボランティアサイトにも掲載があるみたいですので添付します。 http://b.volunteer-platform.org/volunteer/3705/ http://fields.canpan.info/topic/detail/11702 あと、東京都内の都営・区営コート一覧は以下に全て網羅されてるので、友達との練習等に利用されると良いと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2139908889479157901 多くのサークルは、都営テニスコート、区営テニスコートを利用して練習しているので、コートが中々確保できないため、人気のあるテニスサークルは申請したからといって全ての方が入会できる訳ではないみたいで、記載したテニスサークル、テニススクールに入れる訳ではありあせんが、丁寧に申請してチャレンジされてみたら良いかなと思います。
(1) 相手のショットの見極めの早さ 相手から打たれたボールがどこでバウンドして、どの程度弾んで、どの程度の伸びがあるのかの判断の早さ。 (2) 軸足を決める早さ 自分が打つ場所に動いていって、軸足を決める早さ。 (3) テイクバックをする早さ 相手のショットがバウンドしてからテイクバック開始ではなくて、打つ場所に動いている間にテイクバックを開始して、軸足を決めたときにテイクバックが終わっている状態。 (4) 振り出しのタイミングの早さ 相手のショットがバウンドして、バウンドの頂点に達する前に打つので、相手のショットに力がある状態。 それに負けないように、食い込まれないように、早いタイミングで振り出す。 基本的な打ち方だと、相手のショットがバウンドして、バウンドの頂点を超えて落ちてきたところを打ちますが、ライジングっぽい打ち方だと、バウンドの頂点に達する前に打ち返すわけですから、それだけスイング全体のリズムが速くなります。 この速いリズムを覚えれば、そのためには何を早くしなければならないのかが分かります。 まず、どのようなリズムなのかを知ることからですね。
県によってテニスレベルに相当差があります。 東高西低です。 インカレ出場レベル、ということで言えば、レベルの低い県のその地区では強い大学に進学し、ひっちゃきになってやれば可能でしょう。 まあ、ケガをしないことが前提ですが。
全英＿スラセンジャー （Slazenger） 全米＿ウィルソン （Wilson） 全豪＿ウィルソン （Wilson） 全仏＿バボラ （Babolat）
プリンスからボストンバッグタイプが出ていますね。 ロゴがデカデカというものではなく、色も黒で、ラケット、シューズ、ウエアも入りますね。 ホントに見た目はボストンバッグです。 ただし、サイズが72X20X32なので、ビジネス鞄はきびしいかもです。
えーと、考え方は（１）です。 当初のサービスする順番で、タイブレークに入ります。 ただ、気になったのは、そのセットが始まったときのサーバーがaさんで、以下cさん → bさん → dさんの順番だとすると、12ゲーム目はdさんのサーブです。 従って、タイブレークでの最初のサーバーはaさんです。 セットが終わってしまえば、次のセットは、チーム内のどちらからサーブを初めてもよいのです。 タイブレーク内が誰のサーブで終わったかも関係ありません。 １セット目、タイブレークでAチームが７－６で取ったとして、２セット目はBチームのサービスからですが、cさん、dさん、どちらから初めてもよいのです。 cさんが12ゲーム目のサーバーであるためには、４人のサービス順の中で最後のサーバーでなければなりません。 aさん → cさん → bさん → dさんの順では、cさんが12ゲーム目のサーバーということはあり得ないことになります。 aさん → dさん → bさん → cさん bさん → dさん → aさん → cさん このどちらかの順番の場合ですね。 蛇足ですが、セットが変われば、レシーバーのポジションも変えてよいことになっています。
テニスは元々紳士のスポーツなんで、１点差で逃げ切る様な卑怯？な勝ち方をさせない為に必ず２点差以上の勝利のルールとなっています（デュース等）。当然２ゲーム以上差とならないとセットは取れないですが、接戦の場合は延々とゲームが続くこともあります。しかしそれではTVの時間内に入らなくなるので考え出されたのが「タイブレーク」です。しかし伝統ある試合では、こんなTV重視のルールを良しとせず採用されませんでした。ウインブルドンも最後まで採用しなかった様ですが、現在は最終セットを除き採用されています。デビスカップの様な国の代表試合では、そういった意義から採用されないのかと思います。でも時間規定の無い競技は五輪競技でもTV条件を重視してドンドンルールを変更しています（例えばスキージャンプで２回目進めるのは３０位以上とか、バレーボールのサーブ権廃止とか）ので、将来は分かりません。
スピンの基本はあなたが打点の低いところでされている下から上に持ち上げる形となります。ですから高いところでも下から上にラケットをブラッシュアップできるように練習されれば良い訳でありますが。フォアハンドの場合は八角形のグリップの３時から６時のところに人差し指の関節を当てるセミウエスタンか思い切って６時のところに当てるウエスタングリップを使用するといいでしょう。グランドスマッシュになるような高いところとなるとスピンサーブのイメージですね。これもラケットを下から上にブラッシュアップして高いところに持ち上げるイメージでラケットとボールをこすり上げてください。
　いわゆるグランドスラムの開催時期は 全豪　1月 全仏　5月 全英　6月 全米　8月 　なので、質問者さんがおっしゃるように3月くらいでも良さそうですね。 全豪だけは開催時期を何度かかえているようです。ただしそれも12月と1月らしいですが（笑） 　ってことは、はなっから3月とかの気候のいい季節になどという気はないみたいですね。 もちろんこの中でも一番歴史の浅い（って言っても100年を超えますが）全豪は、他の既存の大会との差別化も考えているのかもしれません。
P!nk（ピンク）の、“Slut Like You” です。 http://www.youtube.com/watch?v=HjU0xAZbZkA
リサイクルショップで売っている中古ラケットの安いのを購入して、ちょん切れば良いのでは。 オークションで納得できる価格で購入しても良いし
＞人に打ってもらう以外に有効な方法はないのでしょうか。 難しいですねえ。 確か野球のピッチングマシンのようなものがあったかと思いますが、あなたの要求水準を満たしているかどうか、また、それをコートに持ち込めるかどうか、電源はどこか、などの問題がありますから。 実戦では、相手の最速のサーブにポイントを合わせて、スライスやスピンは、キレや弾みに対応させます。 また、相手のフォームやトスの位置でコースや球種を読む、ということもしますし、どのコースへのサーブが多いのかも判断材料にします。 とすれば、最速のサーブに目を慣らし、コースや球種の見極めを早くして、その分早くリターンの姿勢を取れるようにする、ということになりますね。 月並みですが、グループなどで、色々な人にベースラインより前からサービスを打ってもらう、ということになるかと。 あとは、テニスクラブや実戦で、より多くの経験をすることでしょうか。
＞ラケットが進化して、昔と比べてボールの飛びがよくなったそうですね。 確かにそうです。 デカラケ、厚ラケの登場で、ボールを飛ばしやすくなりましたし、現在はラケットの素材自体が飛ぶ素材になっています。 ＞そのため、テニスのスタイルが変わったとか、フォームが変わったとか聞きます。 はい。 どのようなラケットを使用するかによって、適したテニススタイルが定まり、必然的に技術も変わってきています。 ＞一方で、プロや上級者は、飛ばないラケットを使うそうです。 確かにプロや上級者はデカラケや厚ラケは使いませんね。 「飛ぶ」ということは、「反発力が大きい」ということです。 つまり、「インパクト時の力が大きい」ということです。 この「インパクト時に強い力を得られる」ということが重要なのです。 確かにデカラケや厚ラケでもインパクト時に強い力を得られますが、ラケットの振り抜きは悪くなりますから、コントロールが悪くなります。 「振り抜きが良いラケットでインパクト時に強い力を得られる」というのが現在のラケットなのです。 ＞じゃあ、ラケットは飛ぶように進化する必要はなかったんじゃないのと思ってしまいます。 一番端的に現れるのがサービスです。 男子プロの世界では、現在は200km/hオーバーはあたりまえになっています。 これは明らかに現在のラケットの恩恵です。 サービスゲームのキープがしやすくなります。 一方で、極論すればラケットのボールが当たれば返る、ということから、レシーブもしやすくなりました。 相手のサービスのコースが甘ければ、厳しいコースへのリターンが可能になったのです。 従って、シングルスに限れば、以前はサーブアンドボレーヤーが多数存在しましたが、現在はほとんどいません。 サービスのスピードを抑えて、その分ネットへ詰める時間を稼いで、ネットプレーでポイントを取る、ということがしにくくなったのです。 サービスのスピードを抑えている分、良いリターンを打たれてしまうからです。 というわけで、現在はストロークが主体のテニスになってしまっています。 ただし、インパクトの力が強くなったことで、ストロークもパワーアップ、スピードアップしています。 プロの世界では、「勝つこと」が目的ですから、より強く速いショットが正確に打てれば有利です。 まあ、ネットプレーが軽視されているわけですから、これを「進化」といえるのかどうかは分かりませんが、勝つことを目的とした場合のテニスのスピードアップ化には「振り抜きが良くインパクト時に強い力を得られる」ラケットは必然ということになります。
今日は。 彼は元々感情の起伏が激しい人ですよね、自分のテンションを上げる為に審判に悪態をついたり態度に出したりしますね、それをプラスにして試合をしていましたね、それが許されるぐらいの実力がある人ですね、それが彼の強さですね。 周りを全部敵に回している人ですから気を抜ける試合は一度も無いと思うんですね、暖かく迎えられて楽しい試合が出来たことが琴線に触れたんじゃないのかなと思いますね、歳をとると涙腺が緩くなるので年齢もあるかな。＾＾ 悪童と言われていますが素直に感情を出す純粋さが魅力なんですよね、きっといい人なんだと思いますね。
十分ケアできていると思います。アイシングの後、急激に温めているわけではないなら、アイシング後すぐでも１日置いてもそんなに変わりません
素振りのフォームが間違っていないことが前提ですが、そのフォームで打つことを、実際のコートで走り回って打つ際に再現できるか、ということになります。 単純に言ってしまえば、「相手のショットを見極めて、打つ場所に走っていって、打つ」これだけです。 (1)相手のショットの見極め 自分の前衛が居るのですから、相手のショットのコースは限定されてきます。 相手の体勢やテイクバックなどから、どこにどのようなショットが来るのかを予測します。 この判断が早ければ早いほど、打たれた直後の動き出しは早くなりますから、それだけ余裕を持って落下点まで動けます。 (2)軸足を決める 相手のショットに対して、どこにどのようなショットが打たれるのかが判断できて、走って落下点に向かうのですが、相手のショットがバウンドするときに軸足を決めていることが重要です。 軸足が決まらないと、体重をしっかり乗せることができませんし、踏み込んで打つこともできません。 身体が流れて手打ちになってしまいますから、狙ったところへのコントロールも悪くなります。 走りながらではなくて、止まって打つ、ということですね。 相手のどのようなショットに対しても、いつでも軸足を決めて打つことができれば、フォームが安定しますから、コントロールの良いショットが打てます。 (3)テイクバックを終わらせる 軸足を決めた時に、ラケットのテイクバックも終わらせます。 走りながらテイクバックをするということになります。 軸足を決めたときにテイクバックが終わっていないと、慌ててテイクバックして打つことになるので、コントロールが安定しません。 また、バウンドしたときのイレギュラーなどのボール変化にも対応できません。 軸足が決まって、同時にテイクバックが完了していれば、後は振り出しのタイミングだけです。 自分の打点を意識してスイングすれば、素振りと同じフォームで打てるでしょう。 力強いボールは、筋力の問題と打点の高さの問題がありますが、自分のパワーを最大限ボールに伝えるためには、下半身を安定させることが絶対です。 そのためには、軸足を決める事が大切ですね。 深いボールも同様です。 安定したフォームで打つことができれば、コートのどこからでも深いボールを打つことができます。 寒い時期です。 ウオームアップを意識してケガのないようがんばってください。
仲間内に限らず、セルフジャッジであれば大会でもカウントが分からなくなることはありますよ。 「そのポイントを取りたい、でもミスしてはいけない」という大事な場面で、双方がそう思って、そのポイントに集中して、ゴチャゴチャの展開になってラリーが長くなってしまう場合ですね。 30-30前後のカウントではないでしょうか。 最初の方ならば覚えているでしょうし、40を取った取られたということになればゲームカウントですから忘れるということはないでしょう。 そのゲームの最初のポイントからそれまでのポイントの、最終的な決着の仕方を覚えておくことです。 １ポイント目は相手がストロークをネットにかけた、２ポイント目はスマッシュを決めた、３ポイント目はローボレーをミスした、４ポイント目はロブを決められた、などなど。 これで30-30です。 どのような形でポイントを取ったのか、取られたのかを覚えていればカウントが分からなくなるということはなくなります。 また、最初のポイントの時から、どのようにしてポイントを取るのかを考えておくことも必要でしょう。 １ポイント目にポイントを失ったのであれば、２ポイント目は何としても取り返して平行カウントに戻したいわけですし、取れれば15-15で仕切り直しになります。 つまり、ポイント毎に「決めてポイントを取るのか、守りに徹して相手のミスによってポイントを取るのか」といった戦略を考えておけば、少なくともリードしたのか、されたのか、五分に戻したのかは明確に理解できるはずです。
「TIDAL FORCE PINK」で決まりですね。 「試打用ラケットを借りても、どれを使っても違いなんて分かりません」ということは、あなたのテニスレベルでは、スクールにある試打用ラケットの違いが感じ取れないと言うことですから。 これって、当然のことです。 毎年、色々なメーカーから新製品が発売されますが、上級者用は、使う人のテニススタイルに合わせる形になっていますから、ラケット毎の違いが明確ですが、初級者モデルであれば、「どれをとっても同じ」と言えるでしょう。 とすれば、自分の気に入ったラケットでOKです。 問題なのは、ストリングス（ガット）の種類とテンション（張りの強さ）です。 ストリングスは大きく３種類に分けられます。 (1)モノタイプ 　太い繊維１本のストリングスでできています。 　シッカリした打球感です。 (2)マルチタイプ 　細い繊維を編んで１本のストリングスにしています。 　柔らかい打球感です。 　テニスエルボーにはなりにくいストリングスです。 (3)混合タイプ 　中心がモノタイプでその周囲がマルチタイプというものです。 　モノとマルチのバランスによりますが、両方の良さを取り入れています。 (1)モノタイプはフラット系（回転をあまりかけない）のショットに向きます。 (2)マルチタイプはスピン系（回転をかける）のショットが打ちやすくなります。 テンションは重要です。 硬く張ると、ボールは飛びませんから、その分腕の力が必要になります。 柔らかく張ると、ストリングス自体がたわんでボールをはじき返してくれますから、ボールは飛びます。 トランポリンと同じですね。 「腕力はない」「スイングスピードがない」ということからすると、マルチタイプのストリングスで、やや柔らかめのテンションがお勧めですね。 ちなみに、「チャンスボール（？）とかで叩くようにボールを打っても、バシッというような球ではなく、ヘロヘロ・・・くらいにしかなっていません。」は、腕力の問題ではなくて、そのようなショットを打つときの打ち方が身についていないだけです。 変な打ち方で、力だけを入れる打ち方をしているとヒジや手首などを痛めますよ。 大丈夫です。 力のない小学生でもバシッと打つことができるようになるのですから。 正しいフォームが身についてしまえばビシバシ打てるようになります。 寒い季節になりました。 ウオームアップとクールダウンを意識して、ケガのないよう気をつけてがんばってください。
知り合いではないですが… 試合会場で居合わせた時に 年上の人からは、「たかむら」か「ゆうき」 友達からは、「ゆうき」 年下からは「たかさん」 知り合いではない家の息子達は「たかむらゆう き君」と話しています。
平日昼間のテニススクールは、確かに女性が多いですね。 その中には、ある人を中心としたグループが出来上がっていて、アフターテニスとして、「今日はここのお店で・・・」というクラスも見かけます。 ただし、テニススクールはテニスのレベルに応じて「クラス分け」がされていますから、全くの初心者クラスやちょっと打てるようになったクラスの方がこのようなことは少ないようです。 下のクラスの人達の方が、「テニスが上手くなりたい」という気持ちが強いからです。 上のクラスに行くに従って、自分の限界が見えてきてしまって、レッスン後の交流に楽しみが移っていくのです。 上手くなるに従って、ドンドン上のクラスに上がっていきますが、あるレベルで止まってしまって、いつでも同じメンバーが・・・、ということになるとグループができやすくなるのです。 まあ、レッスン後に更衣室でシャワーを浴びたりということになれば、話す機会が増えますから色々な話をすることにはなると思いますが。 「テニス未経験」ということは、初心者クラスからでしょうから、自分のことで精一杯だと思いますよ。 大丈夫です。 自分がいける時間帯で、そのテニススクールを見学してみてください。 曜日や時間帯によってクラスの雰囲気は違いますから。 ぜひぜひ始めてください。
半年くらい前に右ひじをやられましてスクールの中級から初級に変わって左手でやってみました。 二週間ほど左手だけでやったら、右ひじが少し良くなってそれからは両手打ちに変え、現在では 基本的に両手打ちだけど、 右の遠くの球は右手だけ。 左の遠くの球は左手だけ。 これで遠くの球をとれるようになったのは大きいメリットです。 更にストロークを打つ時、両手だとラケットの角度が安定するため正確なショットを打てるようになりました。 左手のサーブおよびスマッシュは難しいです。とくにサーブは難しいです。 私の場合はサーブとスマッシュは右手です。 両手打ちに変えてからひじの調子がいいです。 テニスというスポーツは右腕だけを酷使するスポーツですから両手打ちに変えて良かったな～と思っております。 それと左手は弱いので酷使するとすぐやられます。私はスマッシュを左手で打てるように何度も練習したら手首をやられそうになったのですぐやめました。
そうですね、3ステップが以下のようなフォームだとして、 http://www.tennis-navi.jp/expert/technique/player_men/roger_federer/017708.php （(1)～回内、(7)～回外、(11)～回内） 今はこちらのような、ラケットヘッドが体から離れない方が主流ということでよいかと。 ↓ http://www.youtube.com/watch?v=Xzs3cc_rG2Q http://www.youtube.com/watch?v=n76f2KJ36yA そういえば自分のサーブのフォームも、以前は前者のような一度ヘッドをダウンさせる形でした。 現在は後者のように、ヘッドを落とさずいきなり引き上げる形になってます。 これはやはり、感覚的にコントロールを重視する結果そうした気がします。 自分にとっては、面を常に体の方向に巻き付かせて動かしている方が安心感があるというか。 あと前回ご紹介した動画はスピンサーブのインパクトでの回内説明用でしたが、サービスのテイクバック時点での回内／回外について触れてる動画はちと見当たらずじまいでしたのでご容赦を。
運動エネルギーをインパクトに集中させる、ということからすると、運動連鎖として下半身から上半身の動きということになると思います。 ヒザを曲げた状態から地面を蹴り、腰の捻り戻しから上半身の反りを戻す、この時腕はテイクバックからやや遅れてラケットダウン、で、一気にインパクトへ、ということになるでしょう。 従って、(1)(2)(3)は有効でしょう。 また上半身としては、胸や肩周り、腕、手首も鍛える必要がありますね。 ラケットダウンの位置からインパクトまでの距離は離れている方が良いですし、この距離をラケットヘッドが動くスピードが速ければ速いほど、インパクトに大きなエネルギーを与えられます。 つまり、ぎりぎりまでためを作っておいて、一気にラケットを加速させてインパクト、というイメージです。 そのためには、ラケットを引き上げるための筋肉の強化と最終的にリストでもためが作れた方が良いですから、それの強化も必要でしょう。 野球のピッチャーが投球開始から上半身はキャッチャーの方を向いているが、ボールの位置は頭よりも後ろで、そこから一気に腕を振り抜くというあのイメージですね。 最終的には下半身に始まった運動が、次々と上半身、肩、ヒジ、手首へと効率よく繋がれば、フォームに問題がないとすれば、その時点での最速のサーブが打てることになります。 ベストのタイミングによるベストの筋肉運動と、全体的なリズムの中でのコーディネーションです。 ただし、「実戦で」ということになれば、「どれだけの確率でそのサーブが打てるのか」という問題と、「どれだけの数を打ち続けられるのか」という筋持久力の問題が出てきますので、別の考え方もあるのですが、ここでは「より速いサーブにするために」ということだけで考えてみました。
＞きれいなフォームでラリーが出来るようになるのが目標 「きれいなフォーム」とは、「自己流ではない」ということだと思いますが、現在市販されているラケットは、ラケットのフェイス（ガットが張ってある部分）の大きさが大きいものがあり、また、ラケットのフレームも反発力が高くなっているため、ボールを飛ばしやすくなっています。 つまり、それだけボールを飛ばしやすいということですから、厳格にキチンとしたフォームを身に付けなくても、「相手からのボールを返しやすい」といえます。 従って、「きれいなフォーム」といっても、「ボールを打ち返すためのエッセンス」ということになりますね。 (1) 1か月できれいなフォームで打てるようにしますというスクールに2か月 周１で２ヶ月というと８回です。 「きれいなフォーム」というのが、「ボールを打ち返すためのエッセンス」ということであれば、「そのポイントを理解できるかどうか」ですから、理解できれば「打てるように」はなります。 (2) ビデオ撮影をしてフォームを確認するスクールに4か月 ビデオ撮影するということは、自分で打っているところを客観的に見るということです。 たぶんインストラクターから問題点の指摘があります。 この時、「その問題点を理解できるかどうか」なのですが。 自分として「きれいなフォーム」のイメージを持っており、その通りに打っているはず。 そのイメージと現実のギャップの確認です。 で、違うとなれば、「なぜ違うのかが理解できるかどうか」なのです。 (1)と(2)に共通しているのは「ラリーができるようになるのではない」ということです。 「初心者のサークルに入会し、スクールと並行して練習していく予定」なわけですから、そちらでもボールを打つことになるでしょう。 そうした場合、スクールのレッスン内容がどれだけ反映されるか、ということになります。 「きれいなフォーム」を意識すれば、上手く打てないことが多い、「打ち返すこと」を意識すれば「きれいなフォーム」からは離れていくことになる、ということです。 結論としては、「きれいなフォーム」が身につくまでは我慢して「きれいなフォーム」を意識し続けるか、多少「きれいなフォーム」から外れても「ラリーすること」に重点を置くか、ということになります。 「きれいなフォームで」と「ラリーができるようになる」の両立ということになると、より多くのボールを打って、「きれいなフォーム」を身に付けなければなりませんから、「スクールに数か月通うだけでは無理」ということになりますね。 初心者のサークルに入会して練習をすることは良いことですし、スクール終了後はビデオ撮影も良いのですが、問題点を指摘できる人がいるかどうか、ということになります。 従って、初心者のサークルで練習するとともに、スクールでフォームをチェックし続ける、という方法がお勧めかと。 まずスクールに行って、基本を教えてもらって、後はサークルで、という方法だと、結局きれいなフォームが身につかないまま、ラリーをすることが中心になってしまいますから。 なお、スクールの期間は分かりません。 自分で「これならもうOK」と思うまででしょうね。 (1)(2)とも、初心者向けのレッスンですから主眼は同じです。 決定的にどちらが良いとは言えません。 まず、どちらかに決めて始めてみてください。 インストラクターの合う合わないも出てくると思いますから。 寒い時期ですから、ケガをしないようにウオームアップはしっかりやりましょう。 楽しみながらがんばってください。
No.2 merciusakoです。 補足ありがとうございました。 前衛がステイした場合のサーバーですが、考え方は二つでしょう。 攻撃的にリスクをとるか、次の事を考えておくか。 (1)外側（逆クロス方向）へサービスダッシュ 「ジュースサイドで、レシーバーが右利き、センターへサーブ」という状況では、レシーバーはバックハンドになりますから、センターへのサーブだと脇が空いたバックハンドということになります。 ここから引っ張る形でストレート方向ということはよほど打点を前にとるか、パワーがなければ難しいリターンです。 ネットも高くなりますし。 とすれば、打ちやすいコースは逆クロスからセンターあたりまで、ということになりますね。 ワンハンドのバックは、打点が奥に入れば引っ張れませんし、ダブルハンドの場合は、打点が奥でも打てますがその分リーチがなくなりますから、手打ちになってしまいます。 ただし、サーブがスピンやキックといった弾むサーブで、ということになると、バックの高い打点は逆クロスが難しいショットで、合わせるように引っ張る方が楽なので、それをケアということになります。 「アドバンテージサイドで、レシーバーが右利き、センターへサーブ」という状況では事情が変わります。 フォアハンドはリストの使い方や打点の自由度が高いため、リターンのコースを限定しにくくなります。 この場合は、レシーバーがどのようなタイプなのかによりますね。 合わせて返すタイプで、インパクトの面だけでリターンのコースを変えられるのであれば、「前衛ステイ」は効果的ではなくなります。 逆に、このようなタイプはリターンのスピードがありませんから、通常のIフォーメーションでも対応可能です。 リターンをハードヒットしてくるタイプであれば、ワイドのサーブも見せておいて、ここというときにセンターへスライス系のサーブを打てば、脇が大きく空きますから逆クロスからセンターの範囲が打ちやすくなります。 (2)サーバーもステイ 前衛ステイでサーバーがどちらかへサービスダッシュするということは、逆側は全て捨てるということです。 サービスとリターンの関係で、リターンのコースが限定できない、というのであれば、あえてサービスダッシュしないという選択肢もあります。 元々センターからサービスで、センターへ打つわけですから、レシーバーの返球角度は狭くなっています。 センターは前衛がステイするはずですから、簡単なリターンではありません。 つまり、それほど良いリターンは打ちにくいのです。 とすれば、両サイドのケアが可能で、前衛を抜けてきたコースによって、次のショットのコースを決めておけば良いことになります。 逆クロスのリターンであれば、それをクロスあるいはショートクロスに打つ。 レシーバーはセンターでリターンしているので有効でしょう。 ストレート側のリターンであれば、そのままストレートに打つ。 これもレシーバーはセンターからのリターンですから有効ですね。 また、前衛がセンターにいますから、どちらの場合でも、前衛は大きくポジションを変える必要はなくなります。 攻撃的とは言えないかもしれませんが、片側ガラ空きのリスクは軽減されますね。 まあ、前衛ステイといっても、前衛のフォアボレーとバックボレーの触れる範囲は異なりますから、そのあたりも考慮する必要はあるかもしれません。 なお、前の回答には記しませんでしたが、リターン側が２バック（二人ともがベースライン）という場合もありますし、リターンをロブという場合もありますから、そのあたりのことも対策を立てておく必要がありますね。 色々と話し合って、試してみて、経験を積んで良いダブルスにしてください。
杉山愛選手は、ダブルスでは評価できますね。 パートナーを変えながら、グランドスラムですばらしい戦績を残していますから。 ただ、シングルスとなると引き出しが少ない。 日本的な、ひたすら走りまくって返すテニス。 極論すれば、相手のミス待ちテニス。 安定感はありますが、自分より上位の選手には勝てない。 クルム伊達公子選手は、独自のテニススタイルで、世界と対峙していました。（しています） ライジングショットという、誰も真似できない武器で、シングルス世界ランキング４位になっています。 プロですから勝たなければなりませんが、それまでのテニス理論による日本のコーチ陣のコーチでは勝てないということから、自身で体得した技術です。 ライジングショットは、早いタイミングで打ち返し、相手に時間的な余裕を与えず、チャンスとみれば、切り返しのショットでポイントを奪います。 「ミス待ちテニス」より攻撃的で、「ポイントを取りに行かなければ勝てない」という世界レベルのプロテニスの考え方に合致します。 勝てなければ自分の考えが否定されたことになりますから、自分自身を否定されることになります。 日本テニス協会とのトラブルにもかかわらず、たった一人で世界を相手に結果を出し続けたのは賞賛に値します。 また、引退後のカムバック。 「若い選手が自分を踏み台にして欲しい」と言っていましたが、若手がおばさんに勝てない。 痛快です。 今もって現役で、グランドスラム大会ストレートインは、いかに彼女の考え方が正しいのかを証明しています。 ということで、独自の考えを具現化し、身を以て結果を出した、ということでクルム伊達公子選手ですね。
エンジンの止まった車を押すイメージをしてください。手は胸の前に来ます。腕を伸ばしたままで動かないなら、無意識で肘を曲げて脇を閉めるはずです。 相手のボールが緩い場合は、踏み出して手を伸ばして打つ余裕が出てきます。この方が速いボレーを打つことができます。さらには腕が自由に動くので、狙った角度で打つ返すことがしやすくなります。車で言えば、まだ余裕がある状態です。 しかし相手のボールが速く、踏み出したり、手を伸ばす余裕がない場合は、顔の前で構えているラケットを、体から離さないようにして、ボールを受け止めます。ボールに負けないようにするには、ラケットを体から離してはいけません。しかしラケットの真ん中で受け止めれば、相手のスピードを利用して速いボレーを返すこともではます。相手のボールがとても速い場合は、踏み出すのが無理でも、せめて止めたままの足のつま先に重心をかけることができれば、ボーレに勢いが出ます。
男性です。すいません。 色々なテニススクールを知ってますが、「女性はスコートを着用」という所を知りません。 「コートに合ったテニスシューズ着用」「テニスをするのに支障が無い格好」ということは謳われていますが、「スコート着用」とは・・・。 「テニスをするのに相応しい格好」ということの拡大解釈だと思いますが。 まあ、スコートは正装ですから。 インドアであれば、１年を通して寒い、暑いはないので良いのでしょうが、外だとすれば大変ですね。 また、コートがオムニ（砂入り人工芝）であれば、転べば「必ず」ケガしますよ。 よほど格式を重んじるスクールなのでしょうか。 これから冬に向かいますから、スコートの上に長パンなどの着用がOKかどうかを確認してみてください。
【１】 Yahoo！ 知恵袋 「ランナー膝（腸脛靱帯炎）になったことがある方に質問です」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1279223572 自分は近年、何も運動をしていない期間が長くあって、急にテニスを再開したので筋肉が弱ってしまっていたのではないかと思っています。 【２】テニスのオジ様～エースを狙えない～ 腸脛靭帯炎（ちょうけいじんたいえん）になってしまいました。（左脚） http://tennisojisama.blog.fc2.com/blog-entry-3.html 【３】腸脛靭帯へのセルフマッサージ http://gentleway.cocolog-nifty.com/blog/2011/12/post-a384.html テニスで腸脛靱帯炎になった話でなく、テニスボールで行うマッサージです
1kg前後の重量のトレーニングバット(マスコットバット)で素振りをしましょう。軽いバットですと、上肢の力たけで振れますが、重いバットは、下半身や腰の回転力を使わないと振れません。よって、必然的に、手打ちという悪弊は解消されます。そんなふうにして、野球のスイングをテニスに生かしてみましょうかね。また、時々、バッティングセンターなどに行って、インパクトを前にすること、なるべく前で打つことを体得しましょう。 また、単に重いポールを打ちたいというのならば、なるべく回転をかけないようフラット気味に打てば、宜しいことになります。
「錦織選手の凄さ」を一言で言うとすれば、「発想の柔軟さ」だと思います。 テニスに限らず、様々なものに「セオリー」があります。 テニスはサービスとレシーブから始まり、攻めの形、守りの形、ポイントを取る戦略があります。 これが分かってくると、形として攻めやすくなり、守りやすくなります。 お互いがセオリーを理解していると、相手が何を考え、次にどのような場所にどのようなショットを打ってくるのか分かるようになります。 パターンにはまればポイントしやすくなりますし、相手としては何とかそのパターンから抜け出して、自分のパターンにしようとします。 どこまで行っても攻守のセオリーが中心にあるのです。 ところが、錦織選手は「何をするのか分からない」というテニスをします。 セオリーからすれば、この形であればこのようなショットだろう、という予測を相手に与えません。 予測できなければ、それだけ対応が遅れますから、錦織選手が有利になるということですね。 これは錦織選手が、子供の頃からセオリーに囚われず、「どうすればポイントが取れるのか」を自分なりに考えて実践してきたということです。 アメリカに渡ったことが大きいですね。 アメリカのテニススクールで技術を磨き、自分の発想と融和できたということです。 特に、超一流という技術があるわけではありませんが、柔軟な発想のテニスによって、相手のテニスを壊してしまう、ということですね。 従って「どの試合のどんなプレーで認知され」ということではなく、錦織選手自身のテニスによって、自分より上位の選手に勝てるようになり注目されるようになったのです。 また、錦織選手は身体に恵まれているとは言えません。 パワーとスピード全盛の現代テニスにおいて、身体の不利を感じさせないテニスで世界の10位代というランキングは驚嘆に値します。 蛇足ですが、錦織選手と言えば「エアケイ」が有名ですが、これはジャンピング・フォアハンドのショットで、特にすごい技術ではありません。 通常、フォアハンドは力を入れやすいのですが、高い打点や身体から離れた打点では力が入れにくくなります。 で、錦織選手は、高い打点については、両足を着けた場合、顔の高さの打点になってしまうものが、ジャンプすれば胸ぐらいの高さになることを子供の頃に経験的に覚えたのですね。 顔の高さより胸の高さの方が力が入る、速いショットが打てるということです。 普通は「ジャンプするな」と教えられます。 ジャンプすれば、着地までは足場がありませんから、次の動きが遅れます。 それでも、錦織選手は「自分にとってはその方が良い」として、結局自分のものにしました。 これなども、錦織選手がいかに自分のテニスにこだわりをもっているかの現れでしょう。
こちらにGSユアサの投光器のカタログ(pdfへのリンク)あるのでご覧下さい。 http://www.gs-yuasa.com/gyl/jp/products/gs_html/shomei/floodlight/lineup.html ここではLEDで200万となっていますが、これは既存照明を置き換える場合のようです。 他に照明の設置工事、規模によっては高圧受電の工事が必要と思いますので、その分が別途掛かると思います。 http://honest-sp.com/cases.html
TPPOは、東レ・パン・パシフィック・オープンの略で、女子テニスの世界大会です。 楽天ジャパンオープンは男子テニスの世界大会です。 どちらも日本選手の他に、世界のトップクラスの選手が出場します。 世界大会には、優勝賞金や大会規模によってグレードが別れており、グレード的にはTPPOよりも楽天ジャパンオープンの方が上です。 グレードの最高位は、男女ともに「グランドスラム」と呼ばれている、世界４大トーナメントです。 全豪、全仏、全英、全米の四つです。 TPPOと楽天ジャパンオープンの「どちらが有名か」ということになると微妙です。 TPPOでは、日本の女子選手の世界ランキングが低いので、世界のトップレベルに対してどこまでやれるのか、が見物ですし、日本のクルム伊達選手は40歳を越えてなお現役ですから、世界のトップレベルや若手選手相手にどうなのか、も興味の的になります。 また、海外女子選手は男性ファンも多いため、身近で見たいという人も多いでしょう。 楽天ジャパンオープンの中心は錦織選手です。 昨年のこの大会で優勝しましたし、現在世界ランキング20位以内のポジションで、ベストテン入りを狙っており、世界のトップ選手とも互角に戦えるテニスをしていますから、注目度ナンバーワンですね。 また、錦織選手に引っ張られるように、他の日本選手もがんばっていますから、大会としては盛り上がっていますね。 というわけで、どちらも一般の人達には知名度は上がってきたと思いますよ。
1980年代に活躍した ジョン・マッケンロー、ビョルン・ボルグ、ジミー・コナーズ
学生で、大学のサークルでテニスをやっている連中は結構います。 ところが、就職するとしなくなります。 仕事が忙しくてテニスどころではない、というのが大きな理由でしょう。 また、休日というと、だいたい土日ですが、土・日・祝日は、公営のテニスコートはほとんど取れません。 民間のテニスコートは高い、というのも理由の一つでしょう。 さらに、20代後半から30代は育児、子育てです。 妻だけに子育てを任せ、自分はテニスというわけにはいきません。 30代は仕事の面でも責任が重くなりますから、やはり仕事が忙しい。 40代になって、やっと「テニスでも」になりますが、大学のサークルが女子との交流の場と化していると、まともにテニスはやってません。 身体ができてないんですね。 で、「今更もういいや」になってしまう。 もうひとつ、今の若い人達は、マージャンもパチンコも、酒を飲むこともしない人が多いです。 で、何にお金を使っているかというと携帯代です。 携帯代に月１万とか２万とか・・・。 それじゃあテニスに回せるお金なんてないかなあ、と思うのです。
結論は、どれでもOK 誰か店員をつかまえて、「すみません、昨日張り替え頼んだテニスラケットの受け取りに来ました」と言えば良いだけです。違う担当だとしても、担当者に引き継いでくれます。 テニスのコーナーに行くのが一番手っ取り早いと思いますが
ファーストサーブにつきると思います。 現状では、エースをバカバカ取れるサーブではありませんし、ファーストの確率が落ちるとブレークされやすくなります。 一方で対戦相手のサーブがよいと、いくらリターン力に優れた錦織選手でも簡単にはブレークできません。 とすれば、自身のサービスゲームはキープに苦しみ、相手のサービスゲームは簡単にキープされる、ということになります。 この影響は体力面にでます。 仮に、何とかその試合に勝ったとしても、その次、その次・・・があります。 また、錦織選手のランキングだと対戦相手も錦織選手を分析しますから、楽な展開にはなりません。 トップ１０ランカーとの対戦が続けば、当然ケガが発生しやすくなりますし体力的にも持ちません。 ましてグランドスラム大会は５セットマッチですから・・・。 錦織選手が今目指すトップ１０入りですが、このレベルになれば出場大会の多くはベスト８以上、ということになります。 それだけ試合数が多くなるということですね。 ここで、ファーストサーブから簡単にポイントが奪えて、楽にサービスゲームがキープできるようになれば、相手のサービスゲームのブレークはワンチャンスでよいことになります。 体力的にも楽ですし。 ジョコビッチ、ナダル、フェデラー、マレーなどは、下位選手との対戦では、真面目にやっているように見えて、まず自分のサービスキープができればよい、と考えているようです。 で、ワンチャンスで相手サーブをブレークしてセットを取り、それを重ねると相手の方が自滅する、というパターンです。 みんな良いサーブを持っており、リターンされたとしてもその後の得点パターンを持っています。 今後グランドスラムで、準決勝、決勝を見据えるのであれば、ファーストサーブの強化は絶対必要だと思います。
テニスに限らず、卓球、水泳、バスケなどなど高校、大学から始める人もいます（← 普通の高校だとそうです。ただ、テニスの名門校とかはどうかわかりません）。軟式から硬式テニスに転向する人もたくさんいて、軟式の厚いグリップで反対側のバックを打つのとか、ボレーが苦手だったりしますが、なんもスポーツの経験がないよりは体力があって良いし、何か月（何年？）か練習してるうちに硬式の打ち方が身についてくると思います ただ、僕は今、卓球してるのですが、幼稚園、小学校低学年から始める子が多く（１番小さい子は３才！）、中学から始めた子はハンディありそうですが、部活で楽しむ分には問題ありません 部活はコーチいないことも多いし、テニススクールに入ると基礎から教えて貰えるので慣れるのも上達も速いと思います
僕はまったく横浜についてのテニス情報、持ち合わせてませんが、 神奈川県車いすテニス協会 http://www.kwta.jp/ に問い合わせては如何でしょう お問い合わせメールアドレス： kanagawa@kwta.jp 電話番号はわかりませんでしたが、 日本車椅子テニス協会 　〒431-3104　静岡県浜松市貴平町111-2 　ＴＥＬ　053-435-1352　　ＦＡＸ　053-435-1467 http://www.tennis-japan.com/jwta/ に聞くとわかるのかなぁ？
こんにちは。 自分が観てる限りでは、海外でも「あー」とか「おー」とかのため息はありますね。 盛り上がったシーンでは、もっと悲鳴になったり、「うわーお！！」のような地鳴りっぽくなったり。 その後ざわつきが止まらなくて、審判が「しー」なんてこともよくあります。 それに比べれば日本の観客なんか、プレイに入ればシーンとなりますので、相当マナーが良い方ですよ。 ため息というのは、期待の裏返しなんでしょうね。 伊達さんが海外でプレイしてても、失礼ながら、誰も期待してません。 なので、ダブルフォルトしたって、チャンスでミスったって、海外の観客はさほどがっかりしないんですね。 だから欧米の大会伊達さんが出ても、ため息すら出ないのは当たり前。 ただ淡々と（冷やかに）観戦されてるだけかと。 日本の観客は、伊達さんが相手を気持ちよくやっつけてくれることを大いに期待してるから、張りつめた空気の分、ミスすれば大きなため息も出るのでしょう。 それがプレイに影響するほど気になるのは、選手としてどうなんだろうとは思います。 でも、「ため息はやめてほしい」と会見やブログで観客にお願いするのは、アリかな。 そのくらい自己主張が強い人じゃないと、世界を転戦するのは厳しいですからね。 その要求に対してどう行動するかは、観客の自由ということで。 少なくともマナー違反には当たらないでしょう。
前回、回答後の新たな記事です the copenhagen post "Let’s not make a racket, but that Woz the easiest draw ever" August 29, 2013 - 11:50 文章が長いので所々、抜き書きします： Then there was the racquet controversy at Eastbourne, where Wozniacki showed up with a blacked-out Babolat racquet, a clear violation of her contract with Yonex (which soon terminated the partnership). 黒で塗りつぶしたバボラのラケットを持って表れた ヨネックスとの契約違反で その後、すぐ、ヨネックスとのパートナーシップが終了した Much ado about a racquet The racquet row was another distraction for Wozniacki this summer. She grew up playing with a Babolat before ending her relationship with the French manufacturer for a more lucrative deal with Yonex in 2011 shortly after becoming #1. The move was seen as a risk-laden attempt by Wozniacki to expand her global brand. バボラのラケットで育ってきたが、2011年、もっとお金になる Yonex と契約した。しかし、この変更はリスクを伴う試みと 思われた かなり、おおざっぱな訳ですけど、e-toshi54 さん、英語得意 なので、原文を読んでください
YouTubeで見られます。 ダイジェストもありますし、ウォームアップから終了までフルマッチの映像もあります。但し海外でアップされた映像が多いので、解説は日本語でない場合がほとんどです。
テニスを始め、最初にテニススクールに通うと、 最初の数ヶ月はどんどん上手になります でも、何年かして上級になると、それ以上は なかなか上に行きません ずっと初心者の時の上達速度で上達したら、 みんな国体の選手、オリンピックの選手に なっちゃいますよね 上級でなくてもテニス初めて何年かしてたら それ以上 上手になるの難しいです どんなスポーツでもそうですが、回数をすると 上手になります 今、テニススクールが週１回ならちょっと 少なすぎです 週 ２～３回 通うとそれなりに上手になるはず です でも、レッスン代 高いので親に負担かけない ようにするのも大事ですね 毎日の素振りとランニング （７－８km）　しては 如何でしょうか？ 卓球の選手だと ７～８km です 仕事忙しくて卓球を１時 引退しても １～２km 走ってると復帰できるかもって感じです あと、卓球でもテニスでも左右の反復横跳び、 前後のフットワークの練習も大事です 僕はスマッシュ苦手だったので、仕事中も よく前後に動いてシャドウ　スマッシュして ました
以前、１度だけテニスエルボーになったことあります テニスを１度もしたことのない屈強な男性のスキー友達が 「テニス教えて！」 とうるさいので練習してあげたら、 思いっきり打って全部 ホームランでベースラインからの ドライビングボレー対ストロークになってしまい、 30分 続けてたら、右肘の外側の凹みの部分が痛くなり、 治るのに数ヶ月かかりました（テニス肘用バンドも 買うことは買ったのですがあまり使わず、週 数日してた テニスの日数・時間を減らしました） 整形外科は受診しませんでしたが、知り合いの整形外科の 先生に見て貰い、Thomsenテスト、中指伸展テスト を していたと思います 　日本整形外科学会　ホームページ 　「テニス肘（上腕骨外側上顆炎）」 　http://www.joa.or.jp/jp/public/sick/condition/lateral_epicondylitis.html 短橈側手根伸筋の起始部が肘外側で障害されて生じると 考えられているそうで、Doctork1n4d1 さんの痛む 腕橈骨筋のすぐ伸側の筋ですが、隣り合っているので どちらかは整形外科の先生でないと区別難しいと思います ただ、痛いのは「肘の外側のへこみの部分の腱」なので、 今回の「腕橈骨筋の肘と手首の中間部分あたり」とすると 筋肉痛でないしょうか？ だとすると、数日で治りそうな気がします 打った瞬間、急に生じた痛みなら、肉離れとかの可能性も 残るかな 整形外科の先生なら簡単にわかるので、テニスコートとか スポーツジムに知り合いがいたら、見て貰ったら？
エレメント(ギザギザ)とテープが解れてるので全交換ですね 簡単な方法は 1・エレメントを切り取って 2・古いテープを解れないように両面テープで両面挟み込み 　新しいファスナーのテープでＺ型に挟み込みクリップで挟んで仮止め 　返し縫いで縫い付けます(仮止めクリップは外す) 古いファスナーが残ってるのでバッグの歪みは出難いのですが ファスナーの端っこがバッグの表に出たままなのと 古いテープに縫い付けてるのでファスナーが少し凸って見えます 面倒な方法は 1・古いファスナーを綺麗に解いてバッグ本体から外す 2・新しいファスナーを細い両面テープでバッグに貼る 3・なみ縫いでシツケ縫いして,ヨレ&歪みがないかゆっくり開閉して確認 4・ヨレ&歪みが出ないように丁寧に返し縫い 古いファスナーを取り除いて分解してるのでバッグのヨレ&歪みが出ますが 丁寧に縫う事で前の状態に近くなります バッグはそんなに洗濯するものではないので両面テープはそのままで可 負荷が掛かりやすいのなら飾りステッチ等で補強しておくと良いかも？ バッグのファスナー修理は素材や場所や形状 ファスナーの長さで値段が変動します ちなみに学生用のシンプルなエナメルバッグのファスナー修理は3000円 *エナメルは針跡が残るのでちょっと高いです
　毎日素振り100本、えらいですね。中二になってそれはなかなか続けられることではありません。効果も出ているようです。 　次は、「少し動いて止まって素振り」をしてはどうでしょう。 　じっとしてて、その場所にボールを落としてもらって打つのなら、失礼ながら１年生でももうできるでしょう。あなたと１年生との差は、ボール感覚の違いです。こう飛んできたボールはだいたいあのへんに落ちて、あのくらいバウンドするから、私はあそこへ行けば打てる。あなたにはこの感覚がもう身に付いているはず。（１年生はそれがわからずに打点がばらばらになるのですね。）あとはその感覚に体をついていかせる練習が必要です。 　１．素振りをする前に、まず正面を向いて構えましょう。 　２．相手がボールを打った、と思ってください。ボールが見えますか？ 　　　その（見えない）ボールに向かって走ります。３～５歩でいいでしょう。 　３．打てる位置に移動したら、止まります。フォアのときは、 　　　右利きなら右足をまず止めます。このとき、テイクバックはもう終わって 　　　ラケットは止まっています。走り出すと同時にテイクバックしましょう。 　４．左足を打ちたい方向に踏み込んで止めます。 　５．素振りをします。打球音が聞こえましたか？ 　要するに、イメージトレーニングです。スタートから振るまでの時間をだんだん短くできればいいですね。始めはゆっくりでも。目標は２～３秒かな？いや、試合のときの上級の選手の動きってそのくらいでしょ。目指さなきゃ。 　ハンドルネームに見覚えが。前にも回答したかな？がんばってね。ファイト！
1.テニサーは楽しいですか？ 早慶に限らず、大学公認の同好会、愛好会から、自主的なサークルまで様々。 体育系と同様の硬派なものから、テニスを遊びの一部と捉えて単に交流の場としているところまで様々。 2.上手いとキャーキャーいわれるんですか？ 硬派なサークルでは「別に」の世界。遊びのところではあるかも。 ただし、遊びの所で一人だけテニスが上手くても、他が下手だとテニスはおもしろくないかも。 3.お金が結構かかるらしいですけど それは飲み会やりまくるからですか？ 大学のコートが使用できず、民間のコートを取らなければならないところは必然的に部費が高くなる。 また、合宿場所も実質本位の所からリゾート地まで様々なので、場所によっては高くなる。 大会出場が多ければ必然的に参加費は増える。 飲み会が多いかどうか、飲み会の場所はどこかによっても飲み代は違う。
　まだまだ未熟ですが回答させていただきます。 　テニスは筋力より体の使い方でうまくなれるスポーツだと思います。 　体が小さくてもうまく体を使うといいボールがうてるのです。 　 　 　例えば腰からまわってますか？ 　腰で打たなければいいボールはうてません。 　体をうまく使えるようになったらもともとある筋力も力を発揮すると思いますよ。 　 　 　 　 　 　練習法としては毎日素振りをする事をおすすめします。 　私も動きが硬いと言われ続けてきたんですが、毎日素振りをすることで 　改善されました。 　 　 　しかし、ただふるだけでは意味がありません。 　正しいふり方でふらないといけません。 　 　なので、自分の素振りをビデオで撮って変なところを意識しながら 　ふったらいいと思います。 　ふる回数は何回でもいいと思いますが、先生が 　「うまい人は１００回はふってる。」っといってたので、１００回がいいと思います。 　がんばって上の人を倒してください！ 　私も頑張ります！ 　
＞来たボール打つ方はまだましなんですが、自分で出してやるのが苦手です。 こちらの方へ来るボールは、そのボールに勢いがあるということです。 この勢いに、自分でラケットを振って打つという力が加わるのでボールを飛ばすのが楽になるのです。 ところが、ボール出しの場合、勢いのない止まっているボールを打たなければなりません。 自分の力だけで打つことになります。 そこで、ある場所へボールを飛ばそうとすると、来たボールを打つ場合より力が必要になります。 そうなると、より以上の力を入れなければならないのでフォームが崩れてしまいます。 フォームが崩れると、ラケットの真ん中にあたらないことも出てきますし、ラケットにあたった瞬間の面が崩れてしまい、結局安定しない、ということになります。 ＞ネットにかっかたり、大きくなったりします。 ネットにかかるのは、ボールとラケットが当たる時に面が斜めになっている可能性があります。 トップスピンを意識するとかすれた当たりになってネットします。 で、「それじゃまずい」というので面を起こして、かすれた時と同じ力で打つと、こんどは飛びすぎてオーバーしてしまう、ということですね。 これは、ボールとラケットが当たる瞬間のラケットの面にバラツキがあるということで、フォームが固まっていないのかもしれません。 フォームが固まっていなければ、当然、打つボールはばらつきます。 ラケットの真ん中で安定して打っているかどうかの問題とは別に、フォームの問題もあるかもしれません。 ＞更に来たボールよりボール出しのボールのほうが遅いんです。 これも、「来たボールの勢い＋あなたの力」と、「あなただけの力」との差です。 ここで、ボール出しのポイントですが、 (1)　いつでもラケットの真ん中で打つ 真ん中にあたらなければボールは飛びません。 真ん中にあたったりあたらなかったりになると、当然ボール出しは不安定になります。 で、いつでも真ん中に当てるようにするためには、ボールを打つ瞬間を見ることです。 見てから、そのボールの行方を見るのです。 最初に「あそこにボール出しをしなくちゃ」と思ってそこを見ながらボール出しをすると、打つ瞬間を見ていませんから、真ん中にあたったりあたらなかったりが出てしまうのです。 (2)　その場でボールを落としてから打つ その場でボールをワンバウンドさせてからの方がよいです。 バウンドにあわせて自分のフォームのリズムで打てるからです。 逆に、ノーバウンドで打つと、ノーバウンドのボールに自分のリズムを合わせなければならないため難しくなります。 (3)　一定の力で打つためのフォームの調整 真ん中にあたるようになってくれば、一定の力で打った場合、飛ぶ距離は一定してくるはずです。 そこで、もう少しラケットの引きを調整するとか、ラケットのスイングのスピードを調整するとかによって、ボールを飛ばす力の調整をして飛ぶ距離の調整をします。 また、方向が左右にずれているのであれば、打ち出す方向にズレがあるということになりますので、スイングの方向を意識します。 これらに調整によって、自分の力だけで打つときのフォームを固めるのです。 極端に言うと、自分の力だけでバックラインからバックラインまで飛ばせなければ身体の力不足かフォームに問題アリ、ということになりますから、飛ばせるだけの身体作りをするか、フォームの欠点を直さなければなりません。 一定のフォームで、ラケットを振る方向も一定で、ラケットの真ん中にボールが当たりさえすれば、一定の場所にボールは落ちるはずです。 そうでない場合は、そのどこかに問題があります。 繰り返し練習して感覚を掴むしかないのですが・・・。 熱中症に気をつけてがんばってくださいね。
僕はソフトテニスの経験ありません 硬式テニスをしていて、３年前に左膝を損傷、 ３年弱前から卓球をしています 硬式テニスも卓球も振り回しの練習があり、 どちらも共通しているのは （１） 右へ移動するには、右足をまず右に踏み込み、 　次いで左足、右足を右にもって行く 　（左へ移動する時は反対の足） 　卓球では３歩動と言います 　卓球は台（コート）が小さいので、ボールが返って 　くるのがずっと早く、もっと早く動く時は両足を 　そのまま右に瞬間移動します 　テニスだと時間の余裕あることが多く、 　早く打つ場所についたら、細かく足を動かして、 　ボールを１番 打ちやすい場所に体を持って 　行きます 　卓球もテニスもフォアで打つ時は右足、 　バックは左足に体重を乗せてから、 　左足 （バックは右足）に体重移動をし、 　体（腰）の回転も使って打つ 　（追い込まれたり、ボールが早くて、 　　余裕がない時は、 　　右足（左足）体重のまま、腰の回転だけで 　　打ちます） （２） テニスも卓球も動きながら打つのではなく、 　早く、その場所に着いてから打つのが大事です 　（実際には追い込まれて動きながら打っちゃう 　ことも多いですが、それだと次ぎに反対側に 　振られて、戻れなくて返球できません） 　そこで、テニスも卓球も反復横跳びの練習を 　します 　卓球だと、相手コートから自分のコートまで、 　台に触って反復横跳びします 　テニスも右と左にボールの山を置いて、 　１球ずつ右から左、左から右に山を移動させたり 　の練習があります ＊ 僕は半月板損傷をしてるので、コーチもあまり 　　きつい練習させませんが、フットワークの練習は 　　必須です 　　（アパートだと下の人からうるさいと言われ、 　　　一軒家でも親から家が揺れるとか怒られる 　　　ので、外で練習した方が良いです）
【１】DWNSO Soft Tennis Club ソフトテニス－ソフトテニス競技規則 http://www.geocities.jp/harata_yc/rule/rule_kyougikisoku.html に ハンドブック、ソフトテニス競技規則 があります 【２】日本ソフトテニス連盟 http://www.jsta.or.jp/ の「出版物のご購入について」 http://www.jsta.or.jp/about_jsta/publication/pubulish を見ると　ハンドブック　単価 1000円 で打ってます 【３】ソフトテニスハンドブック - ZAQ http://www.kawachi.zaq.ne.jp/dpaen804/2007/handbook.pdf で PDF を入手できます
ほほえましいですね。 光景が目に浮かびます。 テニスバッグは、リュックサックのように背中に背負うタイプと、トーナメントバッグといってラケットを横にして入れるタイプがあります。 背負うタイプはラケット２本までならOKです。 トーナメントバッグはラケットが２本入るものから６本位入るものまで多彩です。 当然、バッグが大きくなるに従って重くなるのですが。 背負うタイプは両手が空くので便利なのですが、テニスシューズが２足にその他の荷物、であればきついと思います。 テニスシューズが１足ならば丁度良い大きさでしょう。 トーナメントバッグのラケット２本タイプは、荷物を入れる部分の大きさは背負うタイプより少し広いように思います。 今の時期、飲み物はどうされますか？ 別に手に持っていくというのであれば背負うタイプの方が楽ですが。 あとは、色やデザインの好みですね。 テニスショップでもネットでも購入できます。お子様と相談して選んでください。 熱中症に気をつけてテニスの方も楽しんでくださいね。
こんにちは 登録後、抽選のようです。 http://www.agora-zoen.co.jp/~hikarigaoka/tebiki.htm http://www.tokyo-park.net/park_tennis.html
(1)　サービスはファーストなのかセカンドなのかが分かりませんが、「肝心な時にネット」というのは気持の問題。 「これを入れなきゃ」と思えば思うほど緊張して身体が動かなくなります。 普段のサービスの練習の時に、「この１球は必ず入れる」っていう練習を取り入れてください。 どんなサーブでも良いです。 とにかく「必ず」入れるんです。 それを繰り返すと、入れられるようになりますから自信がつきます。 で、肝心な時になったら、まず大きく深呼吸を３回。 気持を落ち着けてリラックス。 練習で入っているときのことを思い出して、「大丈夫入れられる」って言い聞かせます。 それから打ちます。 身体が入っているときの動きを覚えているので入りますよ。 (2)　ロブはストレートに打ちたいロブがクロスに行っちゃうのか、クロスのロブにしたいのに、もっとクロスに行ってアウトしてしまうのかが分かりませんが、気持の問題と技術的な問題があるでしょう。 気持の問題は、早く打ちたいと思って打点が前になってしまうことです。 そうなると、クロスにしか飛びません。 技術的な問題としては、ロブを打つためには、普通に打つときよりも打点を呼び込まなければなりません。 で、ラケットのスイングは、打ちたい方に向かって上に強く振ります。 ストレートへのロブの場合は、特に意識してください。 (3)　攻めるときにはカットがかかる、という意味が分からないのですが、インパクトでラケットの面が上を向いてしまうということでしょうか。 もしそうだとすると、力の入りすぎです。 その打点での正しいスイングを身につけて、力まないように打つだけです。 後衛はポイントゲッターじゃないので、１発で何とかしようと思わないことです。 (4)　前衛と後衛を比べると、後衛の方が圧倒的にボールを打つ回数が多いので、どうしてもミスは多くなります。 ミスをゼロにすることはできませんから、ミスを減らす、ということを考えましょう。 ・ネットのミスはダメ 　ネットを越えれば何が起こるか分かりません。 　相手の前衛がミスしてくれるかも知れないのです。 　どんなときでもネットは越える、ということを意識してください。 ・サーブとレシーブ 　テニスはサーブとレシーブからしか始まりません。 　ここでミスしてしまうと、その後の展開はなくなってしまいます。 　サーブとレシーブのミスが多いとどんなに上手い人と組んでも勝てませんよ。 　「サーブは入れる、レシーブは返す」を徹底しましょう。 ・ミスの内容を分析する 　フォアのミスが多いのか、バックのミスが多いのか、それはどのような場面で多いのか。 　これが分かるようになると、意識して練習できますから、圧倒的にミスは減ります。 (5)　後衛に求められること 相手の後衛とどれだけ打ち合えるかです。 ・相手後衛からどんなボールを打たれても拾いまくって相手後衛に返せること。 　自分がミスする前に相手がミスすれば良いのですから。 　強いボール、速いボールが打てることがベストではありませんよ。 ・相手後衛の苦手なショットを打たせること。 　ゲームの展開は様々ですが、自分の苦手なショットをどれだけ打たないで済むのか、相手の苦手なショットをどれだけ打たせることができるのか、これによって自分のミスは減り、相手のミスは増えるということになります。 ・前衛に助けてもらうこと。 　「ここに打たれると、自分の苦手なショットを打つことになるので、ここは意識して守ってね」というように、自分と自分の前衛の好きな形、嫌いな形を良く話し合って、攻めるときと守るときの考え方を統一しておきます。 そうしておけば、攻めたり守ったりが楽になります。 これがコンビネーション。 (6)　上手い人を観察すること 上手くできないことがあれば、上手い人を観察しましょう。 ボールのやりとりに目が行ってしまいがちですが、その人のフォームやポジションなどをじっくり見ることで、解決のヒントになることを発見できますよ。 長文になってしまってごめんなさい。 熱中症に充分気をつけてがんばってください。
ラケットのスイングの力をダイレクトに伝えられるのはフラットです。 フラットの面でそのまま打ちたい方向へ押し出せば、これが一番パワーをロスしないことになります。 スピンとは、順回転のボールですが、スピンを掛けるためには、インパクト前にボールより下にラケット面がなければなりません。 そこからボールより上に向かってラケット面を上げていくと、結果としてボールを擦り上げる形になりますのでスピンがかかります。 で、インパクト前のボールとラケットの落差があればあるほどスピンの回転量は増えることになります。 ただし、インパクト前の落差が大きいとはいっても、ラケット面を動かす方向が上方向になればなるほど、スピンの回転量は増えますが、ボールは前へは飛びません。 本来ならば、前へ打ち出したいのに、ラケットの動きは上方向になっているのですから。 ここがスピンの難しいところです。 スピンを掛けたいがために、ラケットは下から上への動きが必要ですが、同時に前方向へも振らなければならないのです。 ボールをフラットとスピンで同じ距離を飛ばそうとした場合、仮にフラットでの力を１０とした場合、スピンだとそれ以上の力が必要になります。 フラットは純粋にその距離を飛ばすだけの力ですが、スピンは上方向＋前方向の力が必要だからです。 この時、上方向の力が強ければスピンの回転は多くなりますが、その分前への力が弱くなりますので、ボールは短くなってしまいます。 ここで、フラットと同じ距離を飛ばそうとするならば、より力が必要ということになります。 つまり、先ほどの落差との関係ですが、落差が小さいほど、スピンの回転量は減りますが、力のロスも減ります。 別の言い方をすると、フラットで打つとアウトしてしまうのであれば、力が有り余っているのです。 だからスピンを掛けてアウトしないようにする、ということです。 この身体の力は、人によって大きく異なります。 パワーのある人はよりスピンを掛けることができますし、非力な人は限りなくフラットに近くなります。 従って、「安定してスピンが打てるフォーム」というのは、それぞれの人が持っている身体的な条件によって左右されますので、これがベストです、というものはありません。 「スピンとはどのようなショットか」ということを理解した上で、自分にとってのスピンのフォームを見つけるしかないのです。 確かにスピンは「下から上へ」のスイングですが、その中身はというと無限にある、ということですね。 で、「非力な女性でもスピンが打てる」ということに限定すれば、「打点を前にする」ということが非常に重要です。 そうでなくても、スピンは前への力をロスする打ち方ですから、非力で振り遅れてしまえば最悪の結果となります。 相手のボールに打ち負けないようにするためには、「打点は常に前」でなければなりません。 また、手首などを使うと安定しません。 ということで、ご質問の中の（１）のグリップエンドから出す方法がお勧めです。 手首を固定し、「肩からラケットヘッドまでをひとかたまり」と考えてスイングすれば、スイング自体はシンプルで安定しますし、あとは打点だけの問題になりますから。 グリップエンドから振り出しますが、どこかでラケットヘッドとグリップエンドがまっすぐになる場所があります。 ここが打点です。 とにかく振り遅れないように、「テイクバックは早く」です。 また、打点の高さは一定にしてください。 色々な高さで打つと、その高さに合わせてスイングしてしまうので安定しません。 そのためには、一定の打点で打てるようなフットワークが重要になりますが。 なお、「スピンを掛ける」ということであれば、ストリングスの問題として、硬く張るより柔らかく張った方がスピンはかかりやすくなりますし、「スピンがかかりやすい」というストリングスもあります。 フォームが安定してきたら考えてみてください。 たいへん長文になってしまいました。 申し訳ありません。 熱中症に気をつけてガンバってください。
No.3の方が紹介している、「非常識なテニス上達理論」というのは、僕も楽しく拝見させていただいてます。 が、そのアドバイスの中にある、「当ってから振る」「当ってから踏み込む」というのは、厳密にはマチガイですのでご注意を。 ボールがラケット（ガット）に当っている時間というのは、だいたい3～5ミリ秒しかありません。 それに対して、人間の神経伝達の速度というのは、100ミリ秒とか200ミリ秒とか、そのくらいの単位です。 なので、当ってから動作を開始したところで、まったく間に合いませんし、ガットがボールから離れたあとは、どう体を動かしたところで、飛んでいくボールに影響を及ぼすことはできません。 なので、「当ってから」というのは厳密には意味がないです。 「非常識なテニス上達理論」の作成者の方も、そんなことは十分承知で、動きを伝えやすくするためにそう言ってるんじゃないかと思います。 では何を伝えたいかというと、「当てるまでは極力ラケット面（の角度）がブレないようにしたい」これに尽きます。 ですが、これは結構難しい。 初心者の多くは、どちらかというとボレーでラケットを振りすぎるので、「振るな振るな」と教えられるんですね。 だからといって全く振らないと、なんかあまり飛ばないし、感触もコントロールも良くない。 なので、前述のような「当ってから振る」みたいな言い方もアリなのかなと。 スクールで「振るな振るな」と叩き込まれて、ヘンなボレーになってしまった女性に対して、自分は「振れ振れ」と伝えたことがあります。 最初は本当にストロークのようにスイングさせて、そこから徐々にコンパクトにしていき、最後に早めのテンポでボレストを続けたところ、30分ほどでとても良いボレーのスイングに変わりました。 ただし振る・振らないに関わらず、大事なのはやはりラケット面がブレないようにしたいことなので、振りながらもそこは常に意識が必要です。 まあでも、ボールがどこに飛ぶのかを意識にしていれば、いくら振ったところで面の維持が大事なのは、体でわかるとは思います。 あともうひとつ、振るにしても踏み込むにしても、頭の高さが変わらないようにしてください。 視点が大きく動くのが一番のミスの原因だと思います。 以下は、ブライアン兄弟のボレストです。 https://www.youtube.com/watch?v=T6YpbNu9S5w&#t=1m45s 1分45秒～あたりでフォアボレーを打ってますが、 フォアボレーの瞬間、面を作ったところから、ほんの10cm～20cm程度スイングしてヒットしているのがおわかりいただけますでしょうか。 あとこちらの動画の方も、 https://www.youtube.com/watch?v=50T4VNoXZHs スイングがすごく大きいように見えますが、よく見れば面を作った後、打点までの距離は意外と短いですよね。 （グリップが厚すぎるのがアレですが、そこは気にしない） いずれにしても、当る直前には必ずスイングが必要。 でも、その面がブレないように極力慎重に、小さくスイングしているのがわかると思います。 一応左足は踏み込んでますが、その踏み込みも、勢いを増すためでなく、面を維持しながら前で打つのに役立ててる、という感じで。 足は、踏み込む側でなく、軸足の方が大事ですので。 （踏み込むにしても、ダンっと踏み込むのではなく、軸足でじわっと運ぶような意識） というわけで、長々と書いてしまいましたが、質問者様もまずは思い切って50cmくらいスイングしちゃって、そこから徐々に調整してみてはいかがでしょうか。 最初はやや不安定になるかもしれませんが、「スイングが必要」と思うことで準備も早くなるし、メンタルもよりアグレッシブになりますよ。 ＃あ、コーチに「振りすぎ！」って怒られちゃったらゴメンナサイ（＾＾； 良いフォームと良い感触が得られるよう、陰ながら応援しています。
僕は以前、コート面がなんでかすごいシューズの底が減って 3ヶ月ごとに新しいの買ってました。穴が空く前にゴムを補修したこともあったけど、ベロッと剥がれたり、面倒くさかったし 【１】テニスシューズではないけど、靴の横幅を広げる方法がいくつかあります Yahoo！ 知恵袋 （１）「自宅にあるもので靴の幅を広げる方法はないでしょうか？」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1213001357 ガンガンと新聞紙を中に詰めて広げるしかないですね。。 割り箸折って、新聞紙の中に入れて広げてみてください。 （２）靴の横幅を広げる器具ありますよね？ それが売ってるサイト教えてください(*_*) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1448123214 【２】靴を広げる方法ではありませんが、足のサイズの測り方も面白いです 次回はしっかり計測してから買うのもありですね 【楽天市場】テニスシューズ＞日本人は本当に幅広？ http://item.rakuten.co.jp/adots/c/0000000725/
Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/ガブリエラ・サバティーニ では 1970年5月16日 生まれ、４３才 美貌と親しみやすい人柄で幅広い人気を持ち、「ガビー」（Gaby）の愛称で呼ばれていた。 とのことですが結婚については書かれてません ライバルのシュテフィ・グラフはアガシとできちゃった婚したと書かれてるのに また、Fashion Brand Channel http://fashionbrandch.com/model/modelInfo.html?id=19378 の結婚相手も空欄です（血液側、スリーサイズも空欄だけど） （１）結婚していない （２）日本の試合ではプロ初優勝となった1985年のジャパン・オープンのほかに、「東レ パン・パシフィック・オープン・テニストーナメント」でも1987年・1991年・1992年の3度優勝を飾っている。 との記載がありますが、それ以後、来日したとの記載ありません
Google とか amazon で僕の調べた範囲では、 以下の結果です ただし、amazon に載ってない製品もあるし、 確信をもって何か抜けてると思います 誰か訂正・補足お願いします また、中東とかインドとかすごいお金持ち いそうな国も言葉 全然わからず、調べられませんでした なんか ねこじゃらしで遊ばれたねこの気分です 宝飾品 　回答 No. 5 　golden tennis racket 　130万ドル　１億２千９百万円 骨董品 　Wilson [K] Six. One 95 Tennis Racquet 　$350.00　３４万８千８円used (1 offer) 　【名品!!】懐かしのテニスラケット DUNLOP MAXPLY McENROE 　１５万７千５百円 現在 販売中　 　日本 　　　　ウイルソン ONE 　　　　４万２千円 　イギリス 　　　Topspin Lady Power Women 　　　￡2,900.00　４３万９千８百６十６円 　　　　２番目は　WILSON Cirrus One BLX Tennis Racket 　　　　　　　　　￡313.49　４万７千５百５十円 　アメリカ 　　　　Wilson '11 Cierzo Two BLX Tennis Racquet 　　　　定価 $300.00　２９万８千３百５十９円 　フランス 　　　Wilson six one team 18*20 Pack de 3 (stringed) 　　　　定価 EUR 630,00　８万１千９百４円 　ドイツ 　　　Prince EXO3 Sovereign 105 (besaitet) 　　　　EUR 399,90　５万１千９百８十９円 　中国 　　　Wilson 威尔胜金玄剑网球拍 WRT7055102 （999纯金logo 完美设计 高性能 珍藏版本） 好家庭运动城 　　　立派なラケットケース込みの値段？ 　　　　中国￥8988.00　１４万５千９百６十５円
　＞何というブランドだったか 　サクライ貿易の「プロマーク」だと思います。 　プロマーク、バドミントンで検索してみましたら 　ありましたが、ロゴは（ガット等に）付いていないみたいです。 　http://item.rakuten.co.jp/promark/sb-1200/ 　グローブのロゴが同じものだと思います。 　http://www.japansakurai.co.jp/promark/
自分に合ったストリングスの適正テンションは複雑です。 (1)　ラケットフレームの硬さ フレームが硬いほどボールは飛びにくくなり、打球感も硬い感じになります。 (2)　ラケット面の大きさ ラケット面が大きくなるほどボールは飛びやすく、打球感は柔らかくなります。 (3)　ストリングスの種類 ・モノタイプ 　ストリングスが１本の芯だけのものです。 　打球感はしっかりした感じになります。 ・マルチタイプ 　細い繊維を編み込んだものです。 　打球感は柔らかく、テニスエルボーになりにくいです。 ・モノマルチタイプ 　細い芯の周りを細い繊維で編み込んでいるものです。 　モノとマルチの中間タイプです。 (4)　ストリングスの太さ 細いタイプの方がスピンはかかりやすくなりますが、切れやすくなります。 これらのことから、硬いラケットに硬く張るとボールは飛ばないため自分の力で飛ばさなければなりません。 逆に、柔らかいラケットの柔らかく張るとボールは飛びやすくなりますので、相手のボールの力を利用できることになります。 だいたい初心者はラケットの真ん中（スイートスポット）にあてることが難しく、フォームが一定しないため、ボールの跳びが安定しません。 そこで、スイートスポットが広く、ボールが飛びやすい、ラケット面が大きくフレームの柔らかいラケットからスタートします。 テニスエルボーになりにくいということもあります。 この時のストリングスの張りは、そのラケットの張りの推奨範囲の中間くらいです。 で、ある程度打てるようになってくると、スイートスポットを外さなくなり、フォームも安定してきます。 ガンガン打ちたいのであれば、ラケット面が小さく、硬めのラケットで、硬めに張ります。 相手の力を利用したいのであれば、ラケット面が大きく、柔らかめのラケットで、柔らかめに張ります。 ただし、現在のラケットの主流は、飛ばす、ということに力点を置いていますので、極端に硬め、柔らかめのラケットを選ばない限り、それほどラケット自体の反発力に差はありませんが。 とすると、最終的には好みになってしまいます。 打球感です。 まず、ラケット面が小さいほどスイートスポットも狭くなりますが、しっかりした打球感が得られます。 ラケット面が大きくなるほどボワーンとした打球感になります。 また、ストリングスを硬く張ると、ストリングスにボールが当たったときの包み込む感じが無くなりますので、球離れが早くなります。 逆に、柔らかく張ると、ボールが当たった瞬間、一瞬包み込む感じがあって、それからボールが離れる、という感じになります。 ストリングスですが、張った瞬間からテンションが落ち始めます。 使う使わないに関係なくです。 切れないから半年も張り替えない、というのではストリングスの機能がなくなってしまいます。 使用頻度にもよりますが、切れなくても３ヶ月位で張り替えることをお勧めします。 また、冬場は気温が低いためボールが飛びにくくなります。 夏場はその逆です。 張りのテンションも冬場では３ポンドほど柔らかく、夏場は３ポンドほど硬く張ります。 あなたの現在のラケットは、ラケット面が115インチで大きなタイプです。 また、55ポンドということは標準です。 男性ですから、これ以上テンションを下げるのはお勧めしません。 ３ヶ月後位に、現在のストリングスとまったく性格が違うものを試してみてください。 もちろん55ポンドで。 そうすれば違いがはっきり分かると思います。 そこで、どちらが好みかハッキリすれば、次回からはそのカテゴリーの中で、太さやテンションを変えてみてください。 自分にとっての適正ストリングスを捜すのはとても難しく、特にラケットを変えるときはラケットとのマッチングもあって、特に悩みますが、自分のテニススタイルがハッキリしてくれば、それとともに絞れてくるはずです。 明快な回答ができなくて申し訳ありません。 一応考え方としてお答えしました。
ご質問の内容に総て答えられないのですが、経験的には10年前のラケットでも15年前のラケットでも、化学合成の材質のラケットで室温での保管なら、材料そのものの劣化はないと思っています。経過年数が気になさっているようでしたら、「問題ない」ということは申し上げられます。 勿論、適宜ガットの張替えは必要です。 一方、新しい材質のラケットには何かしたメリットがあるラケットもあるので、新しいラケットを試してみるのもいいかなと思います。 どちらにしても、自分にあったラケットを見つけるのは、投資も経験も必要なことだと思います。
軟式、硬式、両方の経験者です。 軟式のルールですが、以前は前衛と後衛が完全に別れていました。 前衛はサーブを打つことはありませんし、後衛はボレー・スマッシュなどのネットプレーはしませんでした。 つまり、レシーブでは前衛はレシーブしてネットダッシュします。 従って、基本的に前衛がストロークをするのはレシーブの時だけだったのです。 後衛は、レシーブしたらベースラインまで下がるのです。 サーブの時は後衛だけがサーブをし、前衛はしません。 ネットプレーヤとストローカーが完全分業だったのです。 ところが、ルールが改定され、前衛もサーブをすることになりました。 前衛は後ろでのストローク力が必要となりましたし、後衛もネットプレーが必要となりました。 この意味では、硬式テニスと同じになったと言えます。 ただし、プレーヤーの性格や好みによって、前衛向き、後衛向きというのはどうしても出てきます。 そこで、「私は後衛ですが前衛やりたい」ということがあるのです。 また、ソフトテニスはルール変更後、戦術的にも大きく変わりましたが、多くの指導者が旧来の分業性時代の軟式テニスしか経験していないため、硬式テニスの「サービスダッシュ」などをソフトテニスに取り入れる場合は、どう指導して良いか分からないということで、分業的な指導になってしまっている、ということもあるかと思います。 いずれ、前衛、後衛関係なくオールラウンダーという方向になるのでは、と思いますが。 「前衛用のラケットが・・・」についてですが、「前衛用」「後衛用」というラケット自体の違いはありません。 ただ、前衛はやはりネットプレーが主体ですので、ノーバウンドでのボールの処理が求められます。 そこで、やや軽めの、ラケットバランスではヘッドの軽いものが、瞬間的な操作性に優れているので「前衛向き」ということになります。 逆に、後衛はストロークが主体で、より強いショットが求められますから、やや重めの、バランスではヘッドの重いものが「後衛向き」ということになります。 硬式のラケットでも、同様に「ネットプレーがしやすいラケット」と「ストロークに適したラケット」に分類できます。
ラケットの向き不向きは、使う方のテニススタイルと筋力によって違ってきます。 テニススタイルですが、サービスダッシュ、リターンダッシュなどのネットプレーを好むのか、ベースラインでのストロークを好むのかによって違います。 筋力ということになると、漠然としたものなのですが、人より手首の力が強いとか、腕力が強いといった要素の他に、以前のスポーツ経験によっても違ってきます。 現在のラケットの主流は、ストローク寄りになっています。 つまり、しっかり打てる、振り抜ける、がメインテーマです。 従って、ラケット自体は硬めで、ラケット面の大きさも100インチが中心になっていますね。 また、ラケット面が小さくなるにつれて、ラケット自体の重さも重くなります。 ということで、合わせて返すタイプ、ネットプレーがしやすいタイプは非常に少なくなっています。 また、中高年および女性を意識したラケット作りはしていません。 以前は厚ラケやデカラケが結構あったのですが。 その中で、プリンスはラケットが適度な柔らかさを持っていますので、合わせて良し、打って良し、ドロップショットやドロップボレーなどのタッチショット系が打ちやすい、といった特長を持っていると思います。 逆に言うと、プレースタイルやスピン系、フラット系といった持ち球がハッキリしている場合は中途半端、ということになりますが。 EXO３サンダー115のシルバー、良いと思います。 平均重量255gですから、扱いやすいですし、スイートスポットも広いので、ミスショットしにくいでしょう。 ミスショットしにくいということはとても大切なことで、テニスエルボーになりにくい、ともいえるのです。 ミスショットが多ければ、その衝撃の負担がヒジに来る回数が増えるということですから。 ラケットを変えたい、ということであれば、同じサンダーシリーズのピンクですか。 面のサイズは105で、平均重量は265gです。 シルバーと比べれば、ストロークの打球感が「しっかりした感じ」を得られるでしょう。 シルバーの方が「ボヨン」とした感覚になると思います。 今後のテニスへの取り組み方にもよりますが、ミスショットが少なくて楽しくやりたい、というのであれば、シルバーで、ストリングス（ガット）の選択と張りの強さの調整で、対応は可能です。 ある程度の回数をこなしてうまくなりたい、ということであれば、スイートスポットは狭く、多少重いラケットでも振れるラケットの方が良いと思います。 同じプリンスのシリーズならば極端に打ち味が変わるということはないはずです。 因みにウィルソンですが、自分がプリンスを使用しているせいか、同じような仕様のラケットでも打ち味はまったく違います。 打球感が硬めで、今まで打てなかったショットが打てる、という反面、出来ていたことができない、やりにくい、と思いました。 「使う人を選ぶラケットだなあ」というのが感想です。 ラケットを変えるのであれば、是非試打してみてください。 打球感の違いや扱いやすさの違いが実感できると思います。 熱中症に気をつけて楽しんでください。 長文になりました。スイマセン。
場所から上腕二頭筋 （力コブのくでき筋肉。屈側 ＝ 前側の筋肉。伸側 ＝ 後側の筋肉は上腕三頭筋）の筋肉痛です。テニス肘とか肩板断裂、肩関節周囲炎とは場所が違いますね 急性の炎症は冷やした方が良いので、湿布するとよいです 休んだ方が良さそうな気がしますが、テーピングの方法はいくつかインターネットにあります http://www.i-paradise2.jp/~reflex/kinesio/kinKT/jyouwannitou.html http://www1.ocn.ne.jp/~yu_smile/taping5.html http://www2.tbb.t-com.ne.jp/pluplu/z.html
シングルスに限ればサーブ＆ボレーヤーの復活はないでしょう。 サーブ＆ボレーヤーの、サービスからネットに詰め、リターン対して鮮やかに決める、あるいはファーストボレーで相手を追い込んで次で決める、というような一連のプレーを見たいというのであれば、まず、相手にリターンをさせなくてはなりません。 サービスエースじゃだめです。 また、そのリターンのコースを限定させなくてはなりません。 以前の、サーブ＆ボレーヤー対ストローカーといったテニススタイルの違いの対決という面白さは、高反発、軽量化のラケットとストリングスの進化によって無残に打ち砕かれました。 サーブに届いて、面さえ作れれば、広い角度のリターンやサーバーの足下にリターンできちゃうんですから。 ちょっとサーブが甘ければ、１発でリターンエースです。 ということは、「良いサーブを打って、エースやリターンミスなら良し、そうでなくとも甘いリターンをさせ、それをぶったたいて１発でエース」の方が、間違いないですから。 コートの広さもネットの高さも昔と同じなのに、使用する道具が進化してしまっては、プレイスタイルも当然変わってきます。 ましてプロの世界は勝ってナンボの世界ですから、より勝ちやすい方向へ流れるでしょう。 レフトハンダーといっても以前の優位性はないと思います。 結局はラケットとストリングスの問題に帰結してしまいます。 「ネットで勝負」ということであれば、積極的にリターンダッシュするロドラー（仏）は面白いですけど・・・。 プロは「使用するラケットの重量は５００g以上とする」ということにでもしない限り、ストローカー優位は崩れないと思います。 残念ですが。 あーーー、つまらん！
１対１で戦うゲームの場合は何でもそうだと思うのですが、 実力はほぼ互角に感じても、対戦相手によってやり易い相手とやり難い相手というのが存在します。 簡単な例で言うと、ボクサーの右利き・左利きなによっての違いなどがその１例です。 そして、その様な場合においてこちらが優位に立つには、 相手のやり難い所を把握し、そこを徹底的に攻めるというのが勝つための作戦になります。 テニスにおいても、このセットは取れない、勝てない、と感じた時こそ、 勝負を投げたり捨てたりするのではなく、相手の弱点を探る絶好のチャンスセットと捉え、 相手がどういう玉が苦手でやり難いのかという部分を、そのセットでいろいろと試して探し出し、 その２セットめで探し出した相手の苦手箇所を3セットに徹底的に攻める、 とするのが自分にとって損をしない（無駄にならない）戦い方になります。 したがって、2セット目で勝てないと感じた時は、勿論、それでも勝とうとするのは重要ですが、 それでも勝てないと感じた時は、そのままでは3セットも勝てない、となるので、 相手の癖を見極めたり、相手の苦手箇所を把握する為に全力を尽くす事がベストです。 実力が互角に近いほど、その様な相手の苦手箇所の把握が必要とされるものです。 相手がやり難いと思わせる試合運び出来るかどうかで勝敗が決まるとも言えるので、 やばいと思った時こそ、相手をもっと知る為に観察力に力を注がねばなりません。 2セット目を無駄に放棄するという事は、「3セット目も負け」を意味します。
以下は全仏オープンのオフィシャル・ウェブサイトです。 http://www.rolandgarros.com/en_FR/ 色々な機能があるので試行錯誤してみてください。 例えば、錦織選手の一回戦のゲーム運びを詳しく知りたければ： (1)左上の [DRAWS AND SCHEDULE] にカーソルを宛、[Men's Singles]をクリック http://www.rolandgarros.com/en_FR/scores/draws/ms/index.html (2)トーナメント表が出てくる (3)四つのグループに分かれた[Round 1] の内、上から二番目をクリック http://www.rolandgarros.com/en_FR/scores/draws/ms/r1s2.html (4)[Jesse Levine vs Kei Nishikiori] の [Match Statistics]をクリック http://www.rolandgarros.com/en_FR/scores/stats/day7/1124ms.html (5)[KEYS]、 [STATS]、[MOMENTUM] の [MOMENTUM] をクリック (6)例えば、[SET3] をクリック (7)グラフ右上の [BREAK POINTS WON] をクリック (8)ホームベースの形をした目印から、第２、第４、第６ゲームを錦織選手がブレークして、トータル６－０で第３セットをものにしたことがわかります。
こんにちは、自分も主にセカンドで、スピンとスライスを使い分けています。 まずスライスサーブの回転ですが、バックスピンを掛けるという考えは無いんじゃないかなーと思ってます。 サーブにしろ、ストロークでのスライスにしろ、地面に落ちてから滑るというのは、回転というよりむしろ速度の方が効いているからなので、滑らすためにサービスでバックスピンを加えるのは、逆に速度が出せない原因となり、滑るというより「止まる」サーブになってしまいがちかと。 なので、スライスはあくまで「横回転」を出すために使って、速度との組み合わせで相対的に滑る効果を期待するのがよいのではないでしょうか。 ところで私から見ると、質問者様の4種類のサーブのうち、2番目のフラット＋スライスサーブが、まさに滑るサーブに値するように思えますが、レシーバーの打点が想定するより高い位置なのでしょうか。 であれば、いわゆるトップスライスになってるのかもしれませんね。 その場合は打点をボール半分～1個ほど高い位置で意識して打ってみると、意外と良いスライスになるかもしれません。お試しを。 あと打点ですが、あまり右側にしない方がよいと思います。 おっしゃるとおり、前方へのチカラが入りづらく、速度が出ませんので。 バナナサーブ、みたいな、意表を突くサーブが目的ならアリですが、落ちる前に大きく変化するサーブはイマイチ実用性に欠けてしまいます。 体に近い打点で回転が掛けづらいようでしたら、ラケットのエッジを打点に向けてぶつけるように振り出してから、当る瞬間に思いっきり回内（プロネーション）して体側方向にラケットを抜いてみてはどうでしょうか。 とはいえ、キックサーブが使える質問者様にはこれは釈迦に説法ですね（＾＾； スイングがスライス軌道に慣れればすぐに回転量も調整できると思いますよ。 あと自分は、スピンのトスでフラットやスライスを打つような練習も結構やりました。 これはゲームの後半で、スピンを想定している相手のリターンを詰まらせたりと、なかなか効果的です。 （ただし威力には欠けます・・・） 最後に、打点というよりもスイング軌道の違いがサービスの種類を変える、という動画がありましたのでご参考になりましたら。 ↓ http://www.tennis-navi.jp/expert/technique/serve/016761.php http://www.youtube.com/watch?v=W9A9G8nLlYE
バックのハイボレーは難しいですよね、自分も得意ではありません。 特に女性ではチカラが入りづらいというのは、まったくもって理解できます。 なので、少し下がることで打ちやすい打点で打てるようであれば、自分はそれでぜんぜん構わないと思います。 これはストロークでも同様ですよね。 常に前で打つ方がよいのなら、いつもコートの中に入ってライジングとかスイングボレーで打つ方がよいのか、というとそうでもないんじゃないかと。 それだとミスしたり威力に欠けたりするので、ストロークでもボレーでもスマッシュでも、足を使って、良い打点に入ろうとするのは基本なんだと思います。 あまり見かけないのは、どうなんでしょう。足を使うのがメンドウな人が多いのでは？？ 自分たちのゲームでは、ロブのフォローで顔の辺りで打つケースは良くありますよ。 ただし、レベルが上がってくると、楽なロブというのはだんだん少なくなってくるのも確かです。 「高い打点でも打てるし、下がっても打てる」、というロブは、逆にイージーと言えるカモ。 大抵は「ここでカットしないと抜かれてしまう」から、仕方なく、ハイバックボレーせざるを得ない感じです。 ということで、メリットデメリットというより、良い打点で打てるなら、そっちの方がいいけど、やむを得ず辛いところで打たされちゃうんだよ、という感じでした。 ＃ちなみに、それが嫌なのは相手ももちろん分かっててバック側に上げてきます（泣） 以上、単なる感想になっちゃいました、すみません。 自分も↓こんな風に決められるよう、日々（イメージ）トレーニングに励みます！ http://www.youtube.com/watch?v=u2vF9xnL-EU
mayu_wanko さんの動き方が正解です ダブルスで、雁行陣でも平行陣でも、ボールが相手の後衛に行ったら二人とも少し前へ詰め、相手後衛の打ったボールを前衛が打てなかったら、二人との少し後ろに下がります。ボールが左に飛んだら二人とも左、右に飛んだら二人との右に少し動きます。 ボールが相手の後衛に行ったら、相手の後衛から見て、自分たちのコートに「穴」がなくなるよう、動くとそうなります 自分の前衛がロブで頭を抜かれたら、もちろん自分が拾いに行かないといけませんけど
僕は ROX というメーカー知りませんでした Yahoo！ 知恵袋 「テニス用品のメーカーで「ROX」というのがあると思うのですが、ネットで検索しても出てきません。」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1314808588 によると、 ｜　多分台湾のメーカーで比較的安価なラケット ｜　(普及品～キッズ用)を製造販売していたと思います。 ｜　スポーツ店、テニスショップでは見かけなかった、 ｜　というよりは ｜　ホームセンターのスポーツ用品コーナーなどで ｜　見受けられたと記憶しています。 怪しいラケット探検隊 http://www007.upp.so-net.ne.jp/nekonta/racket/unchiku08.html では ｜　持っている人に聞くと１３００円だったそうだが、 ｜　どこで買ったものかははっきりしないという。 輸入して買う程のラケットではなく、持ってる人にどこで 買ったか聞くのが良いです
ラケット選びには男女の出会いに似て（^^;）、運命的なものがあります。自分の場合テニスを２０年くらい続けていて、最近やっと自分に会うラケットの巡りあった感じがします。 自分に合うラケットかどうかは、自分自身で実際に打ってみないと判らないということは申し上げておきます。 質問者さまの体格やレベルが判らないのに、どれがお勧めかを提案するのは難しいことです。ただ数値的に表現できることがあるので参考に言えば； ガットを張る前の重量：　２７０G以下がいいのでは。　（但し体格に依るので断定的にはいえない。） バランスポイント：　　　　（グリップエンドから）３２０MM以下が振りやすい。 グリップの太さ：　　　　　女子ならG1を優先的に考える。細すぎたら、オーバーグリップテープを巻く。 ガットのテンション：　　　５０ポンド以下を薦めます。 お勧めのラケットを特定することは出来ないのですが、一般的に言ってYonexは海外ブランドに比べて塗装の質が良いです。海外ブランドの塗装はハゲる部分が多いようです。個人的には（男ですが）ネールアートのペイントでタッチアップしています。
http://www.double-knot.co.jp/cgi-bin/votec/votec.cgi?no=1 でも ミクロパワー
Wilson の日本のホームページのチームを見てみました その Tennis をクリックすると、なんと誰もいませんでした！ 錦織はどこに行ってしまったのでしょう？ 野球をクリックすると 田中 賢介が出て来て、ウィルソンのバットを握ってます ウエアは日ハムのままです 今はマイナー契約ですが、MLB に行けると良いですね 鶴岡 慎也 も出て来て、ウィルソンのマスク、プロテクターを つけてました ウエアは日ハムです 畠山 和洋 もいますが、ウィルソンの何を使ってるのか わかりませんでした。グラブかなぁ？
テニスのダブルスのルールは： ＞　二人のプレーヤーは１セットの間、右、左のどちらでレシーブするかを決めます。 ＞　Ｂ１のプレーヤーが右でレシーブする事を決めると1ポイント目はＢ１の ＞　プレーヤーが右側でレシーブします。 ＞　次にＢ２のプレーヤーが左側でレシーブをします。これを交互に繰り返します。 ですので、サーブは決められたレシーバーが打たないといけません パートナーが打って良いなら、パートナーに後衛にいて貰い、 センター付近のは全部 まかせたくなりますが、ダメです 初心者のひょろひょろ短いサーブだと、短すぎてレシーバーが届かず、 前衛が取りたくなりますが、ダメです
ゴーセン張りをプロのストリンガーの人から教えて頂いたことがありますが、スタートはラケットの 中央からでした。 スタート位置がひとつロングサイド側からスタートするというのは亜流の張り方だと思いますが。 確かに、ネットで検索したらヒットしました。 間違っていたらごめんなさいですけど。
ごめんなさい （４） は全然、間違いです なんか頭がこんがらがっていました ごめんなさい １ゲームで ペアのうち、１人がずっとサーブして、 レシーブはフォアサイドの人はずっとフォア、 バックサイドの人はずっとバックでレシーブする ので、速いサーブの人のサーブを逃れることは できません ただ、ジュースになった時、ノー・アドバンテージの 時はレシーバーがどっちのレシーブをするか 選択できます
おっさんです。 >重いラケット＋肉体＋テンションが低めのガット 間違ってると思います（苦笑）。 練習時のラリー・・・しかも軽く振ってるわけで、試合中のトップの 状態のショットではないのですよね？ 基本その1　ボールに与える力　 1/2　×（ラケットの重さ）×　（スイングスピードの二乗）　です。 一番の要素はスイングスピードなので、軽く振っていても、しっかり インパクト直前のスピードがあるのです。小さく引いて、ラケットの 先をしっかり走らせる技術を持っている人たちがプロです・・・。 基本その2　力の伝え方 自動車事故や柔道の受け身・・・同じ力のショックを与えられても、 その当たり方で身体に受けるショックはまったく違いますよね？ プロは力の伝え方が滅茶苦茶うまいのです。つまり、きっちりボール に当たっている・・・。野球解説で、ちょっと当たりが薄かったから ホームランにならなかったですね～って聞いたことありませんか？ あれと同じです。当たりが薄いのが素人、当たりが厚いのがプロです。 基本その3　回転 きっちり当てるだけでなく、打ち抜く時の角度がとても良いのです。 ボールは空気抵抗を受けて、打った瞬間から着地まで減速していき ます。ボールが順回転すると、空気抵抗が小さくなり、いわゆる 伸びがあるボールに見えます。 なお、昔は99％のプロはとても強くガットを張ってました。今は いろいろと聞いてますが・・・でも、ビッグサーバーは金属板みたい なハイテンションでガットを張る人がまだ多いです。 時速200kmのサーブの真似は、そもそも想像さえできないですが・・・ ゆったりと美しいラリーをしているプロの真似はいつの日にかしたい と私も思っています・・・・。
テニススルールにより多少違いがありますが、初心者～上級、どれも球出しのボールを打ったり、コーチ対生徒、生徒同士で打ち合ったり、ゲーム形式で楽しんだりです。初心者はボールが遅く、上級者は速くなりますが、質問者さんのように男で力余ってる生徒はストレス発散で上級者顔負けの速いボールを打ってます（アウト、ネットも多いけど） 部活と違い、ランニングとかつらいことはせず（コート何周かすることはありますが）、楽しいです （スクールも客商売なので） きちんと教えて貰えるので、最初の数ヶ月はどんどん上手になるし、楽しいです 体験を是非、受けてみてください
ビデオの映像は兎も角、ラケットから衝撃が来るのは、取りも直さずスィートスポットに当たっていないのだと思います。ラケットの特性によっては、真ん中＝スィートスポットではないのかも知れません。 片手で動かしていたものを両手で動かすのですから、微妙にラケットの位置はズレていると思います。その微妙な位置のズレでもスィートスポットから外れるのは充分な距離なのでしょう。（自分の感覚ではスィートスポットは直径２ｃｍ） まずは顔全体でボールに正対し両目でボールを見ながら、視覚と（スィートスポットに当たる）触感を同期させるように心がけたら如何でしょう。 衝撃を下げるというだけなら振動ドメをつけてもいいし、また、ガットのゲージを下げたり（細くしたり）テンションを下げたりするのも、衝撃を和らげるには効果があります。
いろいろと考えましたが、あまりにも情報が少ないです。 テニスクラブの規模、練習頻度、開催日時、幹部が出席できない理由など。 ただ、ご質問者様のご質問内容だけでいえば、 一番やる気のあるはずの幹部が出れないのにどうして他の人が出れるんでしょうか？ 日程に無理があるのではないでしょうか？
YouTubeにテニスレッスンの動画があります。上手く検索すればいい動画をヒットすると思います。但しいいレッスン動画は、海外のものが多いようです。動画なので見ればわかりますが、英語がわかればなお有益です。 プロのゲームの記録映像もありますから、レッスンとしてではなく純粋に見るスポーツとして楽しめます。ダブルスのTV放映は滅多にありませんから、YouTubeでのプロのダブルスの映像はとても参考になります。 自分の場合、教本単体では買うことは殆どありませんが、テニス雑誌はよく買います。何月号を見ても、大体ひと通りの技術内容を盛り込んでいるように見受けます。 テニス雑誌はわざわざ買わなくても、公共の図書館に置いてあることもあります。 ・・・質問文をよく読んでみたら、「DVD・・・（松岡）」に関しての評価を訊いているのですね。「ん～、ワカンナイ」　ごめんなさい。
うちのテニススクールは運動靴OKです。 場所によると思います。 テニスをするコートの管理人に電話で「普通の運動靴では出来ないのか」を尋ねたら良いと思います。
共に右利きの場合、バックハンドが苦手なプレーヤーはデュースコートを取る方がいいでしょう。 センターのボールは、通常デュースコート・プレーヤーより守備範囲の広いアドコート・プレーヤーのフォアハンドのリーチの範囲であり、デュースコート・プレーヤーの不得手なバックハンドをカバーすることが出来るからです。 それにセンターは二人で守ることが出来ますが、アド・コートのバックハンド側のボールはそのプレーヤー１人の力に懸かりますので、バックハンドが不得手な場合は穴になりがちです。 ここで注意すべき点は、相手デュースコート・プレーヤーからストレート・ロブを上げられる時です。そのロブをこちらデュースコート・プレーヤがバックハンドで処理する場合、そのままポシションが入れ替わりますのでその際の戦略を考えておく必要があります。
ウィンザーが近くにあればそちらをお薦めしますが、取り敢えず見たいというのですたら、大型スポーツ店には何処にでも置いてあります。 スポーツDEPO、ヒマラヤ、ゼビオ、スポーツオーソリティなどです。大体のショッピングモールにはいずれかが出店しています。レジャーを兼ねて、近くのモールに行ってみてはいかがでしょう。
○後衛の逆サイドに立ち，自分の側のボールを処理するのが守り，後衛の前に出てボールを処理するのが攻めですよね。基本的には，自分の周りのボール処理する守りのほうが重要です。 ○相手後衛がうつときには，ネットにつめ，自分の上や横をボールが越えて，味方後衛にいったときには，下がって，フォローの準備をします。これは，前後の動きです。 ○横の動きは，「熊田道場」で有名な，熊田章甫(あきとし)氏の『３分の１理論』で考えるのが主流です。 ネットを３分の１ずつに３等分しますと，１つはシュートで抜けないゾーン(死角)，１つは後衛のゾーン，もうひとつが，前衛のゾーンというように３つのゾーンになるわけです。 ○そこで，前衛と後衛の位置によって分けられる，４つのゲーム展開に場合分けして，前衛の位置取りが出てくるのです。 ○後衛が正クロスで向かい合うクロス展開のときには，前衛は，後衛の逆サイド側にある，３分の１のポイントに右足をかけて立ちます。 ○これとは真逆の逆クロス展開のときには，やはり前衛は，後衛の逆サイド側の３分の１のポイントに今度は左足をかけて立ちます。 ○ネットに向かって右側に後衛がならぶ右ストレート展開の時には，後衛側にある３分の１のポイントに右足をかけて立ちます。後衛がネットの左側にならぶ左ストレート展開なら，やはり後衛側にある３分の１のポイントに，今度は左足をかけて立ちます。 ○この４つの展開時に，ボールがどちらがわの後衛にあるかで，最初に述べた前後の動きが加わるのです。 ○以上が基本のポジションですが，あくまでもそれは，最初の立ち位置なので，あとはボールにあわせて移動していきます。 ○後衛が，右に３歩動けば，右に１歩半移動し，左に４歩動けば，左に２歩移動というように，前衛の半分の距離を移動してポジションを取り，そこから，守るか攻めるかします。 ○あとは，ボレーに出るタイミングです。練習はしていても，試合でボレーが決まらないのは，出遅れて間に合わないことが多いのです。相手プレーヤーが，ラケットの引きを完了したら，素早くでます。これは練習を積まないといけませんね。 ○ここが大切なのですが，タイミングが取れたら，自分の後衛前のポーチにでる移動ボレーでは，約３歩分，つまり，３分の１のポイントから３分の１のポイントまでの約３．７メートルを動くだけでよいのです。 ○まずは，４つの展開におけるポジションをしっかり覚えることが大切です。がんばってくださいね。
>この辺りでインドアコートのテニススクールを教えて頂きたいです(蒲田にはあるみたいですね)。 インドアでも空調が効くかどうかは確認することをお勧めします。 空調が効かないと、夏は暑く、冬はかなり寒くて足を痛めるリスクがあります。 一般的にビルの中にあって、2Fよりも高い位置のコートが良いと思います。
いつのバージョンか忘れましたが、以前ラウンド形状のプロスタッフを使ってたことがあります。 （色は確かグレーっぽかったので6.1ではないですが） 自分も今使用しているラケットがUSモデルで重いので(330g超)、そろそろ軽いラケットに 変えようかといろいろ試しては悩んでるところです。 まず新しいプロスタッフは、95は使ったことないですが、90は短時間だけあります。 やはり感触はかなり良いですけど、ご心配のとおりスイートスポットを外すと、ちょっとツライ ですよね。 SIX.ONE95も2時間ほどですが、試打しました。 ボレー・ストローク、いずれも、これは非常に扱いやすかったです。 打球感に関しても、プロスタッフほどではありませんが、やはり他メーカーよりはしっかりと していてウィルソンらしいかと。 ラウンド形状のプロスタッフからの乗り換えだと、どちらかといえばこちらの方かもしれない なーと思います。 あと、自分にとってですが、意外に良かったのは、Steam95です。 JP版なので、今のラケットとは重さもバランスもぜーんぜん異なるんですけど、 なんというか、それを感じなかったんですよね。 とくに左右に振られたときの反発力が、軽さに似合わず自分に合ってたのと、あとボレーの 感触もトップヘビーにしては使いづらくなかったです。 自分ももうトシだし、どうせなら軽くてパワフルなラケットもいいかなと考えたりしてます。 SteamProは使ったことがありません。 それと、ウィルソンではないのですが、YONEXのVCORE Tour89/97はいずれも良かったです。 実は97の方は、コントロール性や打球感において、自分の感覚にかなり合うラケットでした。 が、なんとなく、やっぱりウィルソンから離れづらいもので・・・ メーカーこだわらなければ推奨です。 ただし同じVCOREでも、Xiの方はまるでダメでした。 というわけで、感覚的なところをお伝えするのは難しいですが、 少しでもご参考になれば幸いです。
そうですね、やっぱり自分の学生が活躍している動画なので、緑の方は低めの ボレーを打たされているシーンが多く、ある意味仕方のない部分はありますが、 それでもやはり返球が浅くなるのではなく、なんとか深く返したいところですね。 それにはやはり、腕の振りだけでなくしっかりと足を使うことでしょうか。 特に曲げた後ろ足で、じんわりと運ぶ意識を持つと良いかもしれません。 練習では、深く打ったら次は浅く、など、足の運びでインパクトを調整してみましょう。 お試しあれ（＾＾）
個々のラケットVSガットの組み合わせを考えたら殆ど無限なので、自分の体験的なガットのテンションに関してのみ言えば、６０LBSは高すぎるように思います。ラケットには適正テンションの表示がありますが、お持ちにラケットをご覧になってみて下さい。 小生の手許のYonexのラケットには、４５ー５５LBSとあります。 プロの場合、ストリングスが別物でしょうが、男子のプロでも６０LBS以上で張る人は稀です。 自分はBabolatのDriveZ　Liteというラケットが今一番気に入っていますが、４６LBSで張って気に入った打球感を感じています。 小生の属するサークルでは、強く張っている人は元気がいいテニスをしますし、緩く張っている人（＋／-４５LBS）はテクニシャン(上級者？)が多いように思います。 今後のテニスライフの参考に一度５０LBSくらいで張ってみて、その感じを試してみてはいかがでしょう。
　私も、慣れるしかないと思います。 　人によっては、小さい頃（まだテニスを始める前）にやっていたこと（球技とかダンスとか…）で自然とその感覚が身に付いている場合もあります。でも、最近の子供は小学校であまり外遊びをしていないようで、そんな人は少ないですね。 　では、その「慣れる」方法とは？　それはボール拾いです。 　先輩がラリーをしているときに、ボールをよく見ていてください。自分がボールになったつもり、とでも言うのかな、ボールの飛び方に目と気持ちをシンクロさせて見るのです。コートの向こうサイド（ネットの向こう側）から打たれたボールに注目です。 　音もよく聞いてください。打った音、バウンドした音、こちら側（つまり仮想のあなた）が打った音。そのリズムをたくさん聞きましょう。 　しかも、コートを広く見て、ネットの向こうから打たれたボールを全部そんな見方をするつもりで。それができれば、ボールを一つも後ろに逃すことはなくなるでしょう。もちろん全部ラケットで止めるんですよ。ボール拾い名人になることが、ボールとの距離感をつかむ練習です。自分が実際にボールを打てる本数よりも、はるかにたくさんの練習ができます。 　今までにも何度かソフトテニスについて質問していますね。えらいと思います。その気持ちを失わずに、がんばって練習を続けてください。
○ソフトテニスが，上達するかどうかは，１番最初のラケット面の作り方一つにかかっている，といっても過言ではないと思っています。 ○初心者の指導に携わり始めてから，もう２０数年になります。毎年指導に入って，何とか乱打ができるようになるまでに約半年かかります。 ○フォワードスウィングの打球点で，ボールをとらえる練習から始めます。山なりのボールを手投げで投げてもらい，ワンバウンドでキャッチさせます。つぎに，ラケットを打球点にセットして構え，ボールを飛ばします。それが出来てから，後ろにテークバックしてボールをとらえる練習に入ります。 ○手のひらで握った棒の先にあるラケット面でボールを打つわけですが，手のひらでボールを運んで相手コートに投げ入れる感覚が大切なのです。 ○バックハンドは，ラケットを握っている肩が前に来るので，フォワードスウィングに比べ，打点を前に取り，利き足を前にし，逆足は斜め後方に取ります。あとは，ラケット面をフラットになるように振るのですが，フォアに比べ，打球点が狭いので慣れれば，バックハンドの方が楽になります。どうしても，フォアの練習が多いためバックの上達が遅れるのです。 ○サービスは，ウエスタングリップでベースラインとほぼ並行にかまえて，プッシュ気味に打つと簡単にはいります。上からのサービスです。その間，ボールでキャッチボールを繰り返し，肩作りを９ヶ月してから，ウエスタングリップ(または，セミイースタングリップ)に握り替え，今度はベースラインとほぼ垂直に立って，サービスを打つようにスタイルをかえさせます。こちらの方がスピードと破壊力があるからです。 ○あとは，足の運び方(フットワーク)を覚えます。指導者によっては，最初にフットワークから教える方たちもいらっしゃいます。 ○細かく書くと，大量の文書が必要ですので，大まかな話になっていますが，打球点から打ちたい方向にしっかりラケットを運ぶことを覚えることがとても大切です。同様にフットワークも大切です。ユーチューブ等に具体的な練習風景もあります。 ○初心者には，ジュニアの練習風景がとても参考になりますよ。頑張ってくださいね。
tennisdvds.net http://www.tennisdvds.net/1984FOLendlMcEnroe.htm DVD ２枚セット＿８ドル 送料（２枚/エアメイル）＿４ドル
○基礎・基本からもう一度やりなおすつもりで，真剣に取り組んでいけば，正選手になれなくても自分に納得のいく結果をえられるのではないでしょうか。 ○強い選手，上手い選手は，基礎基本に忠実で，とても素直なフォームで打球しており，そこには，それを長年続けてきたところから来る何とも言い難い美しさがあります。 ○強いチームには熱心で，ソフトテニスに詳しい指導者がいると思うのです。あなたの持つ情熱が指導者に伝われば，指導に時間を割いてもらえるのではないでしょうか。 ○今から，やっておいて損のないのは，足腰を中心に体幹を鍛えておくことです。一見無関係に見えますが，空手や拳法の足腰の運びがとてもソフトテニスの動きにマッチしているのをご存じでしょうか。 ○本気でやろうとしていることに一定の答えを出すことで，進路も開けてくると思います。 ○そこまで，やらなくてもいいのでしたら，高校を出てからでも，大学や社会人サークルでソフトテニスを楽しんでいらっしゃる方たちも，少なからずいらっしゃいますよ。 ○自分の決断に自信を持って進まないと，２度はない人生ですから。選ぶのは，あなた自身です。 ○たとえは悪いですけど，今は，結婚前のマリッジ・ブルーみたいない状態なんじゃないですか。 ○色々迷うのも若者の特権だとも思います。それも大切なことです。でも，決めたら前向きに進まないと，上手くいっても行かなくても，自分に得られるものがないような気がします。ファイト！
○後衛の技術として，コートを前・中央・後ろの3つに区切り，縦にクロス・ミドル・逆クロスの3つに区切ると，全部で9マスのエリアができると思います。この９マスにそれぞれ，クロス・ミドル・逆クロスの３点で位置取りをし，それぞれの位置からその９カ所打球できますか？また，中央位置から同様にしますと，２７+２７の５４通りに，ボールの打ち分けができれば，いいです。あと前からも打球することができますが，この場合前から前には，緩いボールでないと打球できません。ネットが邪魔ですからね。 ○上述のボールを，角度のついたボールとストレートのボールについて返球することを考えると，さらにバリエーションが増えるでしょう。速いシュートに対して，角度を大きく変えるのはとても難しいですね。 ○それを，前衛の立ち位置（(1)ネットについている場合。(2)後方にいる場合。(3)中間地点にいる場合）を考慮しながら，打球することですね。 ○これは，必要のない話かもしれませんが，野球でほんとうに怖いのは，150キロの直球ではなく，１３０キロ台のカーブである，と言いますよね。ソフトテニスで怖いのは，速いシュートボールではなく，前衛の背後にあがる中ロブだと思うのです。 ○野球でも，１３０キロ台の直球をいかに速く見せるのかは，緩急の使い方によるといいますが，それはソフトテニスでも同じでしょう。ロブ系の長くて緩いボールやツイスト系の短くて緩いボールがあるから，シュートが活きるんじゃないでしょうか。 ○シュートを磨くのは大切ですが，打ち込んだボールを，ロブで深く返球されたとき，シュートだけでは前衛の読みが楽になり，簡単に捕まってしまうようになるのがオチだと思うのですが，・・・。
右利きだとして。 コートの左サイドから右サイドに走って、止まって、踏み込んでフォアの素振り。 そこから左サイドに走って、止まって、踏み込んでバックの素振り。 これを延々とくりかえす。 基本を、素振りをなめたらいかんぜよ。最近、素振りしてる？ コートじゃなくてもできるからね、この練習。しかも一人でもできるし。 肝心なのはボールを意識して振ること。ボールがなくてもボールが見えてなきゃダメだよ。 飛んでくるボールと、飛んでいくボールが。 質問するくらいなんだから、よほど燃えてるんだろ。一人でやりな、毎日。 たった一行の質問にこれだけ答えてくれる人もいる。それを思いな。 ただ、「延々と」じゃ終われないし、やろうと思えないから、自分で何往復かを決めて。 目標って、数字が入ってなきゃ達成できないからね。 目指せ、見事な一本。がんばれ、どこかのだれかさん。返事は！？
偽者の可能性もありますが、本物でもおかしい値段とは言えません。 ネットの写真はいくらでもごまかしが利きますのであてにできません。 本物の写真で掲載して偽者を送ることもできますから。 値段についても、本物を安く購入する方法はありますし、 何らかの理由で手放す場合なら格安になることもありえます。 ということで、これだけの情報ではなんとも言えないというのが正直なところかと。
○打点までの距離は，腰とひざの回転で打てる距離を保たないといけません。個人差はありますが，ボールを強くヒットできる点は一定だということです。 ○自分の打点の下に別のラケットを置き，そこにボールを上から落としてもらってそれをラケットで打球するのが１番よいと思います。 ○このほか，自分の正しい打点位置に，ラケットの軸（握りのある方）を出してもらって，コツコツ当てることで，距離を覚える方法もあります。 ○ある程度，距離感がつかめたら，前衛にボレーやハーフボレーのあげボールをする要領で，自分の左手から放したボールを，サービスサイドラインとサービスセンターラインの交わるT字の点めがけて打球していくといいですよ。 ○練習終了後のコートで１０～１５分もあれば，１かご１２０～１３０球で，２かご(２５０球)程度は打球できると思います。チームメイトや監督・コーチの協力も必要でしょうが，・・・。 ○打点が後ろに来てしまいすぎる選手には，後方からボールを投げてもらい，前で打球する方法があります。 ○いずれにせよ，打球点は自分の感覚なので，自然にそこでうてるようになるまでは，正しい打点を強く意識して，繰り返し反復する必要があります。 ○誰かに声かけしてもらいながら，楽しくやらないといけませんね。頑張って下さい。
１．ポジション 普通のポジションの時、ベースラインより下がりすぎていませんか？ ポジションが後ろ目だと、動かなければならない範囲が拡がりますから、その分相手のショットに追いついても打点は下がってしまうということになります。 打点を落とさずに打ちたいというのであれば、ポジションはできるだけ前です。 ポジションを前にするということは、その分相手との距離が短くなりますから、相手のショットの見極めを早くしなければなりません。 クロスなのか、ショートクロスなのか、センターなのか、ストレートなのか、ロブなのか、などなど。 動きだしを早くすることが必要です。 ２．テイクバック 高い打点で打ちたいわけですから、テイクバックも打点を意識して高くしなければなりません。 また、打点を落とすときは、バウンドしたボールの弾みの頂点を超えて、落ちてきたところを打つわけですが、それより高い打点というと、より早く打つということになります。 ということは、今までよりも早いタイミングでテイクバックをしておかなければなりません。 相手のショットがバウンドしたときにテイクバックが終わっている状態です。 また同時に軸足も決まっていなければなりません。 これなら、あとはいつでも振り出せることになります。 ３．リズム 今までの、「バウンドした、テイクバックする、落ちてきたところを打つ」という「１・２・３」のリズムより速いリズムになります。 「１・２」位の感じですか。 練習して自分のリズムを掴むしかありません。 ４．筋力 低い打点よりも高い打点と言うことは、相手のボールの勢いがまだ有るということですから、それを打ち返すには下半身の安定は今以上に必要になります。 また、早いタイミング、ということで、テイクバックを小さくした方が楽なのですが、そうなるとショットに力が無くなるため、必然的に振りの速さが求められます。 ということは、握力の強化と上半身の強化も必要になりますね。 寒い時期です。 ウォームアップとクールダウンはキッチリやって、ケガをしないようにガンバってください。
T-FLASHが気に入って、EZONEやJUICEが好みではなかった― ということは質問者様はしなるラケットが好きなんじゃないかなと。 テクニファイバーのラケットは一旦グッとボールを掴んで、その後ボールを弾き出すタイプの(＝球乗りがいい)ラケットです。 だとするとピュアドラライトも合わないかもしれません。 バボラをはじめ多くのメーカーはボールをパパーンと弾き返すタイプの(＝球離れが早い)ラケットがメインです。 ボールを掴むラケットがお好みなら、まずNo.1の方もお薦めしているプリンスのEXO3シリーズ。 特にグラファイト105Sがお薦めですが300gはちょっと重いかな？ また来年2月にモデルチェンジを控えてますので、今買うのはちょっと微妙かも。 今月ハリアーチーム(280g)に限定色ホワイトが出ますね。 http://www.lafino.co.jp/fs/tennisshop/gd4533 ただハリアーはグラファイトほどボールを掴みません。 テクニファイバー同様しなるラケットといえばフォルクルです。 スキー板メーカーだけのことはあります。 妻(体育会出身)がこの↓ラケットを使っていますが、そのままだとちょっと軽すぎ(275g)・・・ http://www.lafino.co.jp/fs/tennisshop/ra-26/rk0118 少しウェイトを貼るといいと思います。 散々ラケットのこと書いておいて今更ですが、 打球感はガットによるところも大きい点を忘れてはいけません。 弾き系ラケットでもマルチを張れば球乗りは随分よくなります。 質問者様が試打したT-FLASHにはおそらくテクニファイバーのガットが張ってあったと思います。 テクニファイバーのガットは非常に球乗りがいいので、それも加わって「打ちやすい」と感じたのかもしれません。 （ラケットはマイナーですが、テクニのガットは超有名です。) 弾き系のラケット＋モノ→ハードヒッター向け、ボレーしにくい 弾き系のラケット＋マルチ→おすすめ しなり系のラケット＋モノ→おすすめ しなり系のラケット＋マルチ→ボレーしやすい、パワー不足 大体こんな感じに理解されると良いと思います。 げげ・・・めっちゃ長くなった・・・ 長文駄文失礼しました(汗)
＞自分は並行陣前衛バックサイド あなたのペアはあなたよりも後ろのポジション、つまりフォアのクロスの平行陣ということですね。 で、あなたの方へ浮き球が来たけれども浅いボールなのでボレーが間に合わないと判断してワンバウンドに切り替えた、ということでしょうか。 この場合、最も重要なポイントは、「ワンバウンドしたボールが、ネットより高い打点で打てるかどうか」です。 １．ネットより高い打点で打てる場合 ストレート、あなたの正面にいる相手の足下、センター、あなたのクロスに居る相手の足下、ショートクロス、アングル、要するにどこへでも打てなければなりません。 センターは、多少コースが左右にぶれたとしても安全に狙えるコースですが、逆に言うと相手もケアするコースです。 本来ならば、その形になれば、セオリーとしてあなたのペアはセンターにポジションを移さなければなりません。 もし、それが出来ないというのであれば、あなたが決めなくてはならなくなります。 とすれば、まず、ストレートのコースです。 相手に触られたとしても、センター方向はクロスということになりますので、あなたが反応できなくてもペアは触れるはずです。 つまり、センターに打って、センターに返されるよりは角度がつくので、ペアも多少守りやすくなります。 次に、ショートクロスです。 相手方二人はセンターに意識がありますから、あなたのクロスの相手もセンターをケアしています。 ここで、ショートクロスに打てれば、相手が右利きの場合はバックになり、さらに自分から逃げていくショットになりますから、触れたとしても、あなたのペアの方向へしか返せません。 いずれにしても、一度ボールを落とす、ということは、相手はそれだけ時間が出来るということですから、あなたのフォームを見る時間ができることになります。 打点にもよりますが、ワンパターンになってしまうと読まれやすくなります。 できるだけコースを隠せるフォームから様々なコースへ打ち分けられるのがベストです。 相手にヤマを張らせない、ということですね。 ２，ネットより低い打点になってしまう場合 打点の高さとネットまでの距離によりますが、ネットより低い打点ですので叩き込むことはできません。 この時最悪なのは、速いショットを打ってしまうことです。 ネットから低い位置からエースを取れる確率は非常に低いにもかかわらず、強く打ってしまうと、相手からも早く返ってきて、自分が間に合わなくなる、ということが起こります。 特にコースが甘いと簡単にカウンターになってしまいます。 で、ネットより低い打点の場合は、「決め球ではない」ということを自覚しなければなりません。 ただし、ネットには近いポジションにいるわけですから、相手としても、一瞬動きが止まります。 そこで、相手の足下へゆるーいボールを送って時間を稼ぎ、あなたは素早く次のポジションへ移るということを考えなければなりません。 正直なところ、ペアが動けないという状況では、「あなたが形を作って、あなたが決める」ということしかできませんから、「決して決め急がずに、あなたの形になるまで待つ」ということも重要です。 そのためには、状況判断を速くすることと、様々なショットで相手を揺さぶる必要があります。 特に、ネットに近い位置からのショートクロスやアングルショットなどは、相手のカバー範囲を拡げることになりますので身につけたいショットですね。 なお、ご質問の状況でのロブですが、とても難しいショットになります。 ベースラインからではなく、ある程度ネットに近い位置からですので、相手に触られずにワンバウンドさせるのは難しいです。 浅くなってしまえばスマッシュの餌食です。 もしロブを使いたいのであれば、一端ドロップショットで相手を前に突っ込ませておいて、返ってきたボールをロブボレーかロブでしょう。 これなら効果抜群です。 とても寒い時期です。 ケガをしないようにガンバってください。
中学３年では身体ができていないので、筋トレはやめておいた方が良いです。 ・ランニング・・・・・・ ３km ～ ５km　毎日 ・ダッシュ・・・・・・・ 20m × 10本　毎日 ・握力強化・・・・・・・ ソフトテニスのボールを繰り返し握る　毎日 それと、時間があるときはいつでも硬式テニスのラケットを握っていてください。 ラケットの重さの感覚をつかむためです。 ソフトテニスから硬式テニスに転向したときの課題 １．バックハンド 片手なのか両手なのか。 ソフトテニスとはまったく違った打ち方になります。いずれにしてもグリップチェンジをするので、グリップを変えたときのフォームとインパクトの面の感覚を掴むのに時間がかかります。 ２．ネットプレーのグリップ ストロークとは違って、ネットプレーでもグリップを変えます。 グリップを変えて、フォア、バックを両面使う感覚に慣れるのに時間がかかります。 ３．スライス 逆回転のショットですが、ソフトテニスではまず使うことはないでしょう。 このスライスの打ち方を身につけるのに時間がかかります。 これらについては、テニス雑誌やビデオでイメージを掴んで素振りからですね。 また、フォア、バックの両面の使い分けの練習として、ネットプレーのグリップ（コンチネンタルグリップ）で、短い距離でのワンバウンドの壁打ちもできるでしょう。 ソフトテニスではダブルスだけですが、硬式テニスではシングルスが加わります。 シングルスではストロークが主体になりますから、ダッシュして打つ、の繰り返しになります。 瞬発力と持久力が要求されます。 食事の仕方や栄養バランス、睡眠の摂り方なども大きく影響しますので、情報を集めて実践してみてください。 これからドンドン寒くなりますから、怪我をしないようにウオームアップとクールダウンはしっかりとやりましょう。 ガンバってください。
http://www.uruma-tennis.com/ このテニス協会のトップページの「問い合わせ」欄をクリックするとメールが現れます。それが協会宛のメールですのでそこに貴方の上記の文章を書き込んで送ればいいです。
ガットはいろいろな物を使ってみて自分が気に入った物を使って いけばいいと思います。 テンションはラケットによって違うのでそのラケットにあった テンションで張ればいいと思います。適正テンションが50~60 ならば55とかでいいです。 だけど、テンションが高ければボールは飛びにくくなり、テンションが低ければ飛びやすくなるので、もしアウトが多いならば少し テンションを上げればいいと思います。
Baby Step（ベイビーステップ） 週刊少年マガジン連載中。 最新23巻発売中。 ・テニス理論、メンタルタフネス理論に裏打ちされているので、 　荒唐無稽ではない。 ・実在の人物をモデルにはしていないが、様々なテニススタイルの 　登場人物はリアリティーがある。 ・「上を目指す」という場合の考え方が上手く表現されている。 これ以上書くとネタバレになるのでやめますが、単純なスポ根物ではないのは確かです。
グリップはコンチネンタル、相手がストローク、ということでお話しします。 確かに、「体の真ん中にきたボールは、バックボレーで取ると取りやすい」のですが、ストロークを打つ相手に向かってボレーする場合に面が作りやすいからです。 「のど元から顔面　頭上」というと、ネットより相当高い位置、ということです。 この場合、実戦では、こちらが攻撃的に打てる場面、あるいは決められる場面ということになります。 「のど元から顔面」の場合、そのボレーを打つときのポジションによって、フォアかバックかは異なります。 自分から相手を見たときに、自分がコートの左側にいて、相手が自分と正対している状態、つまりジュースサイド（フォアサイド）でのクロスのラリーを想定してください。 この時相手があなたを目がけて打ってきた状態です。 この場合、センターへボレーしようとすると、バックボレーならばとても楽です。 これをフォアでセンターへボレーしようとすると、大きく身体を捻りながら、相手のショットの弾道から身体を逃がさなければなりませんし、打点も呼び込まなければなりません。 そもそも相手に正対した状態で、フォアの面では、センターに打てないからです。 逆の場合を考えてください。 アドバンテージサイド（バックサイド）です。 この場合、もしセンターへ打ちたいとすると、フォアボレーの方が楽です。 もしバックで打とうとすると、さっきの場合とは逆で難しくなります。 つまり、コンチネンタルグリップの場合、バックでもフォアでも、クロス方向が打ちやすいのです。 従って、自分のポジションによって、「正面のボールは必ずバック」とは言えないのです。 特に攻撃的なボレーが打てる場面では、あえて難しく打つ必要もなくなります。 「頭上」の場合はちょっと違います。 「のど元から顔面」の場合に比べて、相手のショットのスピードが遅いはずです。 そうでなければ、アウトの可能性が高くなりますから。 正面で頭上で、相手のスピードがやや遅いわけですから、フォアで打てる可能性が広がります。 ジュースサイド（フォアサイド）の場合、身体を大きく逃がさなくても、センターへのフォアボレーは打てます。 「頭上」の場合はよほどのハイボレーにならない限り、決め球ですから、正面ということを意識する必要はありません。 両手バックなら力が入りますから、ガンガン打ってもOKです。 ボレーの基本は「コンパクト」ですから、「のど元から顔面　頭上」といった場合は、踏み込み重視になりますね。 技術的なこととして、正面に来たボールには、「その弾道からいかに身体を逃がすか」が重要です。 身体を逃がさないとテイクバックが取れませんから。 そのために、身体を弾道から外すと同時に、身体を捻りながら横向きの姿勢をとるという動作が必要です。 フォアボレーの場合、「ステップ　左足を左に出して、右足を引いて、左前に踏み込む」で良いのですが、相手のショットが速くなると、「ステップ　右足を弾道上の前へ、左足は大きく左前に踏み込む」になります。 つまり、右足を弾道上にセットして、身体を大きく逃がしながら左前へ踏み込むのです。 右足を弾道上にセットするとき、つま先をネットに向けるのではなく、やや開いた形（がに股のような形）に持っていくと、身体のひねりが楽になります。 バックも同様です。 試してみてください。 とても寒くなってきました。 ケガには気をつけてガンバってください。 長くなってしまい申し訳ありません。
○後衛になったからと言って，すぐにテンションをかえる必要はありません。今やソフトテニスの流れは，ダブル前衛でのダブルスをめざしているといっても過言ではありません。 ○後衛になっても，前衛としての技術が，選手としてのプレーの幅を広げ，大きく成長できるでしょう。 ○ラケットも，進化して，前衛用であっても，グランドストロークの打ち合いに十分耐えられる構造になっています。 ○また，前に出されて，スマッシュやボレー，ローボレーをする機会がある以上，前衛用のラケットであるほうが，便利な面もあるぐらいですから。 ○私は，指導者の立場にいますから，後衛を前衛にかえたり，逆に前衛に後衛になることを薦めたりします。 ○だからといって選手が，その度にラケットを買い換えることは，まずありません。ガットのテンションも同様です。 ○後衛でのプレーになじみ，どうしても後衛用でなければならないという気持ちになったのでしたら，その時に買い換えれば良いと思います。 ○特に女子の場合などは，１本シャフトの後衛用ラケットでは，ボールが飛ばないので，後衛であっても，前衛用を使わせる位です。 ○ラケットは，好みがあるので，どうしてもこれというものは，ありませんが，使い慣れたラケットの方がしっくり来て打ちやすいですよ。
＞ TRU-FIT(トゥルーフィット) アジャスタブル・エルボーサポート #402 というのが見つかりましたが、これでしょうか。 はい、これです。４０２です。 ＞写真では結構ごつく見えるのですが、サイズはフリーサイズのみのようですね。 私は腕が細めなのですがアジャストして使用可能でしょうか?　 今、試しに測ってみたら、肘のもっとも太い部分が20cmでした。 ２０センチということはひょっとして女性でしょうか？　女性の場合は肘サポーター　レディース用で検索してください。男性でしたらアジャストして使用可能です。因みに私は２６センチですが、２０センチでも大丈夫です。太い腕の人、細い腕の人、かなり幅があります。 ＞もし良かったら、使用感など教えていただけませんか? まだ使っておらず、腕に巻いてみただけです。ぼくの場合はあきらかに肘をやられましたので、ごついほうが頼りになります。使っているかどうかわからない薄い物だとぼくの場合はダメです。 クラスの女性が使っているサポーターを見たら一人は薄い、まるで靴下みたいなものを使っている人もいましたし、ぼくと同じタイプだけど小振りの女性用を使っている人もいました。検索したらいろいろ出て来ます。価格はアマゾンが安いようです。 どうぞよろしくお願いいたします。
　　Mrスポックです 　　言うのは簡単です 　　このトレで１８０ｋｍのサーブさえ返せるようになりました 　　下手の壁１ｍからの距離でダイレクトにボレーしていきます 　　１年で３０分くらいは出来ると思います、意外と難しいのです、面の使い方を習得するのが目的です 　　距離は2ｍくらいから短くしてもいいですよ 　　私ロシアで軍でやっていましたが、１８０ｋｍサーブ打っても勝率10％でしたが、、 　　相手は下位ながらプロ、、、勝てるはずもない横に曲がり、走ってる自分に向ってくるんです、 　　勝てませんよね
ラケットを持ちながら 来たボールをにぎる様に押し返す （打ち返す、のでは、なく、押し返す） 軽くラケットをつかんで ボールが来たら にぎる様に 押し返す
スマッシュですが、フォームには問題はないという前提でお話しします。 １．ラケットを高く構えるのが遅い 相手のロブは低い弾道のロブから高い弾道のロブまで様々ですから、ロブだと判断したら、ラケットはまず素早く高い位置に構えないと対応できません。 ２．動きだしの動き方 ロブだと判断して下がりますが、この時正面を向いたまま下がると遅くなります。 横向きの姿勢で下がらなければなりません。 ３．打点のばらつき 軸足を決めて打ちに行くとき、打点がバラバラでは安定したスマッシュは打てません。 自分の打点を見つけましょう。 実戦ではある程度色々な打点で打たざるを得ませんが、自分の打点で打つ時のバリエーションですので、どのような面でインパクトできれば良いのかを意識しましょう。 ４．手首の角度 インパクトの瞬間は手首が伸びていなければなりません。 手首が甲側に曲がったまま強く打つとアウトの可能性が高くなります。 よほど打点を前にしない限りコートには入らないでしょう。 ５．スマッシュを打つ場所の認識 サービスラインに落ちるロブの場合とベースラインに落ちるロブの場合を考えてみてください。 サービスラインに落ちるロブをスマッシュする場合は、下にたたきつける感覚です。 一方、ベースラインに落ちるロブの場合、下にたたきつける感覚ではネットしてしまいます。 つまり、スマッシュと言っても、浅い場所からと深い場所からでは打ち出す角度が違うのです。 スマッシュはボレーに比べて打つまでに時間があります。 いかに早くスマッシュを打てる体勢を作るかが問題です。 それさえできれば後は機械的な動作です。 20本連続、30本連続、・・・50本連続と、ノーミスでスマッシュできる練習をしてください。 スマッシュは「自信を持つ」ということがとても重要です。 ＞自分の後衛の動かし方 前衛はポイントゲッターですが、展開を考えるのは後衛です。 相手前衛を避けて、粘り強く打つ、繋ぐ、逃げるをしなければなりません。 前衛としての得意、不得意はあるでしょうが、前衛の得意な局面に持って行けるかどうかは、味方後衛と相手後衛のパワー、ラリー力、展開力、味方後衛と相手前衛との兼ね合いなどによります。 従って、ペアとして最初の方針はあるでしょうが、それで結果が出ないようであれば、途中で方針変更ということになります。 ＞相手にとってどういう前衛が嫌か １．取れる範囲が広い 相手後衛からすれば打てるコースの選択肢が限られてしまいます。 味方後衛も楽になります。 このためには、 ・相手のショットの読み ・素早い動き ・センター寄りのポジション ・相手後衛との駆け引き（モーションも含む） ２．相手後衛の得意な展開・ショットを潰す 相手後衛の得意な展開、得意なショットを止めることができれば、相手後衛としては得意ではない展開で戦わざるを得なくなります。 味方後衛も楽になります。 ・テニスの試合において70％はクロスのラリー。それにどう絡めるか 　ストレートを１本抜かれたら、クロスで２本決める、と思うこと。 ・ボレー狙いからスマッシュ狙いへの変更 　相手後衛は、ボレーで決められていると判断すれば、どこかでロブが多くなるはず。 ３．相手後衛に考えさせる 相手前衛を意識しないで済むのであれば後衛はラリーに集中できます。 ・ラリー中、絶えずポジションを変える ・身体を動かしてモーションを入れる 相手後衛にとって一番楽なのは「動かない前衛」です。 ポジションはサイドライン寄り、センターも通る、ロブも抜ける、ならばやりたい放題です。 とすれば・・・。 後衛同士の比較で、味方後衛が上回っている、というのであれば、前衛は無理せずポジションだけ取って、相手後衛の逃げ球だけを待っていれば良いことになります。 同等と判断したときは、攻めと守りを明確にしなければなりません。 相手後衛が上回るのであれば、後衛同士のラリーは短くしなければなりませんので、思い切ったプレーが必要になります。 ソフトテニスでは、どうしても後衛の比重が重くなりますが、その後衛を助けるのは前衛です。 ガンバってください。
　まずは気持ち。相手は下の番手とやるってことで、上から目線で来ます。そんなとき、一つミスをすると動揺します。そんなときに大きな声を出して、波に乗ってきたフリをしましょう。また逆に自分たちがミスをしても、まったく気にしてないフリをしましょう。 　テニスは球の速さだけではありません。とことんロブでつなぐのも戦術のひとつ。低く速いのじゃなくても、相手のミス待ちの高ーいロブでもいいんですよ。 　速い球は長い球になりやすいです。長いロブと遅い短い球を組み合わせて、相手を前後に走らせるのも戦術です。 　あとは、しっかりかまえて、テイクバックを速く小さく、確実にガット面に当てていくことですね。そうすればなんとか返球できます。 　明日、西日本は雨が心配ですね。最後まであきらめない、いい試合をしてください。さあ、もう早く寝て。
＞下手すぎて どの程度なのかがわからないので・・・。 ＞ラリーが普通に続けられるようになりたいです ということなので、それに合わせてお話しします。 相手から打たれたボールを打つって事は、まず相手のボールがどんなボールかを判断することが必要です。 自分の正面に向かって？　右側に？　左側に？ そのボールがどの位の高さを飛んできて、どこに落ちて、どの位弾むのか。 次に自分としてはそのボールをどの高さで打とうと思うのか。 ヒザの高さなのか、腰の高さなのか、胸の高さなのかなどなど。 相手のボールの判断ができて、自分がどのように打つのかが決まれば、おのずとどの場所で打てば良いかが分かります。 あなたがベースラインにいるとして、相手のボールが短い場合は、前に行って打つことになるし、相手のボールがベースライン手前くらいでバウンドすると判断したら、急いで下がらなければなりません。 相手のボールは右や左にも来ますから、当然これに左右への動きが加わります。 相手のボールを判断して、前後左右に動いて打ち返すわけです。 打つときは、必ず軸足を決めなければなりません。 軸足は、あなたが右利きであれば、フォアの場合は右足、バックの場合は左足になります。 フォアの場合、まずラケットを引いて、軸足に体重を乗せて、そこから体重を左足に移しながらラケットを振り始めます。 バックでは逆になりますが。 軸足を決めるときに重要なのはボールに近寄り過ぎないことです。 ラケットを使ってボールを打つわけですから、ラケットを振れるだけのボールとの距離は確保しておかねばなりません。 初心者の方は動いていって軸足を決めるときに、どうしてもボールとの距離が近くなってしまって、窮屈なフォームで打つことが多いですから気をつけてください。 ラケットを引くタイミングですが、相手のボールがバウンドすると同時くらいにはラケットは引き終わっていなければなりませんので、引き始めとしては相手のボールがバウンドする前ということになります。 相手のボールが速くなるほど、ラケットも早く引かなければなりません。 で、一連の動きでいうと、相手のボールを判断する、自分の打つ場所まで動く、ラケットを引く、軸足を決める、ラケットを振る、になります。 ラリーを続けるためには相手の方向へボールを打たなければなりません。 そのためには、ボールが当たるときのラケットの面とラケットを振る方向が重要です。 ボールが当たるときの面が相手の方を向いていて、相手の方に向かって振ればボールは相手の方へ飛んでいきます。 これが、ボールが左へ逸れてしまう場合は、当たったときの面が左を向いているか、振りの方向が左になっているということです。 右へ逸れる場合はこの逆です。 また、ボールが極端に上がってしまう場合は、当たったときの面が上を向いているということですし、ネットにかかってしまうのであれば、面が下向きになっているということです。 このようなことがある程度意識してできるようになれば、ゆっくりしたペースのラリーができます。 家で一人で練習する方法は、手の平でボールを打ってみることです。 壁に目標を置いて、それに向かって打てるかどうかです。 壁との距離は短くても良いです。 また、速いボールを打つ必要はありません。 とにかく腕を動かしてボールを打って、狙ったところに当てられるかどうかです。 目標は、自分の正面、右側、左側、上の方など、変えてみましょう。 手の平をラケットの面と考えれば、実際に打つときのラケット面の感覚や腕の振り方が良くなります。 もちろんこれをやるためには部屋の周りのものは片付けてくださいね。 壁打ちですが、「壁を相手にラリー」という意味では絶対お勧めしません。 速いボールを打てば早く返ってきてしまいますので、ラケットの引きが間に合わなくなります。 それでも打とうとすればフォームがめちゃめちゃになってしまいます。 できることは、手に持ったボールを落としてバウンドさせ、それを狙ったところに打てるかどうかの練習だけです。 これだけでも難しいことですよ。 できれば、テニスが上手い人と一緒だと色々とアドバイスが貰えるんですけどね。 寒い季節になると筋肉が固くなってケガにつながりやすくなります。 ウォームアップとクールダウンはしてください。 長くなってしまい申し訳ありませんでした。 ラリーができるようになればテニスはもっと楽しくなります。 ガンバってください。
私もソフトテニスの後衛でした!引退したばかりですが、２７ポンドでした。 人にもよると思うけど、お店の人が、だいたい中学生さんは２７くらいから２９くらいって言ってましたよ! 時間がたつと少しガットがゆるんでくるから、少し硬めでもいいかも(・ω<)
そうですね、「飛ぶ」という感じではありませんね。 splitの語源から、股を割る、つまり足を開くところから来てると思います。 なので、足を開いて地面に着け、「どの方向にでも動ける体勢を作る」というのが目的です。 ひざを曲げるだけでもいいですが、動いてる状態の足の幅よりも、さらに足を開いた方が、より次の動作が早くなるので、その体勢をより瞬間的にワンテンポで作るため一旦足を地面から離す感じです。 足が既に開いた状態ならば、踵を上げ下ろしするだけでもOKですし、早い展開ではもちろんひざ矯めるだけとかラケットを適切な位置に移動するだけとかですね。 ポジション動かす必要がない（動いたら間に合わない）状況なら、最初っから足開きっぱなしの方が守備範囲が広いですので。 あと、スプリットステップが遅れるというか、遅れて困ることはないかな。 相手が打つタイミングでスプリットステップできない状態ならば、おそらく体勢立て直してるとか、特殊な状況なので、優先する動作をしている最中ですし、遅れようがスプリットステップしなかろうが、自分が打球予測する基点というのは存在するので、そのときに判断してその体勢で次の動作を開始するしかないかと。 それから、あまり集中を続けるのは逆効果かもしれません。 自分が打った後、すぐに相手を見つめるよりも、まずは自分の体をぶらっと開放させて、広く視野を持つようにして、その後相手が打つタイミングで集中するようにすれば、自ずと「キリッ」とスプリットしたくなるかも。 しゃべりながらというか、例えばボレストで相手のスイング見ながらあれこれ文句つけながらとかだと、自分はスプリットステップしてなさそうです。 なので、相手のボールが遅かったり、「早く動かなくてもいいや」という状態だと、やってないかもしれませんね。 要するに、「どっちに来るか瞬時に判断して、即動きたい」というときに自然と出てて、明らかに来るコースが読めてるとぜんぜんやってないのかも。 例えばボレーヤーの頭をロブで抜いて、相手が背走してるときなんかは、選択肢が結構限られるので、スプリットステップするというより、「どこに極めようかな」とか思いながら適当な位置にゆらっと移動してるだけかな、きっと。 （Tweenerですごいコース打ってくるような人が相手なら、やるかも） というわけで、回答書きながら、自分が結構いい加減に（手抜き加減に）スプリットステップしてたかと今さらながらに思いました。 こんな半端なヤツもいるんだなということで読み流してくださいませ。
ロディックのサービスのフォーム、自分も凄いと思います。 有明で生で見たり、あとATPテニスマガジンという番組で、今でもCM前後にロディックのサービスが出てきたりするんですが、いつ見ても「美しい」と感じています。 ロディックのサービスの特徴は、上体の回転幅の大きさ・速さでしょうか。 かつ、トロフィーポーズでのひじの位置が低く、ラケットがかなり下から・後から出てくるので、「ラケットを充分に加速している」印象を強く受けます。 「良いピッチャーの条件」といわれているものと同様、「腕が遅れて出てくる、しなってる」という感じですね～。 なので、単純にラケットをより加速させるという目的でフェデラーのフォームと比べれば、ロディックのフォームが上でしょう。そこは質問者様に同意します。 実際にフェデラーの最速は225km/h、ロディックは249km/hですので、実績からも明らかです。 が、ラケットの加速がロディックに比べて足りないフォームだから、フェデラーのフォームがよくない、とは思いません。 フェデラーのフォームは、足・ひざ・腰・上体・肩・腕と、パワーの伝わり方が非常にスムーズなところが特徴だと思います。 局部にチカラが入ってない、実に自然体で打ってる印象。 これはストロークでも同様ですね。 ラケットの加速はロディック以下ですが、そのパワーの伝わり方の部分で、フェデラーのフォームは「理想的」と言われるのかもしれません。 実際に、サービスエースの数でも、例えば両者が決勝で当たった2009年ウィンブルドンでは、ロディック1位(187本)に対してフェデラー3位(127本)ですので、戦力としては超一流です。 それと、自分に置き換えてみた場合のハナシですが、真似しようと思うと、ロディックのようなダイナミックなフォームはかなり難しいです。 すなわち、あんなに大きく上体を回したら、あんなに速く回せないし、ラケットも加速できない。 なおかつ、コントロールが悪くなるでしょう。 ゴルフで、アマチュアプレイヤーに対して「プロのように可動域を広げろ」というのと同じですね。 できればいいですけど、言うは易し。 それに比べれば、フェデラーのスムーズなパワー伝導の方がまだ真似できる可能性があると思ってます。 故障が多かったロディックに比べて、フェデラーが怪我をしないというのも、その自然なフォームが一因かもしれません。 あと、プレイヤーのレベルにもよりますが、自分のレベルだと、サービスはスピードよりもコースの方が圧倒的に大事です。 試合でいくらフラットがバキバキに入っても、コースが甘ければ、ゲームの後半ではきっちりリターンされてしまいますが、ライン間際にコントロールできたサービスは、よりポイントにつながりやすいです。 スピードはそこそこでも、狙ったコースに打てるようにするには、サービスに限らずコンパクトなスイングで加速できる方がよいと思ってます。 （逆にあれだけ振り回してスピードもコントロールも追求できてるロディックが凄いのですが） ちなみに蛇足ですが、2009年ウィンブルドンでのエースの数2位は、カルロビッチという選手でして、この人のサービスはさらにすごいです。 最速251km/hは、ロディックを超えてます。 では、そのカルロビッチのフォームはどうかというと、なんというか、プロっぽくないんですね。 http://www.youtube.com/watch?v=BV6t_KyzMxI 練習でも試合でもこんな打ち方です。 いくら身長に恵まれているとはいえ、このフォームで251kmが出ちゃうとは、ロディックとは逆に凄いです。 この人はストロークも手打ちのような感じですので、これがカルロビッチの理想のフォームなんでしょうね。 もう一個蛇足ですが、サービスでは今一番ホットなのが、楽天オープンで錦織くんの決勝の相手をしたラオニッチという選手です。 この人も、フラットのスピードは250km/hで現役最速に近いですが、それ以上に、球種やコースの多彩さがあります。 スピードに頼らずにエースを量産している感じ。 http://www.youtube.com/watch?v=zPLj0QHnq2M&NR=1 ラオニッチもフェデラーのように、チカラの抜けたフォームで、同じ体制からでいろんなサーブが打ててます。 ただし、ラオニッチは打点がものすごく前です。 これだけ遠い打点で叩くには、筋力ではなく、よほど強靭な体幹がないとダメでしょうね。 ラオニッチも実際に有明で見ましたが、初めて見たときは、ゆったりしたフォームから破壊的な球が出てくることに、ホントに驚愕しました。 錦織くんのサーブは以前より良くなったと思いますが、彼の場合は腹筋に古傷を抱えてますので、おそらくそれと折り合いながらのフォームにならざるを得ないかもしれませんね。 ということで、No.2の回答者様の回答とカブりますが、いずれの選手も、その人の身体的要件に合致したフォームで最大限能力を発揮し、みんな違ってみんないい、というのが自分の言いたい回答というか感想かな。 以上、好きなジャンルなもので長文大変失礼しました。
テニスのハードコート用シューズは、わざと靴底が滑りやすく作ってあります。 止まりすぎると転倒に繋がったり足を痛めたりするからです。 室内用シューズは生ゴム底のものが多く、これをハードコートで使用するのは危険です。 またハードコートは堅いので、オールコート用シューズなどに比べ衝撃吸収性能が高く作られています。 フットサルシューズでは衝撃吸収性が不足しがちです。 翌日太ももがパンパンになるかと。 フットサルシューズはボールの感覚が伝わるようにアッパーが薄手である点も気になります。 ホールド性重視でがっしり作ってあるテニスシューズとはやはり用途が違うように思います。 以上のようなデメリットがありますが・・・確かに月1回のハードコートのために新品買うのは勿体ないッスね。 それでもフットサル用買うくらいならオールコート用のほうがずっとマシです。 フットサル用履くのも自由ですが自己責任でお願いします。
全部はできません。貴方が負けたのはなにが悪かったのかを反省してみてください。 たとえば サーブが入らずダブルフォルトをした。 サーブのリターンを何度もミスした。 力んでストロークが外に出てしまった。または緊張して腕が縮こまりネットに阻まれた。 スマッシュが決まらなかった。 ボレーが浮いてしまってチャンスボールになってしまった。 パートナーの移動に足が付いて行かずスペースが空いたところを狙われた。 どういうところが一番悪かったかを思い出し、そこを集中的にやったらいいです。
まず最初に「カッコ良いフォームで打っている人」が勝てるテニスをしているとは限りません。 市民大会レベルであれば、勝つためのテニスをする個性的なフォームのおばちゃんと勝つテニスをしていないカッコ良いフォームの人では、カッコ良いフォームの人が勝つ確率が高いとは言えません。 勝ち負けは別として、市民大会レベルでカッコ良いフォームの人が少ないということについて考えてみました。 １．学生時代にやって、自分の限界を感じた 学生時代の勝つテニスも一般の大会と同じように、地区レベル、県レベル、地域レベル、全日本レベルとグレードがありますね。 それなりにガンバって、一つでも上のグレードを目指しますが、どんなにガンバっても結果がでないとすると自分の限界を感じてしまいます。逆に言うと、「自分のテニスはここまで、でも一生懸命ガンバったからテニスはこれで終わり」ということです。 ２．成績優秀者 学生、社会人を通してそれなりの成績を収めた人は、テニスのコーチの道へ進むとか、子供のテニスの相手をするとかで、大会などの勝負の場に戻る人はごくわずかでしょう。 自分は目一杯やってそれなりの成績を取ったわけですから。 そういうレベルの人ならば市民大会レベルで勝てるのでしょうが、自分の中で市民大会で優勝する意味が見いだせないと出場しないでしょう。 ３．女性のライフスタイル 学生時代が終わって、実業団などでテニスを続ける人以外は就職しますね。 仕事に追われます。 女性の場合、そのうち結婚して出産。家事育児に追われることが多くなると思います。 妊娠、出産はスポーツをする女性にとって避けられない問題でしょう。 子供の手が掛からなくなった時に、またテニスをやりたいと思うかどうかですが、学生時代に勝つテニスをしてきて厳しさを知っていますので、勝つテニスはもういいやになります。 とすると、健康のためということになりますが、健康のためならば何もテニスでなくても良いということになります。 また、テニスをするにしても、自発的にテニスをするためには、テニスクラブに入る、テニススクールに行く、壁打ちをする、などでしょうが、そうまでしてまたテニスをしたいと思うかどうかです。 たまたま知り合いの人がテニスをしており、誘われて市のコートなどでやる、ご主人がテニスをしており一緒にテニスをする、というのは理想的ですが、そのような人が周りにいなければならないことになりますね。 ４．経済的負担 子育てが一段落してテニスを再開する場合、ラケット、シューズ、ウェア類は新たに用意しなければなりません。 テニスクラブ、テニススクールへの入会というと、それなりに経済的な余裕が必要です。 確かにゴルフなどに比べれば圧倒的に経済的な負担は少ないのですが、それでも家計への影響は無視できないでしょう。 また、市のコートなどは格安で利用できますが、月１回位のプレイでは大会に出たいとは思わないのではないでしょうか。 ここまで長々と書いてしまいましたが、市民大会レベルでカッコ良いフォームの人が少ない、学生時代やっていた人が少ないというのは女性に限ったことではなくて、男性でも同じです。 男性の場合、妊娠、出産はありませんが、「仕事優先、学生時代にやりきった」ということが大きいと思います。
スコート＋アンダースコートとスパッツ、どちらがフェロモンを出しているかと聞かれれば、どちらもフェロモンを出しているとは思えないと答えます。 つまり、フェロモンとは衣装だけの問題ではなくて、それを着ている人の言葉遣い、しぐさ、目線、態度など、衣装以外の要素が多分に影響するからです。 ましてテニスをするためのウェアということになれば、その人にとってどれだけ動きやすいか、どれだけその格好を気にせずプレイができるのかの問題になりますので、「フェロモン・・・」というような人はお話になりませんね。 何しにスクールに行ってるんだろ、って思います。 スコート＋アンダースコートという格好は、アマチュアのテニスプレーヤーでは少数派です。 で、「フェロモン・・・」という輩は、スコート＋アンダースコートという格好が、自分を目立たせて男を誘う手段に見えるのでしょう。 スカートを振り乱してショーツを見せているという感覚なんでしょうかねえ。 「アホか！」です。 あなた自身、スコート＋アンダースコートがベストウェアと言われているわけですから、自分のテニスをするにあたっての最高の格好ということでしょう？ 「フェロモン・・・」を変に意識して別の格好をすれば、テニスをする以前に落ち着かなくなってしまいますよ。 テニスにとってまったく関係のないことに惑わされず、上達の道を邁進してください。
入射角の問題です。 止まるスライスと滑るスライスの共通点はバックスピンです。 で、入射角が大きいと、つまり真上からに近くなるほど前への推進力がないので止まります。 逆に入射角が小さいと、つまり地面と平行に近づくほど前への推進力が大きくなりますので滑ります。 同じ力をボールに加える、ということであれば、止まるスライスは逆回転の量の多いボールとなり、滑るスライスはそれほどの逆回転の量でははなく、フラットに近いスライスということになります。 つまり、ボールのどこを打つかによってスライスの種類が決まってくるんですね。 ボールを飛ばす距離にもよりますが、滑るスライスでは、ボールの中心のやや下、止まるスライスの場合はそれよりももっと下ということになります。 また、バックスピンを意識した場合、ネットより低い打点になればなるほど止まるスライスになりやすいと言えます。 ネットより低い打点で打って、滑るスライスにしたい場合は、バックスピンを意識せずフラットに近い厚い当たりのスライスにしなければなりません。 止まるスライスと滑るスライスを打ち分けられれば、相手のリズムを狂わせることができますね。 また、前で打つ、呼び込んで打つ、とても低い打点で打つ、サイドスピンを混ぜる、などなど、コンチネンタルグリップならば、様々なスライス系のショットを打つことができますので色々と試してみてください。
道具と環境が考えられます。 （NO.1サンで答えがでているようですが） いまから30年以上前にはラケットは木でした。 スポーツ色も高くスパルタ系の漫画アニメもありました。 中学生以下で硬式に触れる機会は皆無でほとんど軟式上がり。 25年前には空前のテニスブームがきます。 それでもラケット素材はアルミとFRPあたり。 「厚ラケ」「中厚」とか六角形だの下膨れ型だのいろいろ流行りました。 アフター５に若者はテニスコートのナイターに。 夏にはコート付き高原ペンションへ。 白馬の駅前はラケット小脇に抱えた女子大生が大勢いました。 指導者は高校でかじった程度の男子大学生がメイン。 試合より1時間ラリーをつづけて親密度アップみたいな感じ。 おばちゃんたちはこのころの女子大生あたりの世代でしょう。 軟式の癖が抜けずサーブよりラリー曲者です。
軟式をやってましたが、テニスですので一応軟式は除くということで。 周りの方々で、子供の頃から学生時代を通して、それなりにそのスポーツをやった方は、十分テニスに活かされています。 水泳：間接が柔らかく可動域が広い。身体のバランスが良い。テニスにおける様々なショットや打点に対応しやすい。ケガをしにくい。 野球：全身の筋力が強い。内野手：機敏な動き、様々なボールに会わせるのがうまい。外野手：肩が強い。飛球の落下点の予測が早い。野手全員：ほぼ、テニスで必要な身体の動きができる。 卓球：俊敏。速いショットに強い。早いリズムのラリーに慣れている。カットマンのスライスはテニスでも応用できる。 バドミントン：俊敏。速いショットに慣れている。ジャンピングスマッシュやハイバッククリアーなどはテニスでの強みとなる。 バレーボール：空中感覚に優れている。テニスのスマッシュの時の感覚はすばらしい。ダイレクトの返球もうまい。 バスケットボール：俊敏。空中感覚に優れている。瞬間的に相手コートの空きを見つけられる。 スキー：身体のバランス感覚が良い。バランスの立て直し能力が優れている。下半身が安定。 特に、テニスと同じようにネットを挟んでの球技ということで、卓球、バドミントンの経験者は、ダブルスの考え方が非常にテニスに近いものがありますね。
卓球経験者がテニスをしているのを見ると、コートの使い方が下手だと感じることがあります。ラケットを扱う感覚は既に持っていて上手にボールをコントロールするので逆にこの部分が目立ってしまいます。前後に相手を動かす意識を持っていないように思いますし、返球するボールの高さには無関心な感じを受けます。卓球に比べてテニスコートは広いですし、ボールの弾み方によって打ち方が変わってくるので、コース、高さ、速さが重要であることを意識したら良いと思います。 それから回転のかけ過ぎに注意です。特にダブルスでは相手のボレーを警戒する必要がありますので遅いボールを使うのはとても難しいです。
テニスというゲームの究極は「相手より１本多く相手のコートに返す」というものです。 その意味から、どんなフォームでも自分のコートに来たボールを相手のコートに返せばいいわけです。 プロの試合内容でもエースよりもミスの方が多いのですから。 なぜ女性のフォームが変かというと、結局生活の知恵だと思います。 最初はスクールなどでフォームを教わるのでしょうが、実戦では相手からのあらゆるボールに対して返球しなければなりませんので、自分の筋力や特性を考えて、自分なりの返し方を身につけるのでしょう。 女性の方達は、自分自身の筋力がないことは十分承知しています。 その上で、さあどうするかを考えた時の結論が、ひたすら返すということになります。 サービスエースやすばらしいボレース、マッシュはいりません。 とにかく自分の触れるボールはひたすら返します。 それで相手に決められたらしょうがないという発想です。 個性的なフォームは、あるショットは打ちやすいけれど、あるショットは打ちにくいということになりますが、それも承知の上です。 打ちやすいショットの場合は、厳しいコースに打てます。打ちにくいショットの場合はロブで逃げます。 良いロブであれば、相手はそのロブをスマッシュ１発では決めきれません。振り出しに戻ります。 で、打ちやすいショットの状況が来るまでジッと待ちます。 決してムリはしません。 １発で決められる場面でも、丁寧にオープンコートへ打ったり、相手の逆をとったりします。 エースを取ろうなんて思ってません。 ３本目でも４本目でも、相手のイヤなところに繋いで、切り替えされないようにして、最後は相手のミスで良し、としているのです。 つまり、自分からはミスしないテニスです。 女性の方がいやがるのはダブルフォールトとリターンミスですね。 相手のコートに入れておけば、次に何が起こるか分からないでしょ、なのです。 そのような女性が二人でダブルスを組むと、相手としては同じようなテニスをするか、決めてポイントを取るかしかなくなります。 相手のミスは期待できません。 同じようなテニスの場合、延々と同じ状況が続きます。 そのような状況はお手の物です。お互い幾らでもお付き合いします。 で、結局どちらかが辛抱できなくなり、ムリをして決めに出ます。 決まる場合もありますが、ムリをしてますから長い目で見ればミスが多くなったり、切り替えされたりします。 決めてポイントを取りに行く場合は、エースもあるけれどミスもあるというテニスになります。 相手はミスをしません。 エースかミスかの状態で試合が進み、だんだん緊張感が高まってきた場面で、決めにいけるでしょうか。 そこで、ミスしちゃまずい、と思えば繋ぐしかなくなります。 ところが、繋ぐテニスは相手のテニスです。 この時点でどちらが有利かお分かりでしょう。 余程の力の差がない限り、ひたすら返しまくる女性に勝つことは大変なのです。 非力だから、フォームが変だからといってあなどってはいけません。 なぜこのようなテニスが可能かというと、ラケットとストリングスです。 デカラケで厚ラケ、それにあったストリングスとテンション。完璧です。 つまり、道具の反発力が高いので、ラケットの面さえ作れればいくらでも相手の力を利用できるのです。 力で押さえ込もうとする男性はカモですね。 恐ろしや蟻地獄テニスなのです。 パワーが落ちた中年以降の男性にとって、女性のテニスはとても勉強になります。 でも、サービスエースを狙いたい、かっこよくボレー・スマッシュを決めたい、そしてうまいビールが飲みたい、なんですよ。 そう思ってると蟻地獄からは抜け出せないんですけどね。 長文になってしまいました。 ゴメンナサイ。
グリップの呼び方ですが、「イースタン」とは包丁を握ったときの握り方ではないですか？ もしそうだとすると、それは「コンチネンタル・グリップ」と言います。 「イースタン・グリップ」とは、ウェスタンとコンチネンタルの中間のグリップです。 サーブとボレーについてなので、たぶんコンチネンタル・グリップだと思うのですが。 まず、サーブですが、コンチネンタルとウェスタンでは握ったときにラケットの面が90度違うことになりますね。 で、ウェスタンのように打とうとすると、フレームで打つことになってしまう。 そこで、練習ですが、腕をまっすぐ前へ伸ばして、手の平が下向きになるようにしてください。 その手の平を外側に向けるように腕をひねってください。 この動きが必要なのです。 正面を向いて、ラケットをコンチネンタルで握ってバンザイをするとラケットの面は真横を向いていますね。 そこで腕を先ほどのようにひねるとラケットの面は前を向くはずです。 つまり、コンチネンタルのサーブの場合、サーブのスイングの中でこの腕の動きを使ってラケットの面を作るのです。 なお、サーブについてはコンチネンタルグリップにしなければならないというわけではありません。 フラット、スライス、スピンというサービスの種類の打ち分けがしやすいからなのです。 従って、自分がサービスを打ちやすいグリップでもOKです。 ただし、ボレー・スマッシュをコンチネンタルに変えるということであれば、スマッシュの腕の動きはサーブと同じですから、サーブもコンチネンタルをお勧めします。 次にボレーですが、ウェスタンとコンチネンタルの違いがハッキリ現れるのがネットより下で打つボレーです。 硬式の場合、ネットより下で打つボレーが結構でてきます。 で、ウェスタンの弱点がネットより下で打つボレーです。 ネットより下の打点ですから、ネットを越すために面は上を向けなければなりません。 身体の真横でヒザぐらいの高さのボールをボレーする場合、フォアボレーでウェスタンで、面を上向きにするためには相当ヒザを曲げ、手首にも負担がかかるはずです。 コンチネンタルではどうでしょうか。とても楽なはずです。 バックボレーは最悪です。低い打点になればなるほど、ウェスタンで、軟式と同じバックの面では打てません。 結局フォアの面で打つしかなくなります。 というわけで、ネットより高い打点であればウェスタンもコンチネンタルもあまり違いは出てきませんが、ネットより低い打点になるとコンチネンタルの方が有利になります。 また、コンチネンタルの場合、身体の真横よりも後ろの打点でも面が作れることから、ウェスタンよりも広い範囲を取れるということになり、この点からもコンチネンタルの方が有利となります。 コンチネンタルの唯一の弱点は、両方の面を使うためフォアとバックを切り替えなければならないということです。 特に身体の正面が難しいと思います。 右利きの場合、右胸あたりがフォアとバックの切り替え場所です。 つまり、身体の中心はバックボレーということになります。 また、コンチネンタルのボレーでは、身体を正面に向けたままでは打ちにくいため、どうしても横向きの姿勢を取らざるを得ません。 で、コンチネンタルグリップでのボレーに慣れるには、ボレー・ボレーをするのが一番です。 瞬間的に面を作らなければなりませんので、その面を作るための身体の向きや打点を身体に覚え込ませることができます。 軟式から硬式に変わると、最初は楽かも知れません。 硬式のラケットは反発力が高いので、軟式のように振り回さなくてもボールが返せるからです。 また、軟式のように振り切れればすごいショットも打てます。 ところがウェスタングリップのママだとどうしても辛いショットやムリなショットがでてきます。 それが硬式の難しさです。 軟式の良さを残しつつグリップチェンジに慣れれば、すばらしいプレーヤーになれるでしょう。 ガンバってください。 文章にすると説明しづらく、分かりにくくなってしまったかも知れません。 ゴメンナサイ。
こんにちは、だんだんとテニス日和になってきましたね。 さて並行陣の後衛がやりにくい、とのことですが、違いはやはり「ネットからの距離」じゃないかなと思います。 前衛側は比較的シンプルで、ネットに詰めてるのでだいたいがネットの上の球に対処すればよいですが、後ろに居る方はなかなかそうはいきませんよね。 ローボレー、ハイボレー、ハーフボレー、ライジング、ショートクロス、センターへの早い球、前衛を超えたロブ、などなど、後衛が打たされるボールには様々な種類があります。 なので、それらのボールをその都度見極めて、ステイするとか前に詰めて打つとか判断して、適切な速度・コースで返球しなければならないので、前衛に比べると選択肢が多いです。 あと、ネットはサイドが高く、センターは低いので、当然ストローカー側もストレートは安全のために少々高めに打つようになり、反面センターを通過するクロスボールは比較的低めとなり、ローボレーが増えていきます。 mayu_wankoさんもたぶんそこらへんを体で理解してるので、やりにくさを感じてられるのかなと想像しました。 自分はローボレー好きな方なので、サービスライン付近に立ってても苦にならないのですが、ボレーが不得手な人だと、浮いたり短くなったりで難しいようです。 そういった場合、早いテンポでのロングボレーの練習を延々やると、感覚が徐々に良くなるのでお勧めです。 ひとつの意見としてご参考になりましたら幸いです。
白のプリーツのスコートとアンダースコート、大変結構だと思いますよ。 あなた自身のテニスをするときの勝負服なのですから。 ＞フェロモン出してるというように受け取られている感じがします。 どのように受け取られようと構わないじゃないですか。 正統なテニスファッションですよ。ひんしゅくを買うようなファッションじゃないですもん。 スクールなんだから、人のファッションに目が行くよりも、自分のテニスに目が行けよって言いたいですね。 テニススクールって、テニスをしたい人が行くところです。 テニスが目的です。 試合で勝ちたい人が集まる中級というレベルならば、基本的なことはまあまあできる、自分の好きなショットもある、苦手なショットもある、そうしたなかで少しでも上を目指したいという人達のはずです。 状況に応じたショットの選択やポジション取り、パートナーのカバーや相手のショットの読みなど、技術的な部分も含めて練習していることでしょう。 レッスン料という負担もしているのです。 貪欲に自分のためにレッスンを活用したいですよね。 ところが必ずしもそうは考えない人達もいるんです。 上を目指さないというか、自分で考えようとはしない人達です。 レッスンさえ受けていればそのうち勝てるようになるという考え方の持ち主です。 とんでもない！ スクールのレッスンって個人レッスンじゃないですから。 基本、応用、一通りやるんです。 ということは、自分のテニススタイルじゃないこともやるでしょう。 たとえば、雁行陣だけじゃなくて平行陣もやるんじゃないですか？ そうなると学習意欲がなくなるというか、やってもムダ、どうせできない、になっちゃうんですね。 そういう人が多くなると、一生懸命に色々なことを吸収しよう、自分のテニスに活かそうという人にとっては大きな迷惑になります。 つまり、上昇志向の温度差ができちゃうんです。 これはどうしようもないことです。 曜日、時間帯を変えれば、メンバーも替わりますから違ってくるかも知れませんが。 ＞我が道を行く 周りの人達が一緒になって切磋琢磨しようという空気でないのならば、あなた自身のために頑張るしかないと思います。 目指せ優勝！ ケガに気をつけてガンバってください。
こんばんは！テニス歴13年の者です。 私もサーブは苦手です。今でもコントロールはできるものの、スピードやパワーなどはあまり出せません。 こんな私のアドバイスで大変恐縮なのですが…少し長めのタオルの先を結び重りにします。 そのタオルをサーブの要領(構え→トスと同時に右太股の横を通り担ぐ→そこからサーブの打点へ→体の左側振り下ろす)で回転させます。腕が打ち終わりの動作になれば、体の左側で右回りの丸を描く形でまたスタートの動作に移ります。そうすれば永久的にタオルを回せますので、その内に腕や手首の使い方が分かるかもしれません。 体の使い方がうまくできていないと、タオルは回らないと思うので…。これは右利きの人の場合で話しています。 分かりにくい説明で参考になるか分からないですが、頑張ってください！
まず、いろんな要因が考えられます。 女性が試合だけ強いケース。 男性が試合で弱いケース。 まず、女性が普段練習で打てないボールも仮に試合で打てているから強いとします。 これは、おそらく、球出しなどだと、「打たないと」っていうのが緊張感になるんだと思います。 それが悪く出て失敗するのですが、試合の時は純粋に楽しんでいるのでうまいのだと思います。 あと、もう一つは男性が弱いケース。 これは、手抜きが苦手な人がいます。 例えば、女性相手にいくらなんでも超高速サーブは打てませんよね。 となると、緩いサーブを打つけど、慣れてないのでミスをする。 また、男ダブの場合、相手の威力が強いので、ブロックするだけで威力があるのが返るけど、 女性は威力がないので、振りすぎて失敗するケース。 私も最近はサーブの威力が出てきましたので、女性相手に打つときは迷います。 フラットが入ると、返せないことが多いのでセカンドサーブを打ちますが、 トータル的なレベルでは、おそらく、まだまだ女性の方の方が上です。 でも、さすがに、力任せにエースばかり取るのは、面白くないので、打ちません。 こういう迷いのある人もいるかもしれません。 ただし、若くて全然返せそうな人には、もちろんフラットも打ちますけどね。 速いと言っても、男性レベルでは遅いので。
おっさんです。 形を崩さずとか、固定してとか・・・それは教え方の問題だと思うですが、 ボレーはテークバックを極端に小さくして打つ方が上手に打てるので、 テークバック禁止をわからせるために言う言葉です。後ろは小さく、前は それなりにとった方が良い球が出ます。また、固定してしまうと、同じ方向 にしかボレーできないので、ダブルスの時は反撃を受けます。肘から先を 下に抜いて、逆クロスに打つボレーができる、できないではテニスの幅が けっこう違うっすよ。 最近は、ラケットが良いので、チャンスボールはドライブボレーする人が 多くなったっす。でも、パンチボレーって私は聞いたことがないっすが、 もし中途半端にラケットを引いてボレーすることなら、やめた方が良いっす。 もちろん、当てるだけボレーではもったいないですが、テークバックはあく までも小さめで、体重移動とインパクトでスピードを加えるって思う方が 確実だと思うっす。 ネット際のゆるいボールを100％決めるっていうのは、ある意味、大変なん ですよ。ダブルスの場合で、パートナーがしっかりと組み立てた結果とし てもらうこんな球を自由に打って・・これは絶対にNGっす。しっかり相手 の陣形を見て、確率の高い方に基本に忠実に決める・・・これが相互 信頼っす。かっこつけたい場合は、サービスライン内側ぐらいをめがけて たたきこんで、ジャンプしても届かないくらいの高いバウンドを作って 決めるのが楽すよ。これだと、あまり相手の陣形を見ずにボールに集中 できるんで・・。 ご参考になれば！
ラケットの材質とストリングスの進化によって、ショットのスピードは速くなっています。 それに対応するためには身体の向きは問題にしなくなっています。 薄いグリップの場合でも、ショットを打つ相手に正対することが基本になっています。 「横向きを作って」というような時間的な余裕がないのです。 そのかわり、ラケットとストリングスの反発力も高くなっていますから、素早くラケットの面をセットしボールをブロックすることが重要視されます。 ボレーの練習というと、遅いボールに対して形を作ることから始めますが、問題なのはラケットセットの速さであって形ではありません。 遅いボールの場合はそこから踏み込む。さらに遅い場合は腕で押し出す。ということです。 で、「前で」ということは最短時間でラケットセットできるということだからです。 この場合の「前」とはショットを打つ相手方向ということです。
私は今年の7月に引退した中3です！ 私もバックが苦手でよくフォアに回りこんで打っていました。 やっぱり回り込むためにはボールの落ちてくるところを早めによんでステップを踏むことが大切だと思います。 ステップの練習をするにはラダー(縄はしご)という練習がいいと思います！ softtennis365.blog95.fc2.com/blog-entry-134.html ここに簡単なラダーのやり方がのってます。参考にしてみてください♪
こんにちは。 自分も大昔にウェスタンに変更した当初は、同様にネット連発したものでした。 おっしゃる通り、イースタンと違って、厚いグリップでは面の角度がスイングに従って変化するので、「打点がまだ後ろなのでは」というのはおそらく正しい認識だと思います。 まず壁やネットを打点とみなして、ラケット面が地面に垂直になるように壁にフィットさせてみて、イースタングリップとセミウェスタンとで、打点（体からの距離）の違いを十分に認識してみてください。 その立ち位置で、テイクバックからゆっくりと素振りを繰り返すと、体と打点との距離の、身体的感覚が得られます。 次に実際にボールを打つ際には、「その打点から手前のゾーンには、ボールの侵入を許さない」みたいな感じで臨むと良いと思います。 自分の時は、向かってくるボールに対して、かなり早めに体を開き始める感覚で練習してました。 （体を開いたままボールを待ってる、くらいの認識） それと、ワイパースイングはお試しになりましたでしょうか。 自分はワイパースイングをかなり意識して使うことで、トップスピンの感覚を得られた気がします。 ワイパーで、ボールに縦回転やさらにシュート回転を掛けてみてはどうでしょう。 スタンスも極端なオープンスタンスの方が、ワイパースイングに合ってると思います。 回転に意識が行くと、ボールの威力は最初はないと思いますが、打点が合って相手コートにどんどん入るようになってくれば、自然と威力も出てきますので、まずはラリーが続くことが大事です。 スイングは常にゆったりとできるよう、早めの準備を心がけると良いと思います。 あと食い込まれたときですが、厚いグリップで手前の打点でも強いスピンを掛ける技術として、「バギーホイップ」とか「リバーススイング」といったスイングがあります。 こんな感じ ↓ http://www.youtube.com/watch?v=vm5Voz_xjoU スピン量を増加させるために、ナダルやシャラポワなど、このフォームを常時多用する選手も増えてきてます。 アングルショットを打つようなケースでも使います。 以上、なんかまとまりないですが、ご参考になりましたら幸いです。
○小学校４年生くらいで始めるんですね。将来がとても楽しみです。 ○用具はラケットショップ等の専門店に相談された方が，詳しくまた丁寧に説明してくれると思います。 ○ヨネックスやミズノには，ジュニア選手用のラケットが用意されていますので，それを購入したらよいと思います。 ○シューズは，オムニ・クレーコート用であればいいです。ウエアもジュニア用がありますので，後はサイズを合わせればいいです。 ○ウエブサイトでも検索できますので，探されるといいのでは？ ○練習をはじめると，仲の良いチームメイトとコミュニケーションを取りながら，あれがいい，これがいいということが段々と出てきますので，高価なものは，それからでよいのでは，ないでしょうか？
黒色は細く見えるから。 その日の気分で上、または下だけ他の色を着用しても合わせやすい。 ズボンの上のスカートは大きなお尻をカモフラージュ。 ひらひらゆれるスカートは、おばさんが履いてはいけない「スコート」の気分を味わえます。
テニスの雑誌に、そのことが書かれていました。 ラケットの向きを感知しているそうです。 しかし、錦織選手がそうであるかどうかはわかりません。 私もしようと思ったのですが、テニスに行くと、 他のことで必死で、忘れてしまっています。
おっさんです。他の回答の方と全然違うので・・・ちと正しいかどうか 怖いっす。 バックハンドは、両方打ちますが・・・どちらか一方って決まっている のは、跳ねない球の処理っす。これは片手が楽っす。ジョコビッチ、錦織 さんクラスでもそう打つんだから、あながち間違いない感覚だと思うっす。 高い球はどちらも苦手っす。子供のころからダブルバックの方は、肘をたたん でハイボレーみたいに処理できるのでうらやましいっす。逆クロスにドライブ 打つんなら、圧倒的に両手が楽っす。片手はどうしても身体の前でさばくの が基本なので、ちょっと遅らせてっていうのは難しいし、身体の向きを 逆クロに固定させると読まれるっす。 ところで、ここからが回答っていうより疑問なんですが・・・シングルの バックハンドって、イースタンで打とうとしてません？まあ、打てないことは ないっすが・・やりにくいっすよ。私の場合、ボレー対ストロークで後者の 立場だったら、打ちこまれると面を移動するだけで精いっぱいなので、その ままのグリップでフォア、バックを打っちゃうことがありますが・・・通常 の打ちあいなら、ラケットを引きながらグリップチェンジするって大昔に 習った基本がなかなか抜けないので・・・頻繁にグリップチェンジするっす。 それだけじゃあなくって、フォアもバックも何通りか打ちたい球筋によって グリップを変えるっす。私の知り合いで、地区のシードを持っているそこそこ のレベルの人っすが・・・グリップの持つ位置・・つまり長さまで変えて 打つ人もいるっす。なるほどっていうご質問がほとんどだったんですが・・ 「リターンの時にグリップを少し握りかえる必要が出るので考えものです。」 の意味が全然わからなったんです。だってグリップチェンジするのが普通 だから・・・。時速200kmのサーブをリターンするならまだしも・・・・。 片手でバック打つならグリップチェンジは必須ですが・・・慣れたら そんなにしんどい動作ではないっす。私の場合は、ダブルバックでも、右手 はコンチネンタルで握るのでクリップチェンジしてるっす。良い球がたくさん でる方にかけてみるのがベストっす。質問者さんが女性なら、マッチョな女性？ でないかぎり、片手のバックはやめた方が良いと思いますよ。片手と両手じゃあ、 負荷が違いますので・・。 ご参考になれば。
いやいやスコート履いている女の子たくさんいます。 学生プレイヤーだと普段の練習では短パン、試合では気合を入れてスコートって子が多いようです。 プロや全国大会レベルになると何故かワンピースが主流になります。 日焼けを気にするオバサンプレイヤーは夏でも長袖長パンツですが・・・ 履かなくなったのはアンスコっていうふりふりの白パンツのほう。 今はスコートやワンピースの下はスパッツ、もしくはコンプレッションが普通です。
○良いイメージを作って，試合に入ることが大切です。 ○サービスをどこにいれるのか，レシーブのコースをどこに持っていくか。 ○気持ちを整え，呼吸を整え，今の自分のベストのプレーがでるように，プラス思考でメンタル面を高めて試合に臨みましょう。 ○今日の試合での目標を決めておくと，勝っても負けても，その目標を達成できたかどうかで，自分のプレーに対する評価ができます。 ○頑張って下さい，良い結果が出ることを祈っています。
ダブルスのトップレベルになると、戦略、戦術が重要な要素になってきます。 ダブルスではシングルスと違い、サーバーのパートナーはネットに近いポジションをとっています。 相手のレシーブをノーバウンドで決めるためです。 両方の画像では映っていませんが、サーバー側はポイント毎にサーブを打つ前に打ち合わせをするのです。 サーバーはどのコースにどのような種類のサービスを打つのか。その時サーバーのパートナーは、相手のレシーブのコースに入ってノーバウンドで一発で決めに行くのか。それともその場で動かないか。などなど。 ダブルスのレシーバーからすると、相手にはネットポジションの選手がいるため、レシーブのコースが限定されます。 従って、サーバー側が打ち合わせ通りのプレーをすれば得点確率は高くなります。 ただし、この前提は、効果的なファーストサービスを狙ったところに高確率で打てるかどうかです。 効果的なファーストサーブが打てない。あるいはファーストサーブの確率が悪いということになると、それだけレシーブ側のレシーブが厳しいところに来る確率が高くなります。 つまり、サーバー側は簡単にはサービスキープできなくて、ポイント毎の内容もそうですが、全体的にもつれる展開となります。 トップレベルのダブルスの場合、サービスキープはシングルスよりもしやすいため、レシーブ側としてはどこかで１回相手のサービスをブレークできればそのセットは取れると考えます。 ただし、この考えはすばらしいサービスと戦術があって成立しますので、そうでない場合はこちらのサービスもブレークされる可能性があることになります。 この場合、できるだけ相手のサービスをブレークしておきたいと考えるのです。 １の場合は、両ペアともに圧倒的なサービス力があるわけではないため、様々な展開が繰り広げられることになります。 ２の場合は、ブライアン/ブライアンは世界No.1のダブルスチームです。二人ともシングルスには出場していません。ダブルス専門の選手です。双子でチームワーク抜群ですし、200kmを超えるサービスが打てますので、簡単にサービスゲームがキープできます。レシーブゲームは１回ブレークできれば良いという、ある意味淡泊な超攻撃的なテニスです。 １の場合、ダブルスにもセオリーがあり、コート全体を二人で守り、二人で攻撃するのですが、相手も二人いるため、打つコースの読み合いであったり、逆を取ったりで、サービスとレシーブが拮抗している場合はこのような展開になりますね。 ダブルスのおもしろさと難しさ、心理的な影響がハッキリ分かります。 ２の場合は、サービス力を中心とした組み立てになりますので、簡単にポイントが決まってしまうように思われますが、レシーブ側がそのような相手に対してどのような戦略をもってブレークしようとするのかが見所でしょう。 どちらがダブルスとしてうまいかどうかではなくて、勝つためには何が必要かという問題ですね。 勝つための究極は、すべてサービスエースで、すべてリターンエースならば良いわけですから。
テニスは中学に入って初めてですか？もしそうなら、理論はともかく、実際にボールを打つ練習をするのが一番の近道です。男子は小学校の頃から野球やサッカーをするので、ボールの距離感がつかめているのです。 家の中ではボールを打つわけにはいきませんので、イメージトレーニングをしてください。ボールが来たつもりになって素振りをすることです。その際、同じ振り方だけを繰り返しても無意味です。高いボール、低いボール、ギリギリワンバウンド、ロブ、フォア、バック…と、いろんなボールを想定することです。そしてボールが飛んで来るつもりになって視線もボールを追いかけてエアテニスができるようにします。 応援していますので、頑張って練習に励んでください。上手くなったら次の質問を待っています。
自分も一時期、サービスがイップスになって苦労しました。 今は克服して、一試合でノータッチエースが何本か取れるほどになったのですが、当時は質問者様と同様、特にトスに苦しんだものです。 トスがうまくいかないときは何回も何回も上げなおしたりして、プレッシャーで次のプレイが遅れ遅れになり、全体がスパイラル的に落ちていき、つらかったです。 さて、まず克服のスタート地点ですが、自分はサービスを録画して、それを何度も何度も見るところから始めました。 今の自分を、良くも悪くもに正確に把握するという感じで。 当初、フォームやトスの高さは、自分のイメージと異なってました。 なので、プレイしながらイメージと客観的な映像とが合うように調整していきました。 具体的には、トスで言えば、「このぐらいの高さと位置のトス」というのを、上げる前にイメージし、それが実際の録画と一致することを納得するまで繰り返していきました。 それで実は、最終的に「こうすれば治る」というお勧めの改善方法というのは存在しないのですが、 調整中に自分が苦しみながら意識したことはこんな感じです。 ・常に肩から上でリリースする ・リリースポイントの手前30cmの短く鋭い加速が重要 ・ボールは指に掛からないように、リリース時にあえて「パッ」と開く ・とことん脱力する。そのために息を吐きながらとことんゆっくり動作する 　特に2ndサーブは相手がイライラするほど間を作る ・腕や手首を伸ばすことにはこだわらない（曲げたままでもかまわない、脱力の方が大事） 上記は最初の頃意識してたことですが、徐々に意識しなくなりました。 今はそこに至るまでの流れ（ルーチン）を大事にしています。 ・ボールを突く回数、強さ ・呼吸の数、大きさ ・視点移動と打球の画像的・音響的イメージ（狙うコース） ・ボールの重さ、ラケットの重さ、面の向きをしっかり感じて始動 つまり、実際に打ってくれるカラダがやりやすいようにする、事前のお膳立てだけですね。 本来トスというのは最もカンタンな動作のハズなのですが、頭で考えすぎてしまうと、途端に難しくなってしまう気がしてます。 なので、最終的には自分のカラダを信頼して、うまく流れてくれるように促してあげるキッカケだけ気をつければいいんじゃないかと思う次第です。 自分は今でも、手抜きというか手加減というか、気持ちが柔らかくなるとサービスも悪くなっていきます。 なので、「今の自分のベストのサービスを叩き込むことが、相手に対する最大の敬意である」ということを常に念頭に置きながらプレイすることが課題です。 以上、自分の信仰みたいな内容になってしまいましたが、少しでも参考になれば幸いです。
使ってみて、打球感が変わっていたら、変えたほうがいいでしょう。 もし中に細かいヒビが入っていたとしても、本人がそれを感じなかったら、 使っていてもいいかも。 新しいものを買えるなら、これを理由にいいラケット買うのもいいかも。
○長いボールを打つのには，ラケットの振り幅を長くすることが必要です。 ○ラケットの軌道は，楕円形です。レシーブの時には打点からすぐに肘を首に向けて巻きます。それも耳の上あたりにグリップがくるようにします。一方，ベースライン付近のボールは，打点からさらに打球方向にラケットを押し込むように(いわゆるフォロースルーを長く取って)首の後ろにグリップが当たるところまで振り抜きます。 ○また，スウィングの始動時に右利きなら左足に重心を移し，左足・親指の付け根を中心に回転させながら，腰の回転を使って打球します。このときのスウィングが，前が長い楕円の軌道になるのです。 ○ドライブは，ラケットを振り抜くことで自然にかかるものなので，肘を上にあげたり，肘を返したりしてかけるものではありません。肘は常に，地面と平行に保つことが重要でもあります。 ○また，ボールを遠くに飛ばすためには，背筋を鍛えることも有効ですから，背面ぞりやタイヤ引きなどのトレーニングを積むのもいいでしょう。ただし，１つのことを始めて，効果が出始めるまでには，約３ヶ月は必要ですから，あせらず地道にやることを忘れないでください。 ○毎日，練習の終わりに，１カゴ分のボールを打っていくといった努力が欠かせないのです。頑張ってくださいね。勝負は，来年の夏でしょうから。
とても簡単ですよ。商業的に成立していたからです。高い値段で買う人が大勢いるのに、わざわざ安く売る人はいませんね。 ですが、これからは変わってくると思います。流通の発達やネット文化の普及により個人でも海外から商品を取り寄せできる時代になってきていますので。
まず、屋根に関する大会規定は、こうなっています。 「可能な限り屋根を開けた状態で試合を開始するべく、最大限の努力が払われるべきである」 なので、仮に雨が降りそうでも、基本的には屋根を開けた状態で試合が開始されます。 試合途中で雨が降り出した場合は、まず、従来通りシートでコートを覆い、その後、屋根が閉じられます。 これは、屋根が閉じるまでにおよそ8分かかるためです。 （屋根の開閉の判断はレフェリーが行いますので、屋根を閉めないケースも考えられます） 屋根は蛇腹式で開閉し、5200平方メートルをカバーするそうです。 天井までの高さは16ｍ、屋根の重量は1000トンとのこと。 屋根が閉まると自動的に照明が点灯し、「高解像度テレビと同等の明度」が得られるそうです。 ちなみに2009年6月29日、ディナラ・サフィナ対アメリ・モレスモの試合において初めて開閉式屋根が使用されました。
No.1 回答者です、失礼しました。 http://www.sporttape.co.uk/collections/pre-cut-kinesiology-tape/products/spidertech-pre-cut-elbow-kinesiology-tape http://www.sporttape.co.uk/collections/spidertech-kinesiology-tape/products/spidertech-pre-cut-hamstring-kinesiology-tape
○ラケット面について言いますと，ネット側(相手選手側)から見るとき，選手のラケット面は，時計の文字盤でいうと，４～５ぐらいの位置に来ます。同時に，これを選手の真横から見たときは，水平よりもやや上方が前に出ています。 ○力の入れ方ですが，インパクトするとき，つまり，ボールとラケットがぶつかるときに，小指・薬指・中指の３指を中心にぐっと手を握り込むように力をいれます。 ○インパクトする位置は，右利きなら，左ひざのやや前がわに来るように練習します。そうしておかないと速いボールに振り遅れた場合にミスになってしまいます。日頃から前に打点を取っておくことで，振り遅れてやや打点が遅れても相手に返球できるようにしておくのです。 ○あとは，ラケット面の振り抜き方ですね。自分の立ち位置によって，ラケットの振り幅を調整します。簡単にいえば，ベースライン位置からのシュートボールとレシーブ位置からのシュートボールトでは，ラケットの振り抜き方に，ちがいがあるということです。短いボールは，短くふるのです。 ○また，シュートボールは，白帯すれすれを狙うのではなく，白帯からラケット１本分の高さに入ればいいということも頭に入れておかないと，ミスが多くなると思います。 ○頑張って，練習してみて下さいね。これは蛇足でしょうが，シュートボールは，高い打点で打てるようにならないと，アンダーからのシュートでは見切りが簡単で，前衛に捕まり易いので，注意して下さい。
こんにちは。テニス歴13年の者です。 あたしもYONEXのVcore100Sを使用してます。あたしは、ガットを45ポンドで張っているからかもしれませんが、打感は柔らかく、ラクに飛ぶイメージがあります。ラケットに食い付くという感じでしょうか。初心者の方でも問題ないと思います。 ラケットの感想を述べたことがないので、下手なコメントで申し訳ありませんが、とにかく打ちやすいということは言えます。 良ければ参考にしてください。
両手、片手のそれぞれの長所・短所をご存じということであれば、ご説明は省略しますが、次の２点についてはお考えください。 １．片手で両手と同じようなハードヒットを続けていると、テニスエルボーになりやすくなります。 フォアとバックの打点の違いの関係で、打点が遅れた場合は、バックハンドは支えになるものがありません。 フォアの場合は、ヒジ、手首などで調整してしまうことが可能ですが、バックの場合は打点が１点ですので調整はききません。 この打点より食い込まれてしまったときに、強引にハードヒットすると衝撃はもろにヒジにきます。 筋力強化を同時に行っていないと危険な状態になります。 ２．両手から片手への変更は比較的可能ですが、片手から両手への変更は難しいです。 両手では、打点を呼び込んで、左手主導（右利きの場合）で打つことも、打点を前にして両手をひとかたまりにして打つことも可能ですし、非常に高い打点のハードヒットも苦になりません。 つまり、打点の幅が片手より圧倒的に広いのです。 また、スライスは片手で打ちますから、これは片手の場合と同じ感覚を身につけることになります。 一方、片手の場合、打点が奥に入ればコントロールできなくなりますから、打点は常に前です。 「バックの打点は前」という意識しかありません。打点が奥になってもコントロールできるという感覚がありません。 さらに、両手では左手の握力や腕の筋力も右手同様に鍛えられますが、片手の場合の左手はバランスを取ることが主ですので、筋力的には両手の場合の左手より劣ります。 従って、片手で始めて両手に変える場合は、両手の感覚面、筋力面の双方に大きな課題がありますが、両手から片手というとそれほどの問題点はありません。 ただし、両手の右手がフォアの厚いグリップのママ握っていると、片手の場合ではグリップチェンジしますので、この感覚を身につけることが課題となりますが。 以上のことから、お子様の今後を考えると両手打ちバックハンドをお勧めしますが。 まだまだ非常に暑いです。 くれぐれも熱中症にはお気をつけください。
声を出すことを意識するよりも、ショットのスイングのリズムを意識した方が良いです。 下半身は、相手のショットに反応して、走っていって、ステップを合わせて軸足を決める。 上半身は、走っている間にテイクバックを始めて、軸足を決めた時に完了。 肩にも腕にも手首にもグリップにも力は入っていない状態。 そしてインパクトに向けてスィング開始。 インパクトでグリップを強く握りしめて、一気に振り抜きフォロースルーへ。 「ボールを打つときに声を出して」というのは、インパクトに力を集中させるため、それ以外の部分に力が入らないように声を出す、息を吐くということ。 ショットのスイングにメリハリがないか、テイクバックの時に力がはいってしまっているからこのようなアドバイスを受けたのかも。 テイクバックでは力を入れない。 そこから一気に振り抜く。 これができていればOK。 大会が近いのに声を出すことに囚われていると、スイングのリズムを崩すことになりますよ。 部活などで言うことを聞かなくちゃというのであれば、大会まではこのままでやらせてもらって、大会後からの練習のほうがよいと思いますが。
はじめまして 下手れテニスプレイヤーです。 ノロノロ過ぎるという点ですけど、「擦り上げる」という方に意識が行き過ぎているのではないでしょうか？ フラットとスライスを打ち分けていらっしゃれるのならば、 ・打ち方はの基本はあくまでもフラット。 ・ヒット後の巣ウイングの起動によって、スライス／スピンと打ち分ける 程度で意識してはいかがでしょうか？ スピンにしてもスライスにしても、切り上げる分と前へ押し出す分との割合の問題と私は理解してます。 「スピンサーブを打とう！」と意識しすぎ、擦り上げる方に意識が行き過ぎているのではないでしょうか？ エドバークの場合、かなり前にトスを上げてましたが、ジャンプしながら擦りあげつつ 体を倒しこむことで、スピードを得たいた様に思えます。 以上、下手れな意見でした。 失礼しました。
サーブの動きって、結構複雑です。 サーブのラケットを振る動きは、ボールを投げるときの動きと同じですが、子供の頃ボール投げをしたことがない人は、この動きが旨くできないのです。 身体が覚えていないと言うこと。 で、サーブを何度も打っていると身体がその動きを覚えてきて入るようになるんです。 そこで、最初にサーブの素振りをしてください。 ボールを持たないでトスを上げて、ボールの打点を意識して素振りをするんです。 次にボールを持ってトスだけの練習です。 素振りしたときにイメージした打点にトスが上げられるかどうかです。 風があれば、風の向きや強さも考えて上げてみましょう。 これらの動きを10回位繰り返してみてください。 自分のサーブの動きを身体に覚えて貰うんです。 これでサーブの時のラケットを振る動きと身体の動きがなめらかになります。 また、トスを一定の場所に上げるという動きもなめらかになります。 トスを上げる動きとラケットを振る動きが、旨く連動しないとサーブは安定しないので、普段から意識してください。 壁打ちなんかがあると一人でも練習できていいんですが。 この時期、熱中症には十分気をつけてガンバって！
１．呼吸を整える。 テニスにおいてサービスは唯一自分自身で好きなように打てるショットです。 従って、良いファーストサーブが入れば主導権を握れることはご承知のことでしょう。 そこで、サービスのトスアップに入る前に呼吸を整えます。 ２．ボールに集中する。 サービスはトスアップを開始してしまえば、後は身体の一連の動作になります。 そのため、雑なトスアップにならないようにボールに意識を集中させます。 ３．ルーティンワークの一環。 ルーティンワークとは予め決められた動作を無意識に行うことによって、動作そのものを機械化し、心理的な影響を受けないようにすることですので、ボールを突く動作をこれに組み込めば、機械的に安定したサーブになるということです。 ４．レシーバーとの呼吸を外す。 レシーバーはサーバーのサービス動作に合わせて、タイミングを計りますが、サーバーがボールを突く動作から、そのサーバーのサービスがスタートと認識しています。 ここで、サーバーがボールを突く回数が多いと、レシーバーは、いつトスアップのモーションに入るのかのタイミングがとれなくなり、リターンへの集中が薄れます。 つまり、レシーバーとの駆け引きに使うということです。 自分のサービスのリズムを壊す場合もありますが。 プロテニスプレーヤーにとっては、サービスダウンは負けに直結しますので、それだけ緊張感は高まるはずです。 従って、自分にとってのベストのサービスを打つための事前動作として取り入れているのでしょう。 アマチュアでも、サービスを大事にすると言う意味では、真似しても損はないと思います。
筋トレと低身長は関係ありません。寧ろ、筋トレでは骨にも刺激を与えるわけですから、理論的には、身長は伸びるはずです。 スクワット、プッシュアップ、シットアップ(Big3)に加えて、走り込みと素振りに専念しましょう。
僕もソフテニからはじめたクチです。(そのあと硬式へ。) 最初は「いいボール」を打とうとしないでください。 上手い人みたく速くて低くてドライブがかかってるようなボールを打つより先に、何十球打ってもミスしないボール。 「ミスったら罰金1万円ね!!」なんて言われたら、自分が思ってる以上にへなちょこボールしか打てないと思いますが、それが今の自分の実力です。 その事実を認め、まずは自分が99％コントロールできる速さのボールを打つようにしましょう。 そのうち自然とボールスピードは上がってきます。 ストロークに一番大切なことは打点に入ることです。 そのためにはボールがバウンドした後、どのくらい跳ねるかを予測すること。 これはたくさんボールを見て覚えるしかありません。 毎日やっても3ヶ月はかかります。 僕もソフテニから硬式に転向した時はまた覚え直しでしたね。(跳ね方が違うので。) 打点さえ入ってしまえば90％は打てたも同然!! 次に面の向き。 上を向けばバックアウト、下を向けばネットにかかります。 まずインパクトの瞬間のポーズを取ってみてください。 面が地面と垂直～少しだけ下向きになっているのを確認して、そのまま後ろに引きます。 打つ時はそのまま最初のポーズに向けてスイング!! 僕は今でもこの方法でテイクバックしてます。(超素早く、ですけど。)
１．一緒にプレーする仲間が、協力してくれるならという前提ですが、ストロークに時間を掛けます。 フォア、バックとも、最初はゆっくりでいいですから、ネットしないように、できるだけ多くラリーができるようにします。 相手からのボールが左右に散っても、想定したターゲットにボールをコントロールするようにします。 フォームの確認です。スピン、フラット、スライスなど自分の持ち球を確認してください。 この時、自分の打ちやすい打点に足を運ぶということを意識してください。 次に、繋ぎ球と攻め球の打ち分けです。 繋ぎ球は、安全に相手コート深くにコントロールできるかどうか、攻め球は高い打点からスピードのあるボールがコントロールできるかです。繋ぎ球は、ロブでも中ロブでもOK。 相手からの様々なボールに対して、対応できるかということと、自分が叩けると判断したときにその通りにできるかどうかの練習です。 なお、ボレーは高校レベルになるとフォーム自体を矯正されると思いますので、今現在の練習としては重要視しません。 ２．サービスの練習です。 スイートスポットを外さないことと、トスアップからの一連のサービスフォームの確認です。 実際のコートで練習できないのであれば、ストロークの練習はした方が良いとは思いますが、連続して打ち返すことは避けるべきです。 打ち返すことが主体になってフォームを乱します。あくまで自分の打点の確認を意識すると良いでしょう。 あとは、ハーフバウンドの処理の練習ですか。 これは、どこまでハーフボレーで対応できるかの練習です。ボレーのグリップにして、できるだけ浮かないように、回数を重ねます。瞬間的な面作りと、コントロールの練習になります。 ３．基本的には５kmのランニングはOKですが、10mのダッシュを数回入れてください。 10mで十分です。 テニスは、持久力と瞬発力を兼ね備えないと戦えないスポーツです。 この期間は、ボール勘と体力の維持がメインですから、ゲームをしても、勝ち負けに拘らないで、自分で納得できるショットが打てたかどうかを意識してください。 非常に暑い時期ですから、熱射病対策は万全に。 ケガをしては何にもならないので、ウォームアップとクールダウンは欠かさないように。 ガンバってね。
(1) すべて硬式ラケットです。 (2) -YONEX RA3000 Pro MP 12年ほど前にマルチナ・ヒンギスらが使ったラケットです。Proと書いてある通り上級者向き。 定価は不明ですが、おそらく35,000円程度。現在の価値はほぼ0。 -YONEX GRAPHLEX 115 き、聞いたことねぇ・・・と思い調べてみましたが、ヨネックスが作った娯楽用ラケットのようです。 よくイオンやドンキの玩具売り場にフリスビーや水鉄砲と並んで売られているもの。 定価は不明ですが(ヨネックスのカタログにさえ載らないため)、実売価格3,000円程度。粗大ごみ。 -BRIDGESTONE B10R 僕がまだ小さかった頃(20年ほど前)に見かけた気が・・・骨董品です。定価不明。 超美品ならば骨董品としての価値があったでしょうが、Cランクでは価値はほぼ0。 (3) 唯一まともなラケットはRA3000ですが、初心者が使いこなせる代物ではありません。 (4) 大学の体育会レベルまで上達すればRA3000は使えなくはないでしょう。 しかし現在の進化したラケットを考えると、12年も前のラケットをわざわざ使うメリットはありません。 結論。 ラケット買いましょう・・・
おっさんです。中級が一番楽しいかも・・・。うまくなるのが 実感できますものねえ。 手首を固定して打つと教えられた世代っすが、今はそんなこと 言う人は皆無っす。手首が自然に返ることで、強いスピンが打て るわけっす。自分でグリグリっておっしゃってるんだから、すでに 手首は使ってると思いますよ（苦笑）。 良く言われるのは、手首を意識するよりグリップ（握る力）の意識っす。 テークバックからボールの手前までは柔らかく握るっす。インパクト の瞬間にギュっと握るっす。手首はインパクトの瞬間だけ強く握って いるので、振りぬく角度が鋭いと、自然にその方向に返るっす。 鋭角でないと、あまり手首は返りません。けっして、手首を返すこと でスピンをかけにいかないんです。もちろんサイドスピンをかけたり、 バックスピンをかけたりする場合は、手首でボールを抜くっていう （感覚的な表現でごめんなさい）小技を使いますが、通常はスイング方向 に手首を委ねるっていうのが普通だと思うっす。 そのうち、軽いラケットが主流になって、バドミントンみたいに手首 を返す打ち方が主流になるかも・・・20年後のテニスはそんな気が するっす。
前出のビニールテープですが、小生とて透明テープ以外は使用しません。赤や緑のテープは確かにありますが・・・^^;
NHKのライブストリーミングじゃないですかね。
古いといっても[K]シリーズは昨年まで発売されていたモデルです。 また新作が出たといっても、性能的にはそんなに大きく変わりません。 トッププロは広告塔としての役目もあるので新作ラケットを使っているように見えますが、実は旧作ラケットに新作ラケットのペイントを施しただけ(ペイントジョブ)なんてことも多々あります。 というわけで旧モデルだから性能的に劣る、という心配はいらないのですが・・ 質問主様は[K] Pro TEAM 100を実際にお試しになられましたか？ 「安くなっていたから」という理由だけで、触ってもいないラケットを購入するのは危険です。 実際に手に取って気に入られたのなら、[K] Pro TEAM 100を選ばれても良いと思います。 ちょっと調べてみましたが直接の後継モデルはないようですので。 近いスペックのもので現行のものは ・SURGE 100＝[K] Pro TEAMより古いが、ほぼ同スペック。もう売ってないかも？ ・JUICE 108＝最新モデル。[K] Pro TEAMより少しフェイス大きい＆6mm長い。デザインも可愛いのでおすすめ。 ・BLADE LITE BLX 100＝軽い。先週セリーナがこのラケットで全英優勝。初心者からプロまで使える。 本社が会社更生法申請しちゃいましたけど個人的にPrinceのハリアー100Teamもおすすめします。 ただちょっとガット張りが難しいので、その辺のスポーツ用品店に出しちゃうと変な張り方される心配があります。
「在日日本人」です。アメリカの小売店事情はわかりませんが、日本では海外のラケット、特にBaboratは不当に高く売られているように感じます。 それはそれとして、ラケット単体で考えることはできます。１５年前のラケットがどんなものかわかりませんが、最近とラケットとはかなり違うと想像できます。１５年前7000円なら（よく覚えていましたね）必ずしもおもちゃとは言えないと思います。 質問者さまが男性か女性か判りませんし、及びそれぞれの体力で違ってきますが、Weightは、男性なら３００ｇ以下、女性なら２６０ｇ以下とし、バランスポイントは取り合えずイーブン＝330ｍｍ以下を目安にして下さい。 及び、店員さんとの相談は是非お勧めします。 上記スペックは、ラケットのフレームかスロートに表示されています。表示されていないラケットはレジャー用ですので、今後継続的に楽しむなら避けてください。 個人的には15年前のラケットと最新のラケットの比較にとても興味があります。
不利というより不公平です。出場枠という観点から見たらです。 ただ、野球の甲子園のように、これに出たいからと言って地方 の大学を選ぶ人は聞いたことがりありません・・・。そもそも このクラスでテニスをする人の大半は、良いコーチ、良い環境、 強い仲間を選びたい人がほとんどだからだと思います。 ネタとして知っておくだけで良いと思います。ちなみに、私は 遥か下のレベルだったし、遥か昔のおっさんなので、このレベル の子たちの本音を知っているわけではありませんが・・・。
スピンの掛けやすさには、ガットの張りの強さと、その人が持つパワーが関係します。 パワーが同じであれば、ガットの張りが弱い方がスピンは掛けやすくなります。 パワーのある人が、張りが弱いラケットを使うと、ボールの飛びが不安定になります。 ボールが当たった瞬間は、ボールがつぶれますが、ガットもたわみます。 ガットの張りが弱いということは、ガットのたわみが大きくなって、ボールとの接触時間が長くなります。 で、接触時間が長くなるのでスピンが掛けやすくなるのです。 一方、パワーのある人は、ボールを呼び込んで一気に振り抜くことが出来ます。 そこで、ガットの張りが強く、ガットのたわみが張りが弱い場合のたわみより少なくても、パワーでボールを潰せるのでスピンが掛けられるのです。 ここで、もしガットの張りが弱いと、パワーでボールを潰せるのに加え、ガットのたわみも加わります。スピンが安定せず不安定になるのです。 従って、あなたの考えは一般的には正しいのですが、パワーという要素を考えると、お店の方の説明も間違ってはいないのです。 なぜ、スピンを掛けるかというと、フラットで打つとオーバーしてしまうからです。 同じ力で打って、オーバーしないためにスピンを掛けることによって、コート内に入れるのです。 ですから、ガットの張りの強さだけでは、現実的ではありません。 最終的には、ガットの張りの強さとあなたのパワーとの兼ね合いということになります。
まず、握力を鍛えることでしょう。 ソフトテニスのボールをゆっくり握る。時間があるとき、いつでも、疲れるまで。 ３ヶ月もすれば、まるで違ってきます。 インパクトの瞬間に、ぐっと握り込むわけですから、繰り返していると徐々に握力が落ちます。それでも、繰り返しリストを使っていると、手首にダメージがきてしまうのです。 痛くなったら直ぐやめる。直ぐ冷やす。 が、鉄則ですが、部活などではどうしても無理をしてしまうのでしょうね。 あとは、フォームを変えることです。 過度にリストを使うフォームではありませんか。 下半身を旨く使えず、リストに頼るフォームになっていませんか。 リストを使ってボールが潰せていれば良いのですが、差し込まれたり、ミスヒットしたりが多くなると、手首に負担がきます。 その他、ラケットを変える、ガットの張りの強さを変えるという方法もありますが、これまでのショットの球質や打感が変わってしまうので、最後の手段的なものです。 腱鞘炎は直ぐに良くなるというものではありませんので、日常生活の中でもできるだけ手首に負担がかかる動きをしないように注意して、炎症が治まるのを待つしかありません。 その間に、手首を動かす筋肉を鍛える。あるいは下半身も鍛えるということを続けるということです。 また、始める前のストレッチやウォームアップ、終わった後のクールダウンは必ず実行してください。 スポーツにおける障害予防の基本です。 どうしてもソフトテニスをする場合は、手首の動きが制限されてイヤでしょうが、手首にテーピングをしてください。 手首への影響が軽減されます。 社会人になってもソフトテニスを続けたいのであれば、年齢とともに全身の筋力は落ちていきますので、定期的なトレーニングも不可欠になるでしょう。 手首以外で、肘、肩、腰、ヒザなどに痛みがないのであれば、手首があなたのソフトテニスのウィークポイントだということを自覚して、無理せず楽しんでください。
個人的にはGOSENのものが好きです。白もあります。 グリップテープもブランドにより感覚が少しづつ違います。唯一直接触れる部分なので、いくつか試して自分にぴったりのものを見つけてください。 また、好みに拠っては裏側で巻いたほうがいいという人も居ます。 自分の場合、防水・防汚スプレーをかけたり、グリップスプレーをかけたり、（野球用の）ロジンではたいたりしていますが、個人の好みもありますし、誰かに薦めるほどのアドバンテージは見つかりません。 その他、白のテープに必ず赤のテープ止めを使います。これは、クルマ用などの裏面に糊のついた「カッティングシート」を買ってきて、８ｍｍ幅１２ｃｍ長に切って巻いています。 ラケット部分の気に入らないデザインはマスキングしたりします。 ・・・多分世の中にこれだけラケットのDIYにこだわっている人はいないのじゃないかと思います。但し、テニスのうまさ・強さに直結しないのは残念です（涙）
追加のご質問に気付くのが遅くなってしまいました。 大変申し訳ございません。 予備ラケットにカムシン5をご購入することは避けるべきです。 2種類の違うラケットを使うこと自体よくないのですが、Revo v3.0とカムシン5では「そもそもラケットの長さが違います」。 重量やストリングパターンの違いならウェイトやテンションで調節できますが(これも相当むずかしいですけど)、ラケット丈が違うものは上達の阻害以外なにものでもありません。 またメーカーが違うと打感が全く違う点も無視できません。 予備のラケットと割り切るにせよ、できるだけ性格の似たラケットを用いるべきかと思います。 Revo v3.0の前モデル「v3.0」や、少し軽めのX4.0の中古を探すなど、他の選択肢も検討してみてください。 部室に先輩が捨てて行ったラケットなんかありませんかね？ うちの部室なんか博物館行きレベルのラケットが大量に放置されてましたが。 トルネードは個人的にも大好きなポリですが、ボールを叩き潰せるスイングスピードが前提です。 もし非力で悩んでおられるならマルチフィラメント(エクセル等)のほうがいいかもしれません。 スイングスピードが遅くてもかなりスピンがかかりますので、非力な方でも速くて落ちるボールが打てますし、グリグリスピンの感覚を習得するのにも最適です。 (ただし価格が高めなことと、切れやすいことが欠点。) 学生にはキツいですよね・・・自分も貧乏学生だったのでミクロスーパー(1張り約500円)ばかり張ってました。 しかし今思えば上達が遅れただけだったと後悔しています。 ストリングだけはケチるべきではなかったと。
25とか26と付いているラケットは25インチ丈、26インチ丈を表しています。 子供用です。 ちょっと調べてみましたところ、"Pro Surce"ではなく"Pro Surge"でした。 http://wilson-tennis.jp/products/contents/discontinued_racket/YouthKids/T5466E Nツアーシリーズのジュニア用ということで、すこし昔のラケットです。 今となっては手に入れるのは難しいでしょう。
○昔の仲間に声をかけて，一緒にソフトテニスを楽しむことからはじめるのが，一番だと思います。 ○何より自分のことを分かっていてくれて，なまっていようがいまいが，思い出を共有しながら，楽しい時間を過ごせると思います。 ○せっかくはじめようと言うときに，いきなりハードルの高いことを考えても，頓挫してしまう可能性が大ではありませんか。 ○後は，地域のソフトテニスサークルに入って，週に１～２回ナイターや週末の練習に参加したらいかがでしょうか。 ○往年の名プレーヤーたちから，春からソフトテニスをはじめたルーキーさんたちまで，いろんな層の選手の皆さんがいらっしゃると思いますので，自分のレベルに合わせて，ソフトテニスを楽しめると思いますよ。 ○また，近くの運動公園等で壁打ちから，黙々とはじめるというのは，自分には合いませんが，一つの方法ではありますよね。 ○でも，スポーツの楽しさって，仲間とわいわいやるところからが，一番得られるとおもいませんか？ ○気のあった仲間が見つかるといいですね。
完全にスポーツ用ならば、ショッピングセンター内などの大型スポーツショップ（スポーツゼビオ等）か、 御茶ノ水の大型スポーツ店はどうでしょうか？ （victoria等） スポーツ系ショップは、店員さんが声をかけてきたり等は少ないので 沢山試着出来ると思います。 後はスポーツ用品を扱う大型家電量販店にも、ありますねo(^-^)o （ビックカメラ、ヨドバシカメラにはよくあります） サンバイザーはゴルフウェアのコーナーにも結構ありますよ！
以下のサイトで。 Hawkeyeというシステムを使っています。10台くらいのビデオカメラとコンピュータで判定しています。導入時はかなり誤差があったりしましたが、今はほとんど誤差なしでいけるようです。 ちなみに女子の決勝戦ではラインジャッジの方がフォルト、セレナがチャレンジ、ホークアイがフォルトとなっていてラインジャッジすげーと思いました。
シックス ゲームズ オール タイブレーク。A（サーバーの名前）トゥ サーブ。 ワン、ゼロ。A（勝っている選手名） 　　　　　　 （勝っている選手からコール。・・・サーバーからではない） 　　・ 　　・ フォー、ツゥー。A（勝っている選手名）チェンジコート。 　　・ 　　・ ファイブ オール（オールの場合は選手名コールはしない） 　　・ 　　・ 　　・ ゲームセット アンド マッチ。A（勝った選手名）。セブン・シックス。 審判用紙については、試合日時や審判名などの必要事項をまず記入。 サーバー名の記入欄がありますから、そこにサーバー名を記入。 （トスが終わった時点で、各ゲームのサーバーは決まるはずなので、最初に全部記入してしまう。） 各ゲーム毎にポイント順にどちらがポイントを取ったのかが分かるようにレ印を付ける。 サーバー欄が左側にまとめてある場合は、各ゲームの上段がサーバー、下段がそのゲームのレシーバーです。 で、ゲーム終了後毎にゲームスコアの数字を記入。 タイブレーク欄はポイント毎にレ印ではなくて、数字を記入。 試合が終わったときのスコアを記入して終了。 最終ゲームがタイブレークの場合は、（７－６（４）・・・タイブレーク７－４ということ）と記入。 これでOKだと思いますが。
うちは自由です。女性はスパッツと呼ぶのでしょうか。膝上あたりまでのパンツをはいてる女性が多いですが、上手な人はスコートが多いです。上手な人ほどお洒落になります。 上手くなる→ 注目される→ 自分でもそれを意識する→ お洒落に目覚める という図式になります。 貴方のスクールがスコートを義務付けるというのであれば、それは高いレベルを目指しているスクールということであり、良いのではないでしょうか。 逆に女性が全員ジャージをはいているスクールだったら「だっせ～」と引くのではないでしょうか。
私もソフトテニスやっていて後衛です。 私の学校では腹筋３０回、背筋３０回、腕立て３０回、ジャンプ３０回、ラダー、坂ダッシュ１０回…を やっています。 毎日というわけではなく雨でグラウンドで練習できないときに校内でやったりしています。 結構体力、筋力つきます。 ボールのスピードを速くしたいとかだとラケットを早く振ればその分ボールのスピードも速くなります。 それの練習法はラケットにビニール袋をつけるんです。 この状態で素振りをしてみるとすごくやりにくいんです。 普通に素振りをするよりも力が必要なんです。 これを１０～１５回くらいやってビニール袋を外し普通素振りをしてみてください。 すごく速く振れてるはずです。これを続けたら速く振れるようになると思います。 後は、とにかくたくさん練習することが強くなるということにつながると思います。 部活は週何日ですか？ 私の学校は毎日です。土日も含めて。雨の日は除きますが雨だと室内トレーニングの時もあります。 練習はほぼ毎日、トレーニングは上記のもの… 私はソフトテニスを始めたのは中学になってからです。 ですがこれだけの練習、トレーニングをしたら中１の時に市大会に出場することができました。 地区大会（市大会予選）で戦った人全員中２の人でした。 それだけすれば中１でも中２の人に勝てるほどの力を身につけられるということです。 それを３年間やった先輩達は関東大会までいきました。 やってみてください。
「ピュアドライブの２本目として、アエロプロライトをご検討中」とのことですが、アエロプロライトはお勧めしません。 ピュアドライブとアエロプロライトでは、ラケットの開発コンセプトが違うからです。 ピュアドライブは、それまでの厚ラケが「ボールが飛びすぎてしまい、コントロール性が低い」という問題点から、ボールの飛びとコントロール性を両立させたラケットです。 自然なラケットスイングによって、適度なスピンがかかりコートに入るという、ナチュラルドライブ型のラケットです。 一方アエロプロライトのアエロシリーズは、スピン重視のラケットです。 力のある方が、普通に打ったのではボールがコートに納まらないので、よりスピンを掛けるというものです。そのためにスピンを掛けやすくしています。 で、アエロプロライトは女性や力のない男性でもスピンが掛けやすい計量ラケットになっています。 ピュアドライブは試打されて、感触が良かったため購入された。 アエロプロライトは試打されてもよく分からなかった。 良く分かります。あなたの打ち方がピュアドライブに合っていて、アエロプロライトには合っていないからです。 ＞疲れてきたら交換用にアエロプロライトが良いかな 疲れてきてアエロプロライトを使用しても、ピュアドライブの感覚は得られません。 そこで、２本目ですが、現在のピュアドライブの感触を維持したいということであれば、購入されたピュアドライブより重量で7，8g位軽いもので、現在のものより若干トップヘビーのものをお勧めします。 これならば現在のピュアドライブの感触が大きく損なわれることはないと思います。 また、疲れてくるとスイングが鈍くなってボールが飛ばなくなるということでしたら、２本目のピュアドライブは１本目のものより、若干ストリングスのテンションを下げることで解消できるかと思います。 間違っても、軽いラケットだから疲れてきたときに楽などとして、性格の異なるラケットを選ばれることのないようご注意ください。 くれぐれもケガにはご注意のうえ、これからもテニスを楽しんでください。
現在の312gが違和感なく気に入っていて、それに近い感触のものをもう1本ということであれば、309gの方をお勧めします。 ただし、バランスが312gのものより多少ヘッドが重いものです。 ラケットを持ったときの重さの感覚を同じにするためです。 3gの差であれば、後はグリップテープの厚みで調整すれば、ほぼ312gのものと同じ感触になるはずです。 302gの方は10g違いますから、バランスだけでは持ったときの感覚は同じになりません。 また、軽い分だけスイングスピードも上がりますから、打球感も変わってしまいます。
まず公式では無くて硬式 サーブは打ち方によっていろいろですけど、大きく分ければフラット・スライス・スピンの3つ。でも回転をかける量によってスピンっぽいスライスとかフラットっぽいスライスとかも宇多種多様です。 Youtubeでテニス・サーブとかで検索すると打ち方とか球種とかいろいろ見られますよ。 あとは「テニス丸ごと一冊サービス―テニスなるほどレッスン」という本とDVDをセットで買って読んでみるとか。サービス本ならこれがおすすめ。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/4583101767/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=4583101767&linkCode=as2&tag=array04-22&l=as2&o=9&a=4583101767
（お幾つかわかりませんが）そういう特定的なことは直接電話で訊くのが一番です。 一般的には持ち込んだストリングス（＝「ガット」）も張ってくれますが、そこで購入した場合と張り代が違います。
Your Shopping CartからCalculate Shippingへと進めば送付先＆配送業者による価格がわかりますよ。 Fedexで36ユーロとなっています。 Fedexの場合、別途消費税や手数料を取られるのですが、こちらは配送後に請求書が届くまではわかりません。
小生も長年サーブには悩んで来ましたが、最近周囲からよくなったと言われ、キープ率も上がりました。その経験から言わせていただきます。 まずはどれだけボールを見ていられるかということになります。ラケットに当たるまで見ている必要があります。ボールから目を離すのが早過ぎないか思い返してみて下さい。ボールを注視しながら、イメージでセンターとかワイドを意識している必要があります。 サービスモーション中に頭＝視線も動いてしまうので結構大変な行為です。 その他細かいことは幾つもありますが、ウィークエンドプレーヤーなら大体サービスの練習量は少ないと思います。何とか練習量を増やしてみてください。 自分の場合、壁打ちで練習しました。サーブだけならこれ以上の練習法はないだろうと思います。 サーブは「高い所で打つ必要はない」というのは田中信弥氏（芥川賞作家と同音異語）の提唱です。それが自分にとって正しいかどうか？それを確認するにも練習は必要です。
最近試打ラケをまとめて借りる機会があったので回答します。 No.1の方のおっしゃる通り、JUICE100はピュアドラのコピー商品と呼べるくらい似ていました。 だったらピュアドラでよくね？って思ってしまうほど。 米山E ZONE Xiの打感は結構はっきりしており、ピュアドラのようなモッサリ感はありません。 しかし妻(←体育会出身で、かなり強打します)に打たせたボールを受けてみると、ピュアドラほどスピン量もスピードも出ておらず、攻撃力的にはいまひとつかな。 EXO3の打感は好き嫌いが分かれるところですが、嫌いでなければプリンスのハリアー100はお勧めできます。 変な振動がなくて良いと思ったら中にウレタンが充填されてるそうです。 ただ見た目がダサい。(←個人的な意見です。) ピュアドラの球離れが早すぎると感じるなら、アエロプロドライブかハリアー100が選択肢になるかと。 他にも幾つか借りてみたのですが長くなるので結論。 ピュアドラより攻撃力のあるラケットはありませんでした。 ピュアドラのモッサリ感に耐えられるなら、現状では最強ラケットです。
中1～中3までテニス部でした。 当時身長は153cmだったけど、人数が足りないという理由で前衛してました。 気持ちほんとに分かります！ 前衛の練習怖いですよね(>_<)ボール当たったら当然痛いし、顔のへん来たらもう… すばやい判断力と動体視力がいりますね。 まず後衛になるには、ですが 1回顧問の先生に相談されてみてはどうでしょうか？ 後衛をやりたいという気持ちを伝えてみると何かチャンスをもらえたりするかもしれません。 きっと理由を聞かれると思うので、それなりの理由も考えておいたほうがいい思いますよ。 ・後衛になるには何が必要か スタミナと正確さですかね。 後衛は前衛の後ろを守っているわけで、前衛のカバーをしなきゃいけませんよね。 そのぶん守備範囲は広がるし、相手にコートの端っこから端っこまで走らされるというのがたまーにあるので、めっちゃ体力いります。 疲れてくると正確さもにぶってくるから、普段大丈夫なのにアウトになったりコートに届かなかったりもあります。 ・前衛をやったほうがいいか 質問者さんの言い分を聞いていると、身長の理由だけで前衛の練習にまわされているようなので、後衛の練習をしてみてからじゃないと、なんとも言えないとこですね… 嫌な前衛を無理にやってテニス自体を嫌いになるなら、最悪、今のソフトテニス部は辞めて硬式にもどる…ということも頭の片隅においておいたほうがいいかもしれませんね。 最後に ・後衛のいいところ 相手の動きも味方の動きも見える スタミナがつく ・悪いところ 相手に振り回されるとずっと走っていることになるので相当きつい 前衛にボールが当たってしまうときがある（これ何度かあります） ・前衛のいいところ 後ろは後衛におまかせ状態なので相手からのボールに集中できる（結果、判断力も上がる） 瞬発力がつく 走り回ることはあまりない ・悪いところ 前衛は得点役なのでプレッシャーかかる 偉そうなことを長々とすみません。 経験者さんということなので、わたしの意見と食い違うところも多々あったと思います。ごめんなさい。 でも、テニス好きなんだなという気持ちはひしひしと伝わってきますよ（*^_^*） 一生懸命だからこそ、ここまで悩むんですよね(>_<) 悩んだり考えたりする人は、ほんと上達しますよ！！！ 希望の後衛になれたらいいですね♪ 頑張ってください!(^^)! 応援してます(^^)
ロディックの勝利まであと２ポイントの場面で、 サーブがサントロのボディに打たれます。 （意図したかどうかは不明ですが・・・） サントロは意図的に狙われた、200km／hを超えるサーブを 狙って当てにきたと思ったのでしょう。 「200km／hを超えるサーブをぶつけに来るなんて状況によるだろうが！！」とご立腹、 次のポイントでは、やる気をなくしてラケットすら構えない状態。 で、そのままエースで試合終了。 う～ん、逆ギレですよね。
○ガットは，ゴーセンのものが定評があります。テックガット5300が，お勧めです。ミクロスーパーあたりもいいと思います。 ○ゴーセンのサイトのアドレスを貼り付けておきますから，参考にしてください。 　　参考URL：http://www.gosen-sp.jp/products/?lca=2&mca=1330652449-403381
＞上級者が飛ぶラケットを使えば、より速いボールが打てたり、回転のほうによりパワーを使って、有利になる気がするのですが、 一理あります。 実際のところ最近はトッププロでさえ良く飛ぶラケットを使って、余力をスピンや更なるスピードアップに回すようになりました。 しかしながら当てるだけでボールがブッ飛んでいくおばさんラケットを使う上級者は流石にいません。 その理由のひとつはスイングスピードです。 よく飛ぶラケットは反発力が強く、インパクトの瞬間のガットとボールの接触時間が短くなります。(＝球離れが早い) するとスイングスピードの速い上級者では、スイングによるパワーやスピン回転をボール伝えきる前にボールが飛び出していってしまいます。 もうひとつの理由はスイング軌道です。 スピン回転をかけるにはラケットを下から上に振り上げるわけですが、人間の骨格上うしろから前への動作は必ず付いてきます。 もし完全に下から上への動作だけを行うと「旗揚げ運動」になってしまいます。 (最近ではこの旗揚げ運動に近い動作でフォアを打つこともありますが、これこそラケットの反発力を上手く殺してスピン回転だけをかけるテクニックです。＝バギーウィップ・ウィンドミル) 自然なワイパースイングのためにはラケットを後ろから前へ振り出す必要があり、スイングスピードが速くなるほど後ろから前への振り出しも速くなります。 スイングスピードの速い上級者は、それを「飛ばないラケット」によって抑えなくてはならないのです。 言葉で説明するのは難しいですね。 上手く伝わらなかったかもしれませんが、ご参考になれば幸いです。
質問文の投げ方は上手ではないようですね、誰でも返せます。相手をさがすしかないでしょうに
再出です。 バランスポイントはグリップエンドからの距離を意味しますので、正しくは320mm(not 320ｇ)になると思います。全長は不明ですが、トップライトに属するラケットです。ラケット自体は重めでも、十分使いこなせる範囲だと思います。 自分は中級、男子です。ガット、振動ドメをつけた上で測った重量が320ｇのラケットもありますが、バランスポイントが320mm（偶然同じ数字）なので、重さは感じないで使っています。 余談ですが、クルム伊達選手は他のプレーヤーよりグリップエンドを余らせて握っています。そうするとトップライトに感じるはずです。もし新しいラケットが重いと感じるようでしたら、１～２ｃｍの範囲でグリップエンド余らせて使ってみるというアイデアもあります。
どのようなレベルの高校かはわかりませんのでなんともいえませんので・・・私事を。 私は高校入学してから初めてテニスラケットというもの触れたというレベルにもかかわらず、硬式テニス部に入りました。 確かに経験者とはレベルも体力も違いすぎましたが、テニスをするのが楽しかったですし、上手くなりたい気持ちもありました。 最初はラケットにすら当たらないレベルでも続けれたので大丈夫だと思いますよ。 そんな私も、高校３年・大学４年・社会人サークル３年目と未だ生涯通して続けて行きたいと思えるスポーツになりました。 本当にやりたいのならば、テニス歴の有無なんて関係ありません。やってみてほしいです。
おっさんです。 どっちでも良いっす( ^^) _U~~　打ちやすい方が正しいっす。 ラケットを引く時に、立てれば（インパクトまでの）後ろの動作 が大きくなって、タイミングもとりやすいし、スイングスピード ものるっていうか、速くなるっす。でも、相手のボールが速い レベルだと、後ろを大きくとると、とかく遅れがちになる人が 多いっす。ちゃんとラケットが引ける人は、レベルが上がるまで は大きいスイング・・・引くタイミングの遅い人は小さいスイング が薦めらメルっす。 質問文で、構えながら走るって書いてあるんで・・・きっと質問者 さんは、引くのが早いタイミングでできてる人なんで、コーチも 大きめのスイングを提案すると思うっす。 ちなみに、プロは後ろを小さく、前を大きくとる人が多いっす。 当たり前っすが、アマとはレベルが違う球の速さだからっす。 ご参考になれば・・。
○結論から先に言いますと，ガットもテンションも適正だと思います。ゴーセンの5300は，お勧めです。 ○テンションは，中２でしたら，26～28でよいと思います。ちょっと非力な選手でしたら25ぐらいで張ってもらうこともありますが，後はどの位のストローク力かによります。 ○ドライブのかかり具合，飛距離を考え合わせて張ります。これまで，28で張られているということでしたら，それで良いのではないでしょうか？ ○もう，20数年間，指導にあたっていますが，よほどのパワーヒッターでない限り，中学生には，30以上のテンションは無理があると思います。
男子か女子か判らないのですが・・・。 アメリカ系の大型スポーツ店には、嫌になるほどスポーツウエアがあります。「Sports Authority」「Xebio」「ヒマラヤ」など。（チェーン店ですので、ネット検索してみてください） また、各地モールに出店している、「Adidas」「Nike」のアウトレット店にも沢山あります。 ブランドに拘らなければ「Uniqlo」でも機能上は充分です。因みに男子世界一位のジェコビッチ選手は、ユニクロとウェアの契約をしました。（全仏から使用）
○思い出の品にということでしたら，写真以外でも，先輩たち試合の様子や練習風景，自分たちからのビデオメッセージ等の映像を，ビデオカメラに収録してパソコンに落とし，DVDに焼き付けて，プレゼントしてみたらどうでしょうか？ ○DVDは，ネットで，まとめて購入できますし，量販店で購入しても１枚１００円くらいでしょう。ケースカバーにデコレーションを施しても，そう高くはならないんじゃないでしょうか？ ○先生や保護者の協力は，要るのでしょうが，コストをかけずに，気持ちのこもったものを贈れて良いんじゃないでしょうか。参考になれば，幸いです。
○グランドストロークは，打球点でラケット面をフラットからやや上方が前に出る形に保ち，そのラケット面をそのまま斜め上に引き上げるようにして首に巻けばいいのです。気をつけるのは，この時に，ひじを最後まで地面と平行に保つことです。 ○迷ったときには，基本に立ち返ることが１番です。 ○全日本クラスの選手でも，スウィングに狂いが生じたときには，手投げで修正を行うそうです。おかしくなったとき狂っているのは，つま先の角度であるとか，体重の移動時の頭の位置とか，ほんのわずかなところなんです。 ○まずは，レシーブ位置付近に立ち，斜め前方から投げてもらったボールをノーバウンドで，ストレート方向に打球することから，始めてください。２～３段階に分けて，距離を伸ばし，最終的にはベースライン後方に立ち，打球します。 ○ボールの長さは，スウィングの振幅(振り幅)を長くすれば長くなり，早めに上方にラケットを振り抜くことで振幅を短くすれば，短くなります。コンパクトに振るというのが，短く打つコツです。 ○ストレートに打てれば，身体の向きの調整や打球点の調整で，クロス・逆クロスへ打つことは，すぐに出来るようになります。 ○ドライブ回転については，ラケット面を斜め上に引き上げるだけで，自然にかかりますので，特にドライブを意識する必要はありません。 ○ただし，打球点で，ラケット面が斜め上を向いていたり，面を上方から斜め下方にすったり，打球点からラケット面の下方サイドを手首で上に向けて打球したりしている場合には，スライス回転がかかることがありますので，要注意です。 ○フォームがきちんとしていれば，乱打等で打球数を増やし続けることで自然に上達していきます。 ○『前衛は，きちんと指導しなければ，前衛の技術向上はあり得ないが，後衛は，乱打を続けることで上手くなっていく。』とは，指導者の間でよく言われていることです。 ○ショートのクロス・逆クロス，ロングのクロス・逆クロス，センターのショートとロングの６つの地点に，シュートボールとロブ・中ロブで正確にボールを配球することで，ゲームメイクしていくのが後衛の仕事だからです。 ○あせらずに，基本から地道に努力するしか手はないと思います。一瞬でトップに立てる魔法はありませんからね。一刻も早く自分の打点で，正確な配球ができるようになれるよう願っています。
○部活動は，縦の人間関係(先輩・後輩の関係)を学ぶ大切な場であると思います。先輩が後輩をいたわり，後輩は先輩を尊敬し，大切にすることは，とても大切です。 ○さて，このこととボール拾いとの関連ですね。 ○ボールは，打球した人が拾うことが基本です。１コートに学年の違う生徒がはいり，合同で練習する場合にも，それは，変わりません。すばやく効率的に球拾いを行うことで，練習内容のを短時間で効果的に行うことができるからです。 ○高校の練習などに参加すると，『中学生はボールを拾わなくて良いから。』と言われる場合があります。中学生が，のろのろボールを拾うと，時間がかかりすぎ，邪魔になってしまうのです。 ○１セットの練習を１５分～２０分の間に練習するのですが，高校生たちは，この時間内に一人が何球打てるのか，真剣に時間との勝負をしているのです。このピリピリした空気が強いチームを作っていくのだと思います。 ○ですから，１年生の入部間もないときに，球拾いを教える意味で１～２週間先輩のボールを拾わせることはあっても，あとは，練習している選手全員がボールを拾うのが基本です。 ○１年生の時には，球拾いだけというのは，もう25～30年前の考え方です。ソフトテニス連盟もジュニア選手の育成に力を入れ，アンダー14等の年齢別選手育成プログラムが始まっています。 ○現在では，各地区で1年生大会が始められ，入部からすぐにラケットを持ってボールを打たせないと，選手育成が遅れてしまうようになりました。 ○先輩は，後輩に技術を教え，高い技術でボールを打球する姿を見せることで，後輩たちに慕われていきます。一から打球のやり方を教えてくれる先輩たちを，後輩たちはとても大切にします。あいさつもきちんとしますし，いろんなことを頼まれても，すぐに動いてくれます。 ○そうした普段の関係作りの結果として，後輩たちは，自分の練習の合間に，先輩たちのボールの球拾いをしたり，荷物を運んだりといったことで，先輩たちに敬意を示しています。 ○同じ競技で，上位を目指す仲間として，部活の人間関係が自然に育っていくことが大切だと思います。
足を叩かれるのは体罰としては極く軽度でしょうね。兎跳びでグランド一周の方が何倍も辛いでしょうね。 ただし、この兎跳びでは、急激に大腿四頭筋が肥大します。膝とか、下腿のふくらはぎとか、アキレス腱に負荷が集中していると思っている人は、きちんと兎跳びを経験したことのない人でして、実際には、太股が強化される究極のスクワットなのです。 また、野球部の真冬は、雪の上でのサッカーをよくしたものでしたが、全員、裸足でやってましたね。足が熱を持って、ポカポカでしたよ。寒さなんて、全く感じなくなるものなんですね。スコートやブルマなど、いまどきの超ミニ・ファツションに比べれば、暖かなものですよ。
メーカーに問い合わせるしかないでしょう。もしそれでわからなければ、誰もわからないでしょう。
規則２４‐ｂ を適用、相手の失点。 規則２４ [プレーヤーの失点] ｂ. インプレーのボールを２回バウンドするまでに返球できなかったとき。
○オートテニス練習場は，いかがですか？ ○神戸市北区の『北神戸テニスガーデン』(神戸市北区松が枝町1-1-10)は，いかがですか？ ○『星和高原テニスクラブ』(神戸市北区星和台5-7-4)の方では，遠すぎるのでしょうか？ 　参考URL： http://townpage.goo.ne.jp/SearchKihon.php?keyword=&jobcode=Z044100&jobname=%A5%AA%A1%BC%A5%C8%A5%C6%A5%CB%A5%B9%CE%FD%BD%AC%BE%EC&gyonext=1&prefcode=28&prefname=%CA%BC%B8%CB%B8%A9
私も友人と母国　旧ソビエト連邦で軍のレクでやっていました 　日本でいえば、壁打ちボレー落球なし、相手有ボレー落球なし１時間出来れば（ここまで５年くらい） 　試合でも勝てるでしょうね 　やはり、自分より上級者との練習しか上達は見込めないです。 　まずは他の方が言われてるようにスクールなりがいいですよ、合う、合わないはあるかな、 　母国草試合デビューでしたが、取り柄があったと思えたことがいい思い出です、悪い面は 　クラスが上がると全く歯がたたなくなる、つまり　仕事以外テニスしかしない人には勝てるはずも 　なかったのが残念でしたね。 　一生懸命やってると、みなでフォローしてくれるので不安と思わず、チャレンジです　がんばって
スコートって言っています。 ＞　足丸見えなので試合中視線とか感じないのでしょうか？ 試合や練習などのプレー中は、全然感じません。 鈍感だからでしょうか？ でも、スクールで、お友達とおしゃべりしている時は、感じます。 お友達は、２０代の男の子数人、わたしは３０代。 彼らとおしゃべりしていると、胸や脚をチラ見することしばしばです。 この前なんて、風がぴゅ～って吹いて、スコートが捲れて、モロ見えしちゃって、彼らはしばらく無言になりました。 彼らには、エッチを感じますが、下心を感じないので、良い友達です。
素振りをしながらフォームや面を再確認 フットワークの練習 体の柔軟運動 後は、全てのスポーツに当てはまるような筋トレでしょうか。 また、体がなまらないようにジョギングや、ダッシュの繰り返しなどをするのも良いかと思います。 ボールが打てないのはもどかしいと思いますが、頑張って下さい。
一本シャフトの物は後衛をきわめたい方にオススメです 一本シャフトはブレやすいので扱いがむずかしいですがピタッとタイミングや位置が合った場合に強い威力を発揮できます 逆にVの物はぶれにくいので前衛むきですが、後衛も普通に使います 初心者はVがオススメです 私は小学校から高校あがるまで軟式テニスしてましたが1本持ちのみで何本ももってませんでした 折れたりダメになる前に買い替えると今使ってるのが壊れても、つなぎで古いのを使えます ただ全国で通じるようなかなり強い方や強い高校だと2本持ちしてる方も中にはいますが同じメーカーの同じラケットでも両方を使いこなすのはむずかしいですし、片方を新品でおいておくならばあまり意味はないですね。 試合の時のもしもガットが切れた時の予備にはいいかもですが 普通なら、プロではないので3本もいりません。 私は高校時に、かなり高価なラケット（7万くらい）をずっと大事に2年半使い続け壊れてしまい、残りの半年も 同じラケットを買いました。 余談ですが うまさによってガットの張りを強くしたり弱くしたりできるのでそれで調節するのもいいですね
最初フォアサイドからサーブをし、次にバックサイドというように サーブは両サイド交互に行っていきますよね。 デュースになった時にサーブを行うのはフォアサイドになり、 アドバンテージの時にはバックサイドになるからです。 なので、デュースサイド=フォアサイド アドバンテージコート=バックサイドと呼びます。 フォアサイド・バックサイドというのは右利きの人にとってはそうですが 左利きの人にとってはそうではないですよね。 デュース・アドバンテージは右利きも左利きもあてはまるので 本来はこちらの呼び方が正しいです。
重量・バランス・スイングウエイトにこだわるのなら、ショップに現在の現物を持って行くか、スペックの詳細を店に伝えて在庫から同じスペックのものを選ぶことでしょうね。 在庫がなければ問屋、更にはメーカーへ、と依頼することになるのでしょうが、問屋もメーカーもそこまでやってくれるのかどうかは知りません。 私も「なるべく軽くてトップライトのもの」といって取り寄せてもらったことがありますが、果たして選んでくれた物かどうかはわかりません。 私の場合、似通ったスペックものを選んでも微妙に使い心地が違いますから、重りで重さやバランスを調整しています。 お店で秤で計ったりしない場合は後で重りで調整できるように一番軽いものを買うことにしております。
○筋肉痛の緩和に，クエン酸がよく効くことをご存じでしょうか？クエン酸は，食品でしたら，梅干しやレモン果汁に含まれるとっても酸っぱい成分です。 ○このクエン酸は，薬局・薬店で販売されていますので，クエン酸だけを購入することもできます。 ○私は，運動した後に薬局・薬店で購入したクエン酸の粉末を，小さいスプーン1杯ほど，牛乳350mlに混ぜ合わせて飲むことにしています。 ○クエン酸が牛乳とまざると，すっぱいヨーグルトみたいになります。酸っぱすぎるようでしたら，蜂蜜を入れて，酸っぱさを緩和する手もあると思います。 ○薬剤師をしている知人に伝えたところ，「理にかなっているよ。」との返事をもらっています。 ○良かったら，1度試してみて下さい。私の場合，翌日の筋肉痛があまり，ひどくならずに済んでおりますので。
○引退の時に，『自分はキャプテンをやれて本当に良かった。』と思えることが１番大切だと思います。 ○汗をかくことなしに，何かを手に入れても充実感は味わえないんじゃないでしょうか。 ○キャプテンという仕事は，監督のいうことを聞いて，ほかの選手に伝えるだけの雑用係でしかないみたいな考えでは，あまりにさびしすぎませんか？ ○競技をやる以上，勝ち負けがあり，勝つための努力をしていく訳でしょう。その勝利をみんなで目指すのがチームスポーツですよね。そのチームの真ん中にいて，チームをリードし，心身の両面でチームを引っ張っていくのがキャプテンのつとめでしょう。 ○『心は技術を越える』という言葉があるように，精神的な面からチームを作るのが先だと思います。勝ちにつながる精神的な面では，チームの和が一番大切ですから，チームに自分の考えをわかってくれる仲間の輪を広げていくことことからまず第１歩が始まります。 ○１人ひとりとコミュニケーションをとり，考え方は自分とは全く違う人がいるかも知れないけれど，お互いがチームのため自分たちのために，協力してできることを模索していくことです。そのために自分と共感してくれる人の存在が不可欠です。 ○勝ちを目指していても，勝てないことが常にあるわけですが，みんなで話し合い汗をかくことでチームの中に共感が生まれてくれば，それがなによりの宝物になってくると思います。 ○時にはいがみ合い，言い争いになることがあっても，お互いの意見を言い合える状況ができてくれば，それは，みんながお互いを知るよい契機になりますし，「それは我が儘でしょう」とか，「それはいっしょにやろうよ」とか，いろんな意見を出し合うことで，お互いが成長できると思います。 ○キャプテンとして，汗をかき，チームに連帯感が生まれたとき，チームの中に技術的な面でも共有がはじまります。「ショートクロスの打ち方だけど，自分はこうやっているんだけど，あなたはどう？」的な会話が広がっていくのです。 ○そうすることで，友人のポイントが自分でもアドバイスできたり，逆にアドバイスをもらったり，して『個人のことが，チームのこと』として共有できるようになります。 ○ラグビーでよくいわれる，『みんなは，ひとりのために。ひとりは，みんなのために。』というフォザチームの考え方がチームに根付いてくれば，大成功だと思います。 ○段々と勝てるようになりますよ。すぐにそうなるわけではありませんが，始めないことには，何も起こりません。心から応援しています，頑張って下さいね。
自分も中級クラスです。 自分から見て、中級と上級（或いはプロ）とのフォーム上の違いは幾つもありますが、自分の実行可能な範囲では二つ感じています。 一つはスプリットステップ。初中級は必ずしないし、プロは必ずしています。（「上級者」はまちまちかな？） もう一つは、ボールを見るのに顔をボールに「正対」させていること。ボールがラケットに当たるまで両眼でボールを見続け、当たった瞬間に、顔ごと視線を相手にむけること。初中級は（自分も含めて）、眼のすみでボールを見ている（或いは見ていない^^;）ようです。 上級になれるかどうかは判りませんが、上記二つを実行することで上達することを信じています。 既に実行していたら、笑って聞き流して下さい。
こんにちは。 僕も新中２の前衛です。 ぼくはいまナノフォース４５０Vを使ってます。ネクステージ８０Sは後衛用ですが、 中２で使っても良いんじゃないかと思います。 うちの部活でも１年のころに買ったやつがいます。 ガットはスピードを出したい場合は硬め（２８ぐらい）飛びを重視したかったら少し弱め（２５，６ぐらい） が良いと思います。 おすすめのガットは２つあります。 １つはゴーセンのミクロパワーです。オールラウンド用ですが後衛ならばコントロールやスピードなどの性能を十分に発揮してくれます。 もう一つはミズノのジスト Ｔ-１３０ コントロールです。これもまたオールラウンド用ですがとにかく正確に打つことができ、ドライブもある程度かかります。 もしもまだ迷う場合は１つ言っておきますが、 ヨネックス製のラケットは数字が大きくなるほど硬めです。 たとえばネクステージ８０Sの上にネクステージ９０S（V)があります。このラケットは８０Sよりさらに硬いです。 逆にネクステージ５０S（V)というのもあり、これは８０Sよりしなります。 さらに、数字が小さくなればなるほど値段も安くなります。しかし性能は良くありません。 でも、ネクステージ８０Sで良いと思いますよ。長々とこちらのほうがすいません。（^v^u）
失敗と決め付けるのは早計かと思います。 打球感、飛び、スピン性能などは8割方ストリング依存です。 したがってラケットに関する不満点は、自分に合ったストリングを見つけることで解決できることも少なくありません。 振り抜き性能、重量、スイングバランス、グリップ形状などはラケット自体の問題になってしまいますが。 初級者向けラケット -よく飛ぶ(厚ラケ・デカラケ・フレームが堅い・ストリングパターンが粗いなど) -軽量＋トップヘビー -スイートスポット大 -打球感が柔らかい -少しお安め(最新技術のうち、幾つか省略されている) 上級者向けラケット -飛ばない(薄ラケ・ミッドサイズ・フレームがしなる・ストリングパターンが細かいなど) -コントロール性がよい(フレームがしなる・ストリングパターンが細かいなど) -重い＋トップライト -スイートスポット小 -打球感が堅い -少しお高め(最新技術を全て搭載) コントロール性能を追求したのが上級者向けラケット、少ない力でパワーのあるボールが打てるように配慮したものが初級者向けラケットと言って差し支えないと思います。 もし質問主様が「ボールが飛ばない!!」「腕に衝撃がくる!!」等の感覚を持たれたのなら、今までラケットパワーに頼っていたんだと思います。 しかし前述のとおり飛び性能と打球感に関してはストリングの種類とテンションで調整できますので、より細くて高反発のものを緩めに張ってみたらどうでしょうか。 逆に「飛びすぎる!!」「もっさりしてる!!」等と感じられたのなら、ポリガットの中から反発性が控えめのものを選べば良いと思います。
硬式ですが、昔、テニスの指導をやっていた者です。 ヨネックスの「ＵＬ」「ＳＬ」は、重量だったと思いますヨ。 ウルトラライトとかスーパーライトの略では？って思ってますが。 更に「Ｘ」が付けば「エキストラ」です。 従い、「ＳＬ　＞　ＵＬ　＞　ＵＸＬ 」みたいな順で、左に行く方が重いです。 その後に付く数字がグリップサイズで、数字が大きいほど太いです。 ミズノは詳しくないので判りませんが、同じ様な感じで順序が逆なだけじゃないでしょうか？ グリップは、どちらかと言うと、やや細めが良いと思います。 太くする方は、グリップテープで調整が出来ますから。 私も、太めか細めか悩めば、細めのグリップを買いますし、グリップテープを二重に巻いたりしたことも有ります。 グリップは痛んだり滑り易くなりますから、テープを巻いた方が良いし、何より自分の好きな感触にチューニングした方が良いです。 テープを巻くだけで、自分専用のオリジナルラケットになりますよ。 ショップで実物を触ってみて、ネットで注文するのが良いですかね？ ショップには悪いけど・・。 ショップでは、グリップテープでも買って上げて下さい。（笑）
シャラポアと妹のセリーナ・ジャメカ・ウィリアムズかと思っていたのですが、 バンクのホームページＣＭ・メディア情報によると、 オリヴィア選手 と ナタリー選手 と いう フランス人の選手だそうです。
○グリップがボロボロになるくらい長い間使ってきたラケットなんでしょう？ ○ガットも，使い込むとボールを打球するときの衝撃で，少しずつガット同士がこすれあって，ガットの繊維がほつれてきます。透明のカスみたいなものとは，そのほつれた繊維のことだと思います。 ○特にプレーに支障はないでしょうが，やがては，ガットの消耗の１番激しい部分が切れることになります。そうなれば，当然交換しないといけません。 ○男子の場合，毎日練習して，週末も試合を続けてやっていれば，３～４ヶ月に１度は，ガットが切れて交換という選手もいますね。 ○女子の場合は，よほどでない限り切れるまでには，１年以上かかりますが，ウチのチームでは，半年に１回はガットの交換をするようにしています。 ○ガットも消耗品で，要交換だということです。確か６月には，新ラケットに換えるんでしたよね。それまで，切れずに持ってくれればいいのですが，・・・。
ベスト１０前後。未だトップ３辺りとは紙１．５重は差が有る。何かの切っ掛けでもう一皮剥ければトップ５に近づくかも（期待を込めて）。
○ボレーの飛距離は，ラケット面の角度調整によって行います。ネット上に壁を作ると考えてください。 ○ただ白帯すれすれのボールを深く返すには，１００度以上の角度が必要になりますよ。 ○ボレーのボールは，大まかに言って，(1)ストレートに飛んでくるボールと，(2)角度のついたボールの２種類があります。特に角度のついたボールは，ネットに平行な面を作ることで，反射面に返球しますから，これをベースライン上に返球することは，不可能に近いです。 ○ボールの速度が速ければ，速いほど，高さが低ければ，低いほど，また，角度がつけばつくほど，長い返球は無理になってくるのです。 ○スマッシュやハイボレーをベースライン上にというのであれば，理に適っているのですが，何でもかんでも，長い返球をと考えるのは難しいのです。 ○ネット下に落とす，ストップボレーもありますし，相手の足下やある程度の距離が出れば，スピードのあるシュートボールなら，しっかりしたラケット面を作るだけで，ボレーは倍速で相手コートに突き刺さるのです。 ○どうしても長い返球をというのであれば，はじめに述べたように，角度を浅くすれば良いのですが，ボールは，山なりで返っていくことになります。
○了解しました。グランドストロークの返球について述べますね。 ○速いボールを，グランドストロークで返球するには，早くラケットを引いておく必要があります。前衛であれば，ローボレーの時のように，素早くラケットを引いて，ラケット面を合わせる感じで返球するとよいでしょう。 ○速いボールをもっと速いスピードボールで返球するのには，かなり高度な技術というか，安定したラケット面をスピーディに打球点に準備して振り抜くことが必要になります。 ○まずは，ロブでの深い返球を心がけるといいでしょう。反射面に大きく角度を変えるのも難しいですので，まずは，ボールの来た方向に返球します。 ○あとは，最初に述べたように，相手のスウィングとのタイミングを取りやすくするために，スプリットステップを入れることをお勧めします。まずは，やってみてください。
○練習の開始時に，ボレー・ボレーや乱打・ショート乱打を入れるのは，短時間でもとても大事な練習ですが，こうしたペア練は，選手にとっては，とてもストレスになる場合があるので，実はとても注意を払っています。 ○これは，部活全体の問題なので，１５人でしたら，３人組を５グループ作るとか，６ペアプラス３人組を作り，これを曜日でローテーションするとかして，ある特定の人に負担がかからないように，話し合うべき内容です。 ○テニスが出来なくとも，顧問に相談するか，キャプテン・副キャプテンを中心に，偏りを是正するべきことです。チームとして，機能するようにみんなで取り組みましょう。 ○時間が，かかるかも知れませんが，強いチーム作りのためには，必ず解消すべき課題です。頑張ってください。 ○みんなが個人主義では，決して解決できない問題ですから，ファイト！
○もし，塩化カリウムがまけるのでしたら，事前にまいておくと，グランドそのものが，凍り付くのを緩和できますので，グランドがぐちゃぐちゃになるのを防いでくれるのですが，明日まいて，明後日の試合には，まにあわないんでしょうかね。 ○塩化カリウムは，１コートに付き，大袋２袋をまきます。夏場に風で砂塵が舞うのを防ぐのにも有効です。１～２月頃に１回，６月～７月頃に１回まくとコート管理は万全です。大袋１個が3,000円～4,000円くらいですので，１面につき，6,000円～8,000円くらいの費用がかかります。 ○天候が曇りで，グランドがひどく冷やされなければ，大丈夫かも知れませんよ。 ○むしろ，低温状態の時，晴天で放射冷却が起きる場合の方が，翌日の太陽熱で，地面がぐちゃぐちゃになりますよね。 ○大会会場でしたら，どうにもならないことなんでしょうか？大会無事が行われることを祈っています。
○グリップは，いろいろなものが出ていますので，好みに合わせて選んだらよいと思います。ベースのグリップ（レザーグリップ）を取り替えるのでしたら，AC121T～AC126，AC221～AC224といった、1260円～1890円のグリップを使います。 ○古いグリップをはぐと，クリーム色の地が出てきます。それにくっついている古いグリップの破片を，カッター刃などでていねいに取りのぞき，ある程度つるつるの状態にしてから，新しいものを巻きます。まく作業はそう難しくはありませんが，巻き上げの方向(左右)に注意してください。もう一本ラケットを準備してそれと同じ方向に巻き上げたらいいですよ。 ○もう一つの方法は，今あるレザーグリップの上から，１本315円程度のグリップテープをまきます。3本組とか5本組とかのセットになっているものもあります。 ○ラケットが，ある程度の値段でそれを使い続けるなら，はじめに述べた方法で，また，１年生用の初級者向けのラケットで，まもなく中上級者向けの上級モデルに買い換えるなら，２番目のやり方でいいと思います。 ○いずれにせよ，ラケットが新しいうちから，こまめにグリップテープを貼り替えていると，下のレザーグリップが傷まなくて長持ちすると思います。 ○はじめに述べたグリップの参考URLです。 　http://sportsman.jp/shop/yonex/sports/tennis/racket/grip_tape_leather/sct-13/6_1.html ○あとから述べた分の参考URLです。 　http://sportsman.jp/shop/yonex/sports/tennis/racket/grip_tape/sct-13/6_1.html
こんにちは。 手打ちがどんな状態かを簡単に言うと。「軸足（後ろ足）のタメやカラダのひねり戻しを使わずに、肩から先の腕だけでラケットを振り回し打っている状態」ということになります。 ということは、その逆を心がければいいと言うことになります。つまり「軸足に重心のタメをしっかり作り、それをボールにゆっくりぶつけるようにし、同時に（右利きフォアハンドの場合）右肩をしっかり引き、左肩が前にある状態から、肩を入れ替えるようにカラダのひねり戻しを、これまたゆっくりとしっかり行い、肩から先の腕はこじんまりとシンプルに、面の向きとボールの回転量を調整する役割と考えて～。打つべしッ！！」
テニススクールでコーチをしていました。 質問者様のテニスを見ていないので何とも言えませんが……。 取りあえず言える事は、“球を打っていれば、ガットはズレる”という事ですよね。 どんなに上手くても、例えプロであっても、ガットはズレます(^_^;) スイートスポットに当たらなければ当然ズレやすくはなりますが、当たってもスピンを打ったりスライスを打ったりすればズレる事はあります。 また、ガットはインパクトの瞬間にズレる事で衝撃を吸収し、ボールを跳ね返します。その時に摩擦が生じて、ガットの表面が痛んでいきます。 ですから、使えば使う程痛んでケバケバになった部分が引っかかり、ガットもズレやすくなります。 ただ、質問者様はまだテニスを始めて２年とのことですから、ガット云々よりもテニスの技術の向上で、少しずつズレも減っていくのではないでしょうか？ 打ち方も、筋力や体格、プレースタイルによって様々です。 今はガットのズレなどは気にせずに、技術の向上を目標にしてはどうでしょう(^^) そうすれば、自ずとガットのズレも減ってくる気がします。 “弘法筆を選ばず”ではありませんが、ガットの種類を変えただけで、劇的にズレが減ることはないと思います。 また、“ズレないテンション(ポンド数)”よりも“自分に合ったテンション”の方が断然大事だと思いますよ！ 「それじゃー回答になってないよ！」と言われてしまうのも何なので……。 “強いて言うなら”ですが、ガットがズレない打ち方は、とにかく球をよく見て、力まず真ん中に当てて回転もかけずに素直に打ち返す……でしょうか。 でもそれでは試合にも勝てませんし、限界はあると思いますので、あまりオススメはしませんが(^_^;) 補足として、プロのレベルになれば、専属のストリンガーがいて、ガットがズレにくいだろう張り方を研究していたりもするようです。 ですが、残念ながらそれが出来るレベルのストリンガーに出会える確率は相当低いと思います……。
こんにちは。 再びkoara_panchiです。 ガットのテンションについては僕は前衛で２６なのですが XZ-1ってことは後衛ですよね。 後衛は大体２６～２８がいいらしいです。 ガットは基本的に高いテンションにするとボールの飛びが抑えられ、 低いテンションにすればボールがよく飛ぶようになります。 しかし、やはりポジションはどうだろうと自分好みの硬さというものがあります。 ガットの硬さをまず、２５，６ぐらいにして、そこからだんだん硬くしていき、 「この硬さだ！」と思ったときにするといった方法もあります。 ちなみに、いきなり後衛の人が３５とかにしてストロークをバンバン打っていると ラケットが折れるリスクが高くなるらしいですよ。 ガットについて↓
こんにちは僕も中学の一年です。 自分は後衛でミズノが好きなのでＸＺ－１を使っています。 性能は図とこちらを参考にしていただければば分かると思います http://www.mizuno.jp/softtennis/racket/xyst_tt/spec.html 自分的にはどちらのメーカーがすきかということも考えながらやっています ＴＴはうちの部にも持っているやつがいますが 結構いいと思いますよ
ラケットのグリップテープには2種類あります。 買った時に巻いてあるテープ＝リプレースメントグリップテープ リプレースメントグリップの上から巻く、使い捨てのテープ＝オーバーグリップテープ もちろん買ったまま使って構いません。 本来そういうものです。 しかし質問主様の言うとおり結構すぐ汚れてしまいます。 新しいものに巻き直せば済むのですが、リプレースメントグリップは高級品(1,500～2,000円)なので頻繁に交換できません。 そこでオーバーグリップを上から巻くのです。 オーバーグリップは安い(150円～300円)ので汚れても気軽に使い捨てできます。 オーバーグリップを巻くと当然すこし太くなります。 が、実際のところグリップは太めのほうがストロークが安定します。(特に初心者) また手に伝わる衝撃をすこし緩和してくれます。 カラフルなものを巻けばラケットのイメージががらりと変わります。 もし新品のラケットにオーバーグリップを巻いていたとしても、リプレースメントグリップは粘着テープの跡などが残り、どうせ汚れてゆきます。 気にする必要はありません。
東京の東部のテニススクールに通っています。 上記のスクール、いずれも行ったことはありませんが、いまホームページを見たところ高田馬場以外は全部インドアですね。インドアは月謝は高いけど夏は涼しいし、冬は暖かいし、雨の日もできるし、風の日もできるし、お薦めです。 高田馬場は写真でみたらビルの屋上でネットが上に張ってありますが、あれではロブを打てません。ロブが天井に当たるとガクッと来ます。私が以前通っていたところも天井が低かったし、コートの余白が狭かったです。いまは別のインドアスクールに変わりまして広いです。ビルの中にあるテニスコートは余白部分をチェックしてください。
説としては色々あり、断言出来ませんが・・・、 「時計の文字盤説」 時計の文字盤を4分割し、1周するとゲームが終了すると考え、実際に時計の文字盤を使用してカウントを表示したという説です。 現在では、この説が一番有力視されています。 「修道院の生活時間説」 テニスの前身と認められているゲームである「ジュー・ド・ボー」が修道院で考案され、その修道院の生活時間（祈りの時間、掃除、食事など）が「15分」を基本として組まれていたため、その習慣がカウントを数える際にも利用したという説です。 「貨幣の単位説」 テニスが賭けの対象となり、1ポイントごと、14世紀のフランスで使用されていた貨幣である「ドゥニエ銅貨」を、プレイヤー同士で賭けていました。 その銅貨の単位が「15スウ」であり、早く「60スウ」に達した方が勝ちというルールが起源となったとする説です。 以上の説は「15」という数字の倍数で換算されていますが、なぜ3ポイント目だけが40（フォーティー）となるのかというと、その有力な説として「45（フォーティーファイブ）」が長くて言いにくいためといわれています。 以下余談ですが、では「0ポイント」の事をなぜ「ラブ」と言うのか？ですが、こちらにもいくつかの説があります。 「卵説」 「ジュー・ド・ボー」が考案された11世紀のフランスでは「0」（ゼロ）という数の数え方がなかったとされています。 しかし、ゲームをスタートする際に「0」に相当する言葉が必用となり、苦肉の策として、卵（フランス語でロエフ）を「0」に代用したとされています。 （これは、当時の上級階級の宴会で最初に卵を食べる習慣があったためです） その後、イギリスにテニスが渡ったときに「ロエフ」と上手く発音が出来なかったため、発音が似ている「LOVE（ラブ）」が「0」の代わりになったとする説です。 「クリケット説」 イギリスの伝統的なスポーツである「クリケット」では、打者が得点できずに0点に終わると、その打者を「あひるの卵」と形容する習慣が古くからあり、前述のフランス語のロエフと「ゼロ」の関係からラブとする説です。 「ラテン語の「アブ・オボ（最初から）」という言葉が起源となる説」 オボには「卵」という意味があり、直訳をすると「卵から」というという意味になります。 ここから、上流階級の食事の習慣から「ラブ」に繋がるという説。 「NOTHING説」 「LOVE」に、元々「NOTHING」とか「ZERO」の意味があったため「ラブ」とする説です。 「オランダ語説」 オランダ語から英語になったゲーム用語は多く、オランダ語のLOT（名誉をかけて勝負する）がLOVEに転じたとする説です。 「愛情説」 全く得点が取れず0点のまま試合に負けた相手に対して「ラブ」と優しく呼びかけたとする説です。
おっさんです。バボラaero pro driveを使ってます。 他にっていう回答じゃあないんですが・・・、気になったので、 書かせていただきます。 ”aero pro drive”の個人的な感想なんですが、ストローク は良く抜けるっていうか、容易にドライブがかかるっていうか、 打ってて気持ち良いです。おそらく、この点が気にいられたの かと・・。ラケットは、基本的にはご自身の長所を伸ばすものを 買うのが普通なので、拝見したスタイルではピッタリかとも思い ます。ただ、フレームが厚い特性というか・・・ボレーの精度 は他のラケットと違って落ちますね。ドロップショットもやり やすいラケットとはいえないと思います。 セカンドサーブさえきちんと会得されたら、上級の上の腕前 と拝見しましたので、むしろその点では、フレームが厚いと セカンドで面を意識する時に見やすいラケットではありません。 スマッシュでコースの打ち分けをしてもミスらないとのこと なので、セカンドサーブがダメダメと書かれているのが謙遜 ですか？ボレーも、きっちり押し込めばその通りの軌道を むしろ他のラケットより気持ち良いくらい決めてくれます。 ただ、押し込まれてなんとなくベースラインに・・・そんな ボレーがバックアウトする悔しさも覚悟する必要があるかもです。 かくいう私は、二本持ちしてますんで、けっこう気に入ってます（笑）。 ご参考になれば。
○以下が参考URLです。大体２０％割引みたいです。いいのが見つかるといいですね。 　http://shopping.search.yahoo.co.jp/search?uIv=on&ei=UTF-8&p=%E3%83%A8%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%20%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC&cid=2512&tab_ex=commerce&view=grid&n=100&slider=0&sc_e=slss_x&ioneid=SI_317565913_11796271351_1
投稿から約1週間たっていますが，まだ届いていないのでしょうか？． また，注文時に納期の確認はされなかったのでしょうか？． 私なら，もう１度，期限を確認し，納得できれば待つ． 納得出来なければキャンセル． もちろん，キャンセル料を求められても支払わない．
○ガットが細いということは，その分ボールの食い込みがよくなり，従来のガットよりよく飛ぶ様になります。 ○男子にとっては，飛びすぎる感じになりますが，非力な女子には，力強い味方になってくれそうです。 ○ドライブ回転もスピードも，ガットに反発力がある分，より速くより回転がかかりやすいです。 ○デメリットとしては，ある程度技術面でクリア出来ているので，細いガットが販売されているのでしょうが，細い分，太めのガットよりは，切れやすい傾向にはあると考えられますね。 ○いずれにせよ，自分に合うかどうか，使ってみてのことになるでしょうかね。テンションが高すぎて，２～３日で，ガット張り替えたなんて経験ありませんか？(自分だけかな？)
○やっぱり無断でというのは，管理者にしてみれば，とても失礼なことですよね。 ○シーボルト大学ソフトテニス部に，使用のうかがいを立ててみたらどうですか？ ○地元との交流のために貸してもらえるかも知れません。 ○参考までにサークルの連絡先です。softtennis@sun-campus.com
こんにちは。 八戸ではどちらにお住まいになる予定でしょうか？ テニススクールは何ヶ所かあるようですがインドアとなると隣町の階上町にしかないようです。 階上町は交通の便と冬の気象条件が厳しいので近所でないかぎり通うのは雪がない時期に限られると思います。
数値的に言えば、まず重さです。女性でしたら、240ｇ以下のものをお薦めします。 グリップサイズは、一番細いG1がいいと思います。細すぎると感じたらグリップテープを巻けば太くできますが、太過ぎたら、細くすることは不可能です。 バランスは取り敢えずミッドがいいと思います。トップヘビーだと重量に比べて重く感じます。 ガットのテンションは、50LB以下でいいと思います。 ・・・と書いてみましたが、スポーツ店で店員と相談しながら買うのをお薦めします。 お試しでハードオフなどで中古を買うのもいいかも知れません。（＝安く買えます）　今の化学合成の素材は殆ど劣化はありません。　スペックはラケットのスロート部分に表示してあるので、一人でも選べますが、詳しい友達がいたら同行して貰った方がいいでしょう。
ステンシルマークと言い、型紙をあててインクを塗ります。 こんなキットが販売されています。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/-/%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF-508910/f.1-p.1-s.5-sf.0-st.A-v.2
○バックハンドのボールが切れる原因は，打球点が身体に近すぎるからです。ポイントを前にすればなおるはずです。 ○バックハンドのポイントは２つ。 ○(1)打球の時の斜め足の作り方。打球方向に対し，右利きなら，右足前，左足うしろで，４５度の角度を作ります。 ○(2)右利きなら，ラケットを引いたときに，左肩，右肩，右肘，右手首(グリップ)，とラケットの中心の５つのポイントを一致させて打つ(スウィングする)ことです。 ○打球点が近すぎるのでしたら，ラケットを持っている手首のところに，ラケットを持っていない方の手をそえて，打球時のスウィングに合わせて手首を押すといいですよ。速いシュートボールが打てるはずです。 ○これが，韓国式のバックハンドですが，前述の(1)と(2)の原理にもピッタリ合っている合理的な打ち方です。良かったら試してみてください。
私は基本的にはウォームアップも大切だと思いますが、身体的な面より精神的な面を考えた方がよいかと思います。 試合の前は、やはり突然身体能力は上がるものではないですから、今まで行ってきた練習の内容をいかに上手く本番で出せるかを考えます。練習不足であると、ますます緊張しますよね。その中で能力を発揮できるのは、精神面によると思います。 私も試合となるとどうも上手くプレーできない、精神面が弱いものですので… 友人はよく試合前に自分の好きな曲を聞いて気分を落ち着かせていました。 あ、あと試合の前日ですし、緊張で寝付けないかもしれませんが、睡眠は重要ですので、こんな時間に起きてないで早く寝た方がいいですよ。 頑張ってください＊
こんにちは。 ん～、揃えている品物が豊富な「スポーツゼビオ八木店」か 「スポーツデポ八木店」かな？ やはり大手のスポーツ店がいいと思います。
http://takashimadaira.rec-tennis.com/rental/index.html こういう風に、室内テニスコートを持っているテニススクールで コートをレンタルできます。 が、複数人で借りないと結構費用が掛かります。 公共のテニスコートを借りるという手もありますが、 公共施設でインドア、というのは私は聞いたことがありません。
前日のMIXダブルスは棄権した方がよかったかもと思う者です。現にパートナーのクルム伊達も懸念していたようです。慣れないダブルス、慣れないパートナー・・・。矢張り精神的にはストレスだったと思います。 以前J.マッケンロー氏は、同一期間中の大会で、男子ダブルス、及び男子（当然か）シングルス同時優勝ということを何回か達成していました。時代が違うし、人それぞれで同じには語れませんが、マッケンロー氏はダブルスをシングルスの練習と考えていたようです。 記憶に違いがなければ、ナブラチロワは、同一大会で、シングルス、女子ダブルス、MIXダブルスの三冠をとったことがあるように記憶しています。
現地時間 1月２５日１４：３０ （日本時間１３：３０）以降 *開始時刻は試合前の女子シングルス準々決勝２試合の状況によります。 場所： ロッド・レーバー・アリーナ （Rod Laver Arena） http://www.australianopen.com/en_AU/scores/schedule/schedule15.html
おっさんです。原因は、手首の確度が変わっていないことに つきると思うのですが・・、だから自分なりのインパクトができる まで、じっくりフォームを作って下さいね。 まず、ゆっくり振ったらトップスピンはかかりません。だって、 ゆっくりしか振ってないんだから・・。ショートラリーでスピンを かけたい時は、ボールをじ～っと見て、なるべく薄く速いスピード で切るように打ちます。逆に厚く当てれば、ボールはぽーんと遠く まで飛びます。だからベースラインからラリーをする時は、ゆっくり 厚めに振れば良いわけです。その時にこすり上げる面の動きが ウエスタンの方が楽にできます。 ウエスタンもイースタンでもまずはしっかりボールを捕まえると いうか厚く当てるというか・・・そういうのができないとボールは 前に飛ぶ力が伝わらないんです。オーバースピンの球が打ちたくて ウエスタンに変えたんだから・・そんなつもりでインパクトが極端 に薄い当たりだと、「スカっ！」って音がしてネットにかかるだけ ですよ。ラケットのしなり、ストリングのホールド力を信じて、 厚すぎるという、直角に後ろから当てるつもりでもラケットが ボールの上をしっかり抜ければスピンはかかります。 頑張って下さい。
つま先立ちで空気椅子はけっこうききます。 テニスにおいて下半身の強化は超重要！！ がんばってね＾＾♪
その「決まった人」って、スコートでしょうか？ そして、その下は、アンダースコート？ 胸ポチなスポーツブラとか？ コーチに対して、ボディタッチとかしてませんか？ 彼女は、コーチと話しをするのが目的ですね。 一番いいのは、あなただけではなく、その女以外全員が時間帯を異動することです。 もちろん、このようなスクールの状態は、「よくあること」ではなく、「まず滅多にないこと」です。
○ソフトテニスでいうと，トップスライス・サービスが近いのかなと思います。ラケットは，イースタングリップで握り，ラケットの引きは肩の後ろで抱えるようにします。トスの高さは，ラケットの長さから１メートル以内にとり打球します。 ○打球点では，ボールの上を叩くように意識し，打球時に親指側にラケット面を抜きます。この時にスライス回転がかかります。回転の効いたスピードサービスですが，・・・。 ○スピン効いた強い回転のサービスでしたら，下からのアンダーカットサービスがよいと思います。
こんにちは、研究熱心ですね。 プロ（特に男子プロ）のボレーに関しては、自分もフォロースルーが大きいと感じます。 それを踏まえても、上記の鈴木貴男選手のボレー動画は、ちょっとやりすぎですね。 打点前後で、ラケットの軌跡が変わってますので、なんか意図的です。 推測ですが、「ローボレーはフォロースルーを大きく」というレッスンのために、敢えて大げさにやって見せてるのではないでしょうか？ この動画はそのくらい「やりすぎ感」があります。 あと、伊達さんの動画はURLが違ってて見れませんでしたので、動画での比較できませんでしたが、 鈴木プロ以外でも、やはり男子プロの方が、ボールの回転はかなり多いですね。 なので、鋭く振る分、フォロースルーは大きくなると思います。 フェデラーも練習ではかなりスイングしてます ↓ http://www.youtube.com/watch?v=WU9zx2pvbRo この、「ボレーでスイングする」という点ですが、シングルスで使うボレーと、ダブルスで使うボレーは、少々意味合いが違う気がしてます。 ダブルスはある意味、「相手の後ろ側に居る方に打たせておけばいい」という、安定的ツナギのボレーが続けられて、チャンスを待つだけでもポイントが取れるのですが、 シングルスで前に出るということは、一球で決めないと即失点につながるという違いがあります。 なので、シングルスプレイヤーのネットプレイは、よりアグレッシブに、バックスピンやサイドスピンなど駆使して、「触られない」「叩かれない」ボールを供給する必要があり、 そういう意味で、シングルスプレイヤーの方が、よりスイングが大きくせざるを得ないのかと。 もちろん速く大きくスイングして、ミスらない技量が必要になりますので、 同じスイングはなかなか我々には真似できませんね・・・ シングルスでも、少し前のサンプラスの時代の方が、より安定的なボレーのフォームだったと思うので、これもやはりスピード＋パワーによる時代の変化ということでしょうか。 男子プロのボレーで言えば、ティム・ヘンマンや、ラデク・ステパネクの試合の方が、自分達のプレイで参考になった気がします。 ステパネクのボレー ↓ http://www.youtube.com/watch?v=C85Az3AJm5U ステパネクはダブルスも強いので、シングルス一辺倒ではないですが、試合でのボレーの安定感は抜群です。 ヘンマンの動画はちょっと見当たりませんでした。 以上、少し質問の意図とハズレてしまったかもしれませんが、自分の思ったことでした。
「フレームに当たってしまう」「異常に回転がかかってしまう」とのことなので、 面が薄すぎる（ラケットが地面に対して平行に近い）と思われます。 面をもっと厚くしてインパクトさせて下さい。 または、もう少しラケットを押し出すようにしてインパクトさせて下さい。 いずれにせよ、今はボールを切るようなイメージが強すぎるのだと思います。 セカンドサーブは、まずは入れることが重要です。 テニスを始めたうちから、強い回転をかける必要はありません。 おそらく、強い回転をかけようとして面が薄くなってしまい、 その結果、「フレームに当たってしまう」「異常に回転がかかってしまう」といった 現象が起きているのだと思います。 また、「フレームに当たってしまう」とのことですが、 インパクトの瞬間にボールを見ていない可能性があります。 インパクトが終わるまで視点はボールに合わせて下さい。 それから、厳しいことを言うかもしれませんが、 サーブが入らないことをペアのせいにしてはいけません。 サーブが入らないのはご自身の問題です。 以上のことを踏まえて、あとは試行錯誤をしながら 何度も何度も何度も練習して下さい。 漠然と練習をするのではなく、考えながら練習することが重要です。 その内、意識をしなくてもサーブが入るようになります。 （ただし、何度も何度も何度も練習すればの話です。） ソフトテニスは高校から始める人も多いので、 中学から始めているのは大きなアドバンテージです。 頑張ってください。
中学生って心のどこかで部活を遊びだと思っているんですよね・・・ 自分からすれば凄くもったいない時間の使い方だと思います テニスが好きで、上手くなりたいと思うなら遊びたいのをガマンして練習に集中しましょう 他の人よりガマンした時間だけ、君は上手くなるし癖だって直せます 自分は癖がついたと言うより、スランプになってボールに力が入らず 手打ちになってボールに無駄な回転がかかると言う状態になったことがあります そのときに自分が意識した点などを書いておきます 自分はそれでなおりましたが、なおらない間は凄く辛いしそれを意識してすぐに治るわけではありません 時間も掛かるし、気持ちが折れてしまえばそれまでです もし続けられる自信があるなら・・・ （１）まずは打つ前の構えから体に力が入りすぎないように注意すること 無駄な力は、無駄な動きに繋がります 思い通りにならないときこそ、リラックスして次につなげましょう （２）打つときの足の幅は、肩幅前後 これは、下半身の体重移動に大きく繋がります 自分にあった、広すぎず狭すぎない幅を見つけて下さい （３）まず、テイクバックのときに後ろ足に体重がのっているのを確認 　　　　　　体重移動したとき、体重が前足にのり、膝当たりの筋肉が固くなるのを確認 体重移動はテニスの基本です 最近はラケットの性能が上がり、体重移動しすぎも良くないと言われているようですが まず出来もしないのに力強いボールを打つ原理が分からないと思うので (４)打点は、真っ直ぐ飛ばすときは前足の膝当たり これも人それぞれですが、真っ直ぐ飛ばしたいときは膝あたりがベターかと （５）テニスは、体全体を使ってボールを打っていることを知って下さい 今まで書いたように下半身で力をため、はやくふりたいのをガマン 体の内側に力が溜まっているのを感じながら・・・いっきに腰を回して振り抜く！！ さいごに 振り抜くときに、足→腰→肩→腕→ラケット と言うように、力が伝わる順番を意識すると良いと思います 長くなりましたが、ようするにいろいろやってみたらいいと思います 分からないことは、先生や先輩、大人がナイターなどでやっているテニスクラブを探してみるのも良いし インターネットで調べるのも本を見るのも、YOUTUBEで上手い動画を見るのも良いです ココに書いたことを思い出しながら、まずはYOUTUBEの上手い人の動画を見るのがいいと思います ただ凄いボールを打っているだけじゃなく、どこでどんなふうに何を意識してボールを打っているのか考えてみると良いです
代理猫 　　野球やるせいで特に意識しなかったが、サイドスローで135ｋｍ出せます 　　オーバースローで　144ｋｍ出せます　　ストロークはサイドスロー感覚でいいと思います 　　濡れタオル手に持ってストロークしてみましょう　 　　後の回答は出てるので腹筋で、、、シットアップベンチがあればいいですが、なければそれで 　　まず右へ捻り腹筋　左へ捻り腹筋　これを毎日５０　慣れたら１００あたりですぐ割れます 　　捻るのは崩れた体勢からも打ち返すチカラとなります　斜め腹筋強化です　空手のケリでも平気になります　補足ですが、 　　公式になったらオーバースローが私の球速ですと170－180ｋｍ出せますよ、まだ遅いですが　ＨＥＩＧＨＴ170　ＷＥＩＧＴ　５ 　　3　バンタム級です 　　まず、返せない速度です　フォルトもない　球筋はスライス系フラット　　頑張って
まず、グリップにあっているも間違っているもないと思います よっぽど変で、まともにボールが打てないならまだしも・・・ ソフトテニスの試合を見ていると、たまに 良くそんなラケットの持ち方で打てるな・・・ って思う持ち方で、凄く上手い人だってよくいます 初心者ということは、最初にグリップの持ち方を教えてもらうはずです そのときに教えてもらった持ち方を思い出してください そして、ネットに掛かるようになってきたと言うのは、あなたが上手くなってきた証拠です しっかりした打ち方で打とうとして、無駄な力や動きをしているんです（たぶん・・・） だから、まずはアウトになっても良いから思いっきり腰を回してふりましょう アウトになったボールは、だんだん入るようになっていきます だから、ここで焦って変な持ち方に変えたりせず、自分の今までやってきたことを信じて練習して下さい そして、アウトしてもネットしても何が悪いのか 例えば打点は前すぎたり後ろ過ぎたりしていないか、足が棒立ちになっていないか、腕だけでふろうとしていないか・・・ テニスは何かを一つ変えただけでも劇的に変化します いろいろ部活で試したり、友達を誘って自主練習をしたりして、自分らしい打ち方を見つけて下さい 中2なら、まだまだ伸びます！！ 成功を祈っています＾＾
○前回，回答した者です。唐突に，ラケットのことだけを書いたので，少し補足させてください。 ○自分の技術がある一定のレベルまで達していれば，ラケットは自分の好みというか，フィーリングの合ったものが１番良いということになってくると思います。 ○文面を拝見していて，takirowさんは，十分に上級者のレベルに達していると思うのです。ストロークプレーヤーであれば，かための１本シャフトがベストチョイスでしょう。 ○あとは，自分の好みに合うかですから，これは，専門店に相談して，試打用のラケットを打たせてもらうといいと思います。販売促進で専門店をまわっているヨネックスやミズノの社員の方もラケットバッグに試打用のラケットを数本持ち歩いていますよ。 ○試打用が借りれなくても，専門店で相談すれば，自分の筋力・握力，やプレースタイルにあったラケットの相談に乗ってくれると思います。 ○最近は，ヨネックスの新ラケットの方が，ミズノよりやや良くなって来ているというのが，仲間内での評判なのですが，これも好みによりますし，S-1も愛用者の多い良いラケットですよね。 ○i-nextage900は，ラケットフェイスがやや小さい分，スイートスポットの位置に慣れるのに時間のかかる選手もいるそうですが，ハードヒッター向きのすばらしいラケットです。 ○受験勉強等で，練習にブランクが出ているのでしたら，まずは自分の打球感を取り戻す方が先なのではないでしょうか。 ○大学のサークルで，打ちやすいものをきき，試してみてから，購入するといった手もあると思いますし，そう慌てなくてもいいと思うのですが，いかがですか。半年やそこらで，ラケットだけが飛躍的に進歩するというわけではありませんから。
彼のオフィシャルサイトにコンタクト先が載っていますので、連絡してみてはいかがでしょうか？ http://www.mchang.com/cff/contact.html
○普通どこの中学校にも，出入りしているスポーツ店さんがいて，部活で購入する場合には，20％値引きでサービスしてくれているとおもうのですが，・・・。 ○部活の顧問の先生が，ご存じではないですか。ミズノやヨネックス等のカタログが届けられており，それを見ながら注文できるシステムになっています。 ○自分で購入する際には，大量に販売している量販店には，ソフトテニスに詳しいスタッフがほとんどいないというのが実情です。売れ残りの難しいラケットを売りつけられたり，グリップやガット(ストリング)のテンションも自分に合わないものになってしまったりと，いった弊害があるので，気をつけてください。 ○自分のことが分かって，判断できるようになれば，量販店でもよいと思うのですが。 ○長崎市内にあるお店では，ラケットショップ『プロエース・長崎店』は，いかがですか。鹿児島市内に本店があり，福岡にも店舗を構えている結構大きな専門店です。ショップの店員さんも，学生時代に選手として活躍した人たちが多く，親身になって，相談に乗ってくれると思います。 ○以下が「プロエース『長崎店』」の参考URLです。　http://www.pro-ace.jp/?mode=f3 ○西彼杵の方にも，専門のスポーツ店で，親身に世話をしていただける場所があると思うのですが，顧問の先生や部の先輩たちに相談してみるのが，チーム内の和を保つという観点からも賢い選択だと思いませんか？ ○いずれにせよ，自分に合ったよいラケットが，見つかるといいですね。
私も中2でソフトテニス部です! 中一の頃から部活やってるなら分かると思いますが、夏は日差しが強いのでなかったらキツイし私の学校では帽子なかったらすごい怒られてました笑（夏だけですけど笑） だから…冬はともかく帽子(キャップ）はいると思いますよ! 画像載せられなくてごめんなさい><orz
○帽子がないとキツイというのは，夏場の猛暑の日射しの下で試合を強いられるからです。コートによっては，東西向きのテニスコートもあり，サーブやスマッシュのときに太陽が目に入るといったことも実際に経験することです。 ○テニスのシーズンは主に春先から秋まで，しかも，中学生にせよ，高校生にせよ，１番重要な試合は，夏場にやってくることなんです。(中総体・高校総体) ○ですから，普段から帽子をかぶって試合をする習慣を身につけておかないと，その時だけかぶっても，邪魔でしょうがない，ということになりかねません。 ○また，熱中症対策としても重要で，指導者も選手に帽子をかぶせておかないといけない状況です。かぶっておくのと，おかないのとでは，夏場の疲れ方がずいぶん違うというのが，大方の選手の感想でもあります。 ○帽子は，ミズノ，ヨネックス，ルーセントほか，様々なものが出ていますので，自分の目で見て買うのが１番ではないですか。以下にそれぞれのURLを貼り付けておきますので，参考にしてください。 　○ミズノhttp://www.mizunoshop.net/disp/CSfDispListPage_001.jsp?kw=001001018&q=%83L%83%83%83b%83v&x=20&y=7 　○ヨネックスhttp://kakaku.com/search_results/%83%5C%83t%83g%83e%83j%83X+%83%88%83l%83b%83N%83X+%83L%83%83%83b%83v/?category=0009_0008 　○ルーセントhttp://www.sports-naro.com/Softtennis/Basquet/menu/socks/menu_socks_lu.htm
手足が長い人なら、運動能力は普通かやや劣っています。
　中学・高校の教員として学校で勤務し、平時は教科指導をするという方法なら教員免許が要りますし、採用試験にも合格しなければなりません。ただこの場合は赴任先にテニス部がないことがありえます。そうなれば自分で一から創部しなければなりません。学校の事情(生徒数が少ないとか、場所がないとか)によりできないこともあります。 　放課後の部活だけを受け持つなら免許は要りません。甲子園に行く野球部の監督にこの形の人がいます。ただ、この場合は大学時代などの実績とか、人脈的に特別なルートがあるとか別の難題があると思います。全国、どごでも行くつもりならあるかもしれません。 　大学なら免許は要りません。
　ソフトテニスと違い、硬式テニスはアンダーサーブは武器にはなりません。レシーバーがアンダーサーブの予測をしたら、ボールを打つ瞬間に前に詰めて、ハードヒットして終わりです。どんなに高速回転させても、所詮はスローボールなのであっさりと打ち返されてしまいます。 　ソフトテニスは回転を加えたらボールが変形し、予測不可能なバウンドをするので、卓球のようなバックハンドアンダーサーブが武器になるのです。
こんばんは　keiです(*^_^*) トップスピンだけでなくワイドに逸れていくの？ 恐ろしいね(^_^.) 高く跳ね上がるってことは スピードはそんなに速くない高い軌道の球なのかな？ ライジングで打つか、前に出てバウンドする前ににボレーで返すか… やっぱりライジングかな？
サーブ最速データとして 昨年２００６年ウィンブルドン選手権の男女シングルス１、２回戦での サーブ速度の発表データがあります。 男子はアンディ・ロディックの時速２２８・８キロ、 女子はビーナス・ウィリアムズとベサニー・マテックの１９２・０キロが最高でした。 因みにこのようなシステムを使えば、速度計測が出来ますよ。 http://lasersystems.sub.jp/index.html
おっさんです。早く自分のテニスが戻ると良いですねえ。 質問者さんがどんな世代だかは存じ上げないので、わからんのですが・・ テニスの大会は私がやってた時代と今では様変わり・・・その過程でいろん な新しい言葉が出てきて・・「草トー」もそのひとつっす。 昔はランキングなるものがどこかに存在はしてたんでしょうが・・・少なく とも私の世代では公表もされないし、グレードとかポイントとかありません でした。だから、高校一年では春の都大会、県大会は出場しにくかったわけ です。それが、ジュニアから大人に至るまでポイントとランキングが出来て きてシード選手が管理されてきたのです。だから公式と呼ばれる大会では きちんとしたシードとかエントリー資格があるんです。参加者の多い関東 だと、それが市民大会レベルまで管理されてるっす。だからポイントとか グレードがない試合を一般に草トーナメントって言ってるわけで、定義がある わけではありません。クラブが激減して、スクールが隆盛の時代ですから、 どちらかというと、私の住んでいる地域では、この草トーはスクール主催の ものが多いっす。今は、草トーのランキング・グレードなんかを発表するサイト もあるんで、なにがなんだかわからんくなってきて・・そのうち死語になる かもしれません。 もとインハイ選手なら、ガンガンその事実を公表して楽しんだらいかがです か？？おっさん、おばさんの世界だと輝く勲章であると同時に、だから 強いっていうわけでもないですから。私が会員になってるテニスクラブでは、 プロコーチ資格を持っている人でさえ、社会人からテニス始めた市の チャンピョンにかないません。某県の元ジュニアチャンピョンも、負ける 度に過去の栄光を捨てろとからかわれてます。当たり前ですが、若い頃に 数年強かった人も、10年、20年とテニスの魅力にとりつかれた人に対して かなり努力しないと勝てないし、若い頃にテニス以外で運動能力を発揮して さらに10年以上テニスを楽しんている人もゴマンといますので・・。 草トーは一度しか出たことがないですが・・・たまたまスクール出身の方ばか りで、ミスを恐れずにガンガン打つ試合で・・・とても新鮮でした。しかも 途中で負けた・・・(；一_一)　上からも下からもなく、まっすぐな目線で ボールを追って楽しんでいただけたらと思うっす。
私もふと感じるところがありました。 いろんな原因が考えられますが、本人と親、身近な人しかわからないかも。 かみ合わせがちょっと気になります。 それと、はっきりした感じじゃないので、海外のテニス友達がイギリス英語を使う人だったら、 あんな風になりえるかも。 イギリスの方は、日本人に対して、友好的ですし。 聞き取りずらいけど、慣れると、やさしい発音で、日本人好みかもしれません。
○特に国際ルールとなり，前衛・後衛は，ただの役割分担としてあるだけです。前衛専門・後衛専門という考え方は，確かにあるのですが，ショートボールをネット際に落とされたような場合には，後衛でも，ボレーやスマッシュができた方が，選手としては，マルチなプレーヤーとして活躍できると思います。 ○日頃から，グランドストロークだけでなく，ボレー，スマッシュ，ハイボレーやローボレーの練習をしていた方がよいと思います。最も攻撃的なフォーメイションは，硬式でもソフトテニスでもダブル前衛なのですから！ ○レシーブのボールは，レシーバーがさわる前に先に触れると，インターフェアの反則になりますから，これは，無理だと思います。 ○相手コートに返球できればゲームは続くわけですが，今回のケースでスマッシュを試みたボールが，ボレー・スマッシュとグランドストロークとでは，どちらがより得点に結びつくかという観点で考えたときには，グランドストロークの方がよかったのではという意見が出てくるのも，不思議ではないとは思うのですが，いかがですか？
おっさんです。回答する毎に、テニスしてる気分で好きっす。 ロブを打たせない出玉を打とうって努力する・・・それはそれでストローカ― なら良い努力です。でも、自分のスタイルが決まってないっていうか、限り ない成長の過程なんだから・・こだわらないのが一般だと思うっす。 もちろん、ジュニアコーチなんかだと、徹底したスタイルで育てないと思う 人もいるみたいですが・・・。 相手のロブっすが、前体重だとしんどいロブがきますが、後ろに下がる動作 が入ると、滅茶良いロブが上がってくる可能性がゼロとは言わなくても、 とても低いです。自分が相手に対して短い球を打った＝出玉を供給した時、 短い返球にそなえて前に出るプレーヤ―はいても、後ろに下がるプレーヤ―は いません。だって下がったら前に落とされてゲームセットですから・・。 そうすれば、結論が見えてきませんか？？つまりあれこれ球種やコースを 考える前に、アプローチは深く丁寧に入れて行けば、そうそう「あっ(-_-;)」 っていうロブをストレートに打たれる危険はないんです。もちろん、上が苦手 だと、ロブだけは打たれたくないって思うかも・・・でもそんな極端なら 平行陣とる意味はないですよね。 深い丁寧なアプローチっていうのができないと、スピンでバックとかサイドを かけてアレーになんていうアプローチは絶対に安定しないですよ。 ご参考になれば。
こんばんは　 mayu_wanko さん　頑張ってますね(*^_^*) 私ならBさんの頭を超えるストレートにロブを上げますが ロブが打ちにくい状態とあれば… mayu_wanko さんはスライス打てますか？ スライスで短くクロスかなあー Bさんにボレーでとられたというのは Bさんはポーチに出てきたのかな？ ポーチしに動いたのがわかれば、ストレートというよりは逆クロスでアレイにポトンか… いずれにせよ、自分の体制が崩されたときに強打してはダメです。 早い球を打ったら、早い球が返ってくると思いましょう。 自分の体制が崩れているのに、早い球が返ってきたら取れませんよね。 そういう時は、自分の体制を立て直す時間を作るように やっぱりコースを選んでロブが一番有効です。 頑張ってくださいね(*^_^*)
こんばんは テニスは身体を酷使するので、ケガはつきものですよね。 お医者様ではないので、確実なことは言えませんが、一週間程度ではたぶん治っていないのだと 思いますよ。 最初に痛めた時に整骨院等へは行かれましたか？ もし行かれていなかったら、行くことをお勧めします。 電気治療やマッサージで固くなった筋肉をほぐしてもらうと 痛みもただ放っておくよりは、はやくよくなると思います。 あと、プレー後、痛かったらアイシングするといいですよ。 保冷剤を患部にあててよく冷やしてくださいね。 今の季節、寒いので痛さが出やすいのだと思います。 お大事にしてください。
Aさんが前に詰めてはいけません。 理由はmayu_wanko さんもご自分で書かれていますが センターがたくさん空いてしまうからです。 正解はやはり「Aさんはセンターサービスライン１歩中程度に下がるとよい」 だと思います。 その後の展開として、高いストレートロブのロブロブ合戦になってしまったら 我慢しかないと思いますが、ストレートラリーだったら、Bさんがアプローチをして 早めに前へ出るべきです。 Dさんがストレートロブを打ってきたというのは、AさんBさんペアの陣形を崩したいからです。 そして、うまく陣形をくずして、自分の前に長いスペースを作ったのだから、Dさんは前に 出てくるか、ストレートのネット際に短くポンと打たれたらAさんBさんはとれません。 なので、D・Cさんペアが攻撃してくる前に、A・Bさんペアは陣形を立て直しましょう。 もちろんBさんが前へ出たら、Aさんは下がります。
草トー奮戦中・・・いいなあ～・・・。 定石？は、40-30はポーチ、30-40は慎重に・・・でもそれが定石で あって定石でないのは、たくさんの人がそう思うので、それからが狐と 狸の騙しあいになるんです（笑）。 ちなみに、ゲーム序盤のレシーブで、フォアなら15-40、バックなら　 30-40の時に相手が動こうか動くまいがセカンドサーブをストレート に叩くのは良くやります。失敗しても、その後にストレート警戒で ポーチの数がぐっと減るからです。 ポーチは女ダブの場合は華ですので、試行錯誤の連続で良いと思います よ。そのうち、サーブを鍛えないと、すべてのレシーブが中ロブなんて いうベテランとも当たると思いますし・・・。頑張って下さい。
Wilsonの廉価版ラケットですね。テニスショップで売るというよりも、イトーヨーカドー等のスーパーなどのスポーツ用品売り場で安く売るために作られたラケットですね。それ程よい材料を使っているわけでもありませんから、まぁ品質もそれなり、、、と言った感じでしょう。家族で気軽にテニスを楽しみたいとか、初心者で高い道具を買うのは少し不安といったそういう用途で購入されるのでしょうね。
○後衛のポジションは，正クロスのときは，サービスサイドラインの延長線上ぐらい。逆クロスも大体同じ位置で考えてよいのですが，バンクハンドストロークの得手・不得手によって少し位置が変わります。 ○正クロス側でも逆クロス側にいても，相手後衛が縦ロブを使って，自分の位置の逆サイド側にボールを振って展開を変えてきますので，逆サイドにロブで振られても届く位置が自分にあった位置ということになります。 ○ソフトテニスの展開は，正クロス展開，逆クロス展開，右ストレート展開，左ストレート展開の４つのパターンしかありませんので，それぞれの展開での前衛のポジション取りによって，後衛の守り位置がきまってきます。 ○ねらい所も，後衛相手なら，基本は相手のバックハンド側，軸足側，ショートクロス。前衛なら，正面のアタック，前衛の上(コート外側)への中ロブ，ネットから離れていれば，バックハンド側の足下など。 ○打ち方は，短から短，長から短，長から長の距離，シュートとロブ・中ロブといったスピードの変化， クロスをストレートへの打ち換え，高い打点からのシュート(トップ打ち)など。 ○作戦は，シュートを打ち込んで，前衛がポーチにでるのが，１番シンプルで確実な得点法。両サイドにボールを散らして相手の乱れを誘い，前衛がハイボレーやスマッシュで得点。長いボールの打ち合いの中で，抜いたボールを前に落として，得点。相手のミスのあとのクロスをかもるパターンなど多種多様です。 ○後衛なら，クロスからクロス・ミドル・ストレートへの長いボールの打ち分け，短ボールの打ち分け、逆クロスでも同様です。定位置での打ち分けができるようになったら，移動して回り込んだりバックハンドで，各コースへの打ち分け練習をします。 ○後衛は，とにかく５本１０本をミスなくつなげるようにならないと，上位のレベルで勝てるようにはなりません。 ○練習は，手投げでよいと思います。全日本の選手たちでも，フォーム等の調整は手投げでおこなっているのです。面が安定するまで，とにかくボールを繰り返し打つことでしか上達は，望めません。 ○がんばってくださいね。
こんばんは 最近女子ダブルスのゲームレッスンに通っているので アドバイスできたらと思いました。(*^_^*) 前後の動きというのは、後衛がストロークを打つ時は後ろで 相手に返ったら前へという動きのことですよね。 No.1の方もおっしゃっていますが、サービスライン上はやはり深すぎると思います。 せめてサービスラインより一歩前ですね。 そして、相手に返るたびに前へ詰めてらっしゃいますか？ 私は後衛同士でクロスラリーになっている場合は前へは２歩程度しか出ません。 自分のペアの打ったストロークが深かったりして、相手の後衛の体制が崩れて 返球が浮いてきそうな時にネット前に詰めます。 なので、そんなにバタバタと走りすぎるとやっぱり疲れちゃいますよね(＠_＠;) 前へ詰めることも大事ですが、横の動きも大事です。 ペアがワイドに出されたら、自分も出された方向に寄るとか… ポジショニングってほんと難しいけど大事です。 頑張ってくださいね(^O^)／
ご質問の二つのモデルの比較をする前に、スイングウェイトというものを知っていただく必要があると思います。 テニスラケットにはスイングウェイトという数値があります。 これは、ラケットを振ったときの重さを表す数値で、専用の計測機械にグリップ部分を固定して、実際にラケットを振って計測します。簡単に言えば「振り重み」ということです。 さらに、この数値は重量の数値に影響されません。重量が重くてもスイングウェイトが軽いこともあれば、その逆もあります。 現在ご使用の TIDAL FORCEについては、ご感想を読む限り、スイングウェイトが軽すぎると判断して良いと思います。重量が軽いから打ち負けるのではなく、スイングウェイトが軽すぎるから打ち負けるのでしょう。 これに対して、候補とされているTOUR BLX 95 については、私どもが把握している限りでは、スイングウェイトがかなり重めにかたよっています。 スイングウェイトの数値はモデルごとに確定しているわけではなく、ばらつきがあって個体差が大きいのですが、TOUR BLX 95 については、在庫の中でスイングウェイトが一番軽い固体を探しても、適正範囲ぎりぎりくらいの重いものしか見つかりにくいということです。 TOUR BLX 95 については、重量設定が289gと300gを大きく割り込んでいるため、この数値だけで判断すると取り回しが重いとは予想しないのですが、実際に振ってみるとズッシリと感じるわけです。 それに対して、PRO OPEN BLX 100のスイングウェイトは、ほぼ適正範囲かやや軽めくらいに分散しています。ですから、このモデルを選ぶ場合は、振って重めに感じるくらいのものを在庫の中から選んだほうが無難です。 このモデルの重量設定は299gで TOUR BLX 95より重いのですが、取り回しの面ではこちらのほうがよけいな負担が少ないでしょう。 通常、スイングウェイトが少しくらい重くても、それによって振り遅れるというようなことは起きないのですが、TOUR BLX 95については、無作為に選ぶと、ボレーボレーの練習をしばらくやっているとイヤになってしまうくらいの数値レベルのものに当たってしまう可能性があります。 フェースサイズが95だからといって、それでボレーがしにくいことはありません。 TOUR BLX 95のほうがPRO OPEN BLX 100よりフェースサイズとフレーム厚の数値が小さいので、通常はかなり飛ばないはずなのですが、スイングウェイトの数値が大きい場合はボールが飛びやすいので、飛びの違いはあまり感じない可能性があります。 もし、TOUR BLX 95を選ぶ場合は、振ってみて一番軽く感じるものを選んだほうが良いと思います。 ご質問者の現在のお気持ちとは異なるかもしれませんが、今後、ラケットによってプレーの幅が限定されるのを防ぐという観点では、PRO OPEN BLX 100のほうが無難だと言えるでしょう。
ラケットはもう買っていますか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　テニスをしたことがないなら、高校に入ってからでも遅くないと私は思います。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　筋トレをするなら、下半身を鍛えた方がいいと思います。もちろん、上半身もですが。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　あと、ボールの感覚をつかんだ方がいいかもしれません。
ラケットの正式名称がわからないのでどちらがいいといえませんが、 フェイス面積の大小で選ぶのなら、ボレー重視かストローク重視かだけでななく、 プレースタイルでの選択も考えてください。 あなたがスピン系プレーヤーなら100インチ、フラット系ならば95インチのラケットがおすすめです。 あと自分が今どこのメーカーの何というのラケットを使っていてそのように感じているのかを記載しないと回答が難しいです。 何グラムのラケット使っていて軽く感じているのか、打ち負けるのか。 スウィートスポットに当たらないから打ち負けるのか、重さが足りないから打ち負けるのか？ グリップサイズが小さすぎるから面がぶれてしまうのか？ ラケットが軽くてもヘッドが重ければそこそこ打ち負けないし、 重くてもヘッドが軽いと軽いと感じますし。 ウィルソンがお好きなようですから、下記のページからご自分がどのあたりの位置にいるか把握して、 できればテニスショップで試打用のラケットを借りて打ってみてください。 その方が間違いないと思います。 http://wilson-tennis.jp/products/all_chart.html
○ヨネックスのナノフォース８V(REV)は，中上級者向けで振り抜きがよく，ボレーの弾きも良いラケットですね。ガットは，ゴーセンのテックガット5300辺りならハズレがなくお勧めです。ミクロスーパーとかでも大丈夫だとおもいます。 ○ヨネックス製のものは，ガットではなくストリングと呼ぶのが正式らしいですが，ナノフォース用のストリングNANOGYシリーズもあります。 ○ただ，ガットに関しては，ゴーセンのものの方が一日の長があるというか，仲間内での信頼性が高いですね。 ○テンションは，その人の握力と筋力次第なので，自分にあったテンションで張らないといけません。テンションが高くなるほど，ドライブがからず，飛ばなくなりますから。 ○中学生男子なら，テンション30は，きつすぎると思います。高校生になると，女子でも32～33位の選手もいますし，これは，張るときに専門店で相談した方がよいと思います。 ○県大会での活躍を祈ってます。
週に１回、テニススクールに通っている主婦です。 私の周りは、タイトなスコートにスパッツと言う格好が多いです。 競技規則でアンスコがはけないということはありません。 でも、私は、プリーツスコートやラップスコートをはいています。 下は、アンスコです。 おそらく、ご希望通りのアンスコです。 周りの友人曰く、 「アンスコって何？」でした。 私が、スコートをちょっとだけまくって 「これこれ」って言うと、 「きゃー、かわいい！でも、はけない↓」でした。 たしかに、一度だけスパッツをはいたのですが、その後、アンスコはくとフトモモ出過ぎて恥ずかしかったわ。 大学生にもパンツと勘違いされたし。 私の場合、近所のスポーツ店に売っていたので買いました。 ＹＯＮＥＸとｅｌｌｅｓｓｅとｐｒｉｎｃｅです。 ＹＯＮＥＸは、取り寄せできると聞いたことがあります。 あと、うちでは主人がオークションで買ってくれます。 ・・・私にはかせたいから、です。
テニスだけ、ゾーンに入る経験をしました。 テニスの試合中は、集中力が欠けるといけませんが、 その集中力が極限に来ると、スローモーションに感じました。 漫画みたいな感じですね。 ゾーンに入るコツは、高い集中力だと思います。 ずっとこれを維持してゲームを進めていくと、ここぞというときは、 スローモーションになると思うのですが・・・・
グランドスラムの優勝ポイントは2000ポイントです。 仮に3大会優勝したとすると、6000ポイント。 これを現在のランキングを参考にしてみると、男子なら4位、女子は5位に相当しますので、十分トップ10の位置に居られることになります。 但し、男子の場合はトップ選手にはマスターズ大会への出場義務がありますので、実際にはグランドスラム4大会のみの出場でツアーを回ることは不可能となります。 女子については詳しく有りませんが、こちらもプレミア大会への出場義務はあるかもしれません。
その人と組む自体に問題があるかもしれません。 そういう人がいてもおかしくないですよね。 努力が嫌いで、人にやらせて勝とうとしてるのかも？？ 試合も２対１ということで、完全にあなたに頼り切っているようですね。 性格上の問題なようなので、なかなか治らない感じがします。 テニスにも向いていないような気がします。 まだ若いので、２対１で頑張って、あなたのスキルを上げて、 それに合った人と組むのがいいかも。 私の経験では、素振りもして、努力家でも、上手くない人もいました。 その子は、下級生と組まされてました。
おっさんです。 あ～だ、こ～だ文句を言いながら参加はするって珍しいタイプっすねえ。 少なくとも、何回かは欠席しそうなもんですが・・。 回答1 筋肉、関節等、痛めた時の症状はいろいろです。毎回、質問者さんに嫌な 思いをさせてるっていのはいかがと思いますが・・・ウソではない可能性 もあります。かくいう私は一時期、肩を痛めて、サーブが数カ月できなか った時があります。でも、サーブ以外は問題ありませんし、ボーリングも しました。 回答2 ウソであったら、どーしようもないやつっすから対処がわかりません。 でも、ウソでなかったら、信じてもらえずに平気で誘う先輩と、困り果て ながらも毎回参加するかわいそうな後輩と本人は思っていると思います。 痛いのは信じてあげて、その上で会話してみてはいかがでしょう？？ 二度ほど信じてあげて、一緒に困ってあげたら、質問者さんを困らせる ことに痛みを感じないおバカさんなのか、信じてあげなかったら行き違い になっていたのかがわかる気がします。
http://plaza.rakuten.co.jp/xapier/diary/201110090000/
　　代理猫猫猫 　実際サークルはつての集まりですんで、歳みて判断してるとこ多いし、むかっぱらたつ集団が多いんで 　クラブのが気持ちよくできますよ 　お笑いですが、２７歳のとき、（テニス暦５年A級２年目）のとき６５歳のあばさまにストレート負けしました 　その頃ガンガンにパワーヒッターでサーブ189ｋｍ記録したくらいですが、簡単に返される始末 　がんばれば、小僧など敵ではなくなりますよ　がんばってください
私も時々公営コートを利用しており、軟式のグループと隣りになることがあります。 ご質問者様は迷惑行為だと感じていらっしゃるようですが、これは「良い・悪い」ではなく、競技の違いによる「文化・習慣の違い」だと考えています。 私は軟式の事はわかりませんが、きっとご質問者様が迷惑と感じた行為も、軟式なら普通の事なのかもしれません。 つまり、相手は自分たちの習慣に則って行動していますので、隣のグループが迷惑に思っているとは気付いていないのでしょう。 こういうケースでは相手のチームの管理者に相談するか、コートの管理者にお願いをして、お互いの習慣を理解して利用できるようにするしか無いような気がします。 但し、軟式の方たちは隣のコートに入る行為を問題と考えていないようで、アドサイド同士のラリー（彼らは基本的にフォアハンドで打ち合います）では平気で隣のコートに入ってきて打ち合います。 こちらが隣でデュースサイドのラリーをしている時は危険なので、こういう時は相手の管理者にお話をして理解してもらっています。 この時に大事なのは「邪魔とか迷惑」ではなく「危険」だという言葉を使うと解ってくれやすいです。 勿論、本音の部分では「隣が軟式チームだと嫌だなぁ」と思っていますが…
代理猫 　社会人になってまで剣道やると防具にかなりお金かかりますので、貴方が辞めたいのであれば、相応の 　覚悟がいるかもしれないです、先を自分で決められないのは人生で最悪の屈辱です、意思をしっかり 　伝える、けど、聞いてもらえないでしょうか？ 　難しいね、子供にお金かけたくないか、それで出世して欲しいんだと思います、就職には圧倒的に 　有利なスポーツです　私はBOXERだったんですが、、、周囲のイメージは最悪でした 　が、本格的にKOの山を築いたのは親の庇護を離れてからでした。簡単な話アマ時代は極力ポイント 　とって顔をアザだらけにしないで判定でいいから勝つ＝プロになれば自活ですから自分のスタイル 　でやってると親は何も言わなくなり、今では20年あっていませんが、後悔もありません 　そこまで親とやりあえますか？覚悟が必要と思います
　あなたとコーチの両方とも正しいと思います。しかし、それは引き分けという意味ではなくて、あるレベルまではあなたのように、「ボールをしっかりと見て打つ」から、コーチのレベルに達すると、「見すぎてはいけない」に上がっていくのだと、自分では解釈しています。 　よく「最後までよく見る」とアドバイスされることがありますが、ボールがガットに当たる瞬間を見ようとすると、腕や胴体が縮こまり、力のある玉が出ません。で、普通は誰でも無意識に当たる寸前にボールから目を離し、スイングに力が入るようにして打っています。初心者がなぜうまく打ち返せないかと言うと、ボールから目を離すタイミングが早すぎて、ボールの予測コースと実際のコースの差が大きくなるからです。最終的には動体視力に影響されているのだと思います。 　上達すると、ボールを打つギリギリまで見て打つので、誤差が小さいのです。しかし、ギリギリまでボールを見ると、ラケットの起動が遅くなりますので、振り遅れないようにするためには、速いスイングが必要になります。 　野球の変化球に無意識に体が反応するのと同じで、「残像」というのは、相手がショットした瞬間にボールの方向を予測することを言っているのだと思います。 　
もとテニスコーチです。 テイクバックは立てて、サーキュラースウィングをすれば誰でもできます。 また高い打点で打ちやすいです。 下記の動画が参考になると思います。 http://www.youtube.com/watch?v=bHL04eHXetc
　ラケットで打たなければならないと言う規定があるから得点には成りません。
友だちや使ってる人に借りたり、お店の人に話を聞いてみてはどうでしょうか。 私個人的には８、９番代は値段的にもったいないかと思います。 あくまでも私個人の意見ですので… ずっと使える訳でもないですし、学生は使用時間が多くラケットも傷みやすいのでまた買う事にもなるかと思います。なので使い易さだけでなく、値段とも相談してみて下さい。 部活頑張って下さい。
テニス暦10年くらいです。サーブとストロークで組み立てるタイプ。 ご検討中の2つは使ったことが無いのでわかりませんが、半年ほど前にWilsonのTour BLX 105を買いましたが、なかなかいいと思います。フェイスが広くて(105)スピンがかけやすく、軽いのでボレーもやりやすいです。今まで使ってたラケットよりテニスが簡単に感じます。 ストローカーなら95もいいかもしれませんが、試打した感じでは僕は105のほうが好きでした。たぶん軽いから。 まだ若くて力があるからフェイス面積は小さくてもいいかもしれないけど、小さいとスピンはかかりにくいかも。 試打をしたら？という意見はダメみたいですが、WilsonならWilsonに絞るなりして、何本か試打したほうがいいと思います。
私もテニス肘を何度も繰り返していたので、その気持ち良く解ります。 トレーニングもストレッチも試したのですが、痛みがある中で行うのはおススメしません。 実際私はテニス肘の最中にトレーニングを行い悪化した事があります。 予防の意味で怪我をする前に、トレーニングやストレッチは非常に効果があると思います。 やはり怪我をしてしまった後は、安静と栄養補給はないでしょうか！ 『安静』 おススメは痛みがある中でもおこなえる、テーピング※出来ればキネシオのような固定では無く、筋肉補助タイプです。 自然治癒を促進してくれ、さらに軽度の痛みなら和らげてくれます。 『栄養補給』 身体は食べた物を材料に身体を治します。サプリメント等で怪我にあった栄養補給されたらいかがでしょう？ 特にスポーツサプリメントがお勧めです。ウイダーさんやサバスさん 最近見かけるようになった、テニス専用サプリメントのTeltさんはおススメです。 他のスポーツサプリと比べ媒体への露出は少ないですが、国内の医療向け薬品を作る工場で製造され、広告費を全て材料費にかけているようです。サプリメントだけでなくトータル的なケアが必要と言ってる点も信用できます。 『下記を参考にしてみてください。』 http://telt.jp/ http://telt-shop.com/?pid=35437236
自分のスキルの向上が感じられて、そんな時にラケットを新しいもの にする・・・とってもうらやましい時期ですねえ。私もそんな時期が 30年以上前にありました（涙）。 どんなラケットを使っても、綺麗にラケットが抜けないと回転がかからず、 オーバーします。また、フラット系よりスライス系の方が当然ですが サーブは手前の地点に落ちます。それと、サーブの時にラケットが遅れる なら、軽いものを選ぶべきです。ただ、今はどんどんうまくなる時期なんで、 技術をラケットでカバーしようなんて思わない方が良いかと・・。 厚めのラケットで面が大きいと、ミスが少なくなります。ただ、厚くて でかいと見た目が悪くなります。構えたかっこの良さをとるか、打った 球の弾道のかっこ良さをとるか・・・見栄っ張りの私は前者をとりたい ですが、質問者さんはどちらなのかなあ？？ どうせ、何度も壁に当たります。今は上手になる一方の時期です。重すぎず 振りきれてグリップの感触さえ良ければ、後は見た目で勝負だと思います。 好きにならなければ上手になりませんから・・。もし、ジュニアの選手嗜好 なら、厚めで軽いラケットは決して勧めないのですが、エンジョイテニス はそういう傾向とはまったく違うと言って良いと思います。色もけっこう 重要な選択ポイントかも・・（笑）。 ご参考になれば！
こんにちは。回答がないようなので私の知ってる限りのお答えで・・。 （１）AUSTRALIAN OPENとAUSTRALIAN OPEN SERIESの違い ＊予選がありますのでそれをいれたらSERIESになるのではないかと思います。 （２）PACKAGESとSINGLE TICKETSの違い ＊PACKAGES・・食事をするレストランに入れる。普通のSINGLE TICKETSでは入れないレストランがあります。付属品がもらえる。 SINGLEとは・・・選んだチケットのみ。 （４）ADULTとCONCESSION、一般の人は前者？ ＊CONCESSION・・・年齢制限あり。障害者 （５）ROD LAVER ARENAのチケットを持っていれば、HISENSE ARENAの指定席を除いた他のコートへの出入りが自由というのはホント？ ＊HISENSE ARENAには入れない。他のコートは観覧できます。 （６）GROUND PASSというのは、どこまでの出入りが可能 ＊ROD LAVERと HISENSE以外のコート （７）チケットのみの発売日 ＊SINGLE TICKETSは１０月１０日の９時から。サマータイムで日本時間だと７時になるのでは？ 当日、席があれば、追加料金でランクアップはできるようです。 簡単ですいません。
「あさひオートテニスセンター」 岡山県岡山市北区七日市東町 詳細は、電話で確認のこと http://local.goo.ne.jp/okayama/shopID_nttbis-33-1081/ 「リョービ・インドアテニススクール」 岡山市北区桑田町 http://ryobi-sports.com/tennis/?page_id=59
テニス暦１９年の２８歳です。 最近はあまりプレーしていないのですが、高校までは部活やテニススクールに通い、試合にも出ていました。 その中で感じたこととして、意見を述べさせてもらいます。 まず、粘りスタイルは受身のスタイルと言えると思います。 よって、自分でゲームを支配することが中々難しいと言うことがあり、プロの上位選手にはこのプレースタイルが少ないのだと思います。 ただ、見習うべきプレーも多々あると思いますので、以下にこのスタイルの選手(一昔前の選手ですが)と、１番世界ランクで上位だったときのランキングを書いておきます。 マイケル・チャン(世界ランク２位)、トーマス・ムスター(世界ランク１位)、レイトン・ヒューイット(世界ランク１位)、３人ともグランドスラムタイトルホルダーです。 次に、おっしゃられているストロークで攻撃するスタイルですが、長所としては自分でラリーを組み立てられるのでペースを作りやすい、テニスは攻めに習熟すれば絶対的に有利なのでこの利点もあります。 また、攻め続けてリードしていくと相手に「ちょっと勝てないかな」と言うような心理を抱かすこともできると思います。 短所としては、攻撃的になればミスも増えます。 また、強いスイングをすることが多くなります。 粘って走り回るのも疲れますが、攻めに攻めて攻めきれずにミスをしたときの消耗は大きいです。 また、このときの精神的な落胆も加わって疲れます。 いかにミスを減らすことができるかが最重要課題です。 ミスなくどんどん攻めていければ、これに勝るプレースタイルはないでしょう。 「ミスなく」のところまで頑張って練習をしてください。 特に、バックハンドに難があると攻めきるのは大変です。 フォア、バック両方で攻めることができるように練習することが大切です。 アンドレ・アガシ(世界ランク１位)、イワン・レンドル(世界ランク１位)、この２人は攻めのストローカーとして最高峰だと思います。 ボレーに関しては攻めのバリエーションが増えるので練習する価値はあると思いますが、上述した２人もそれほどボレーを使う機会のない選手でしたので、あれば良いかなくらいだと思います。 ただ、ラリーを早く決められる、サーブアンドボレーをする場合、リターン側はストロークを警戒して深く返すか、ボレーを警戒してネット際に沈めるかの２択を迫られることになるので相手に与えるプレッシャーは大きくできます。 最近はネットプレーを中心に据える選手はいなくなってしまいましたが昔はサーブアンドボレーをメインにする選手もいました。 ステファン・エドバーグ(世界ランク１位)、ボリス・ベッカー(世界ランク１位)、パトリック・ラフター(世界ランク３位だったかな)。 さて、究極のプレースタイルはオールラウンダーだと思います。 要するに、ストローク、サーブ、ボレーどれを取っても平均以上であらゆる攻めを組み立てられるスタイルです。 ピート・サンプラス(世界ランク１位)、エフゲニー・カフェルニコフ(世界ランク１位)。 色々書きましたが、ストロークでの攻めのスタイルをまずは目指して、その後、ボレーの練習を重ねていくとオールラウンドプレイヤーになれるのではないかと思います。 まずは、バックハンドを練習し、フォア、バック共に攻めのショットを打てるようにする。 そして、ショットの精度を上げるべく練習をする。 この手順が良いのではないでしょうか。 粘りのプレースタイルで培ったフットワークも絶対に役に立つと思いますし、いかに攻めのスタイルとはいえ相手のサーブのときなど守勢に入ることもあると思いますので、守りの技術は大切です。 隙を見て攻守を切り替えられると良いと思います。 私は、サーブアンドボレーとドロップショットやチェンジオブペース等、豪打ではなく技を駆使して攻めるスタイルだと自分では思っています。 守勢にまわると弱いと言う欠点があるプレイヤーですが、関東大会まで行ったこともあります。 関東でも色々なプレースタイルの選手がいましたし、絶対にこれが良いと言うスタイルはないと思います。 テニスを仕事にするのであれば考える必要があると思いますが、趣味でやるのであれば自分があこがれるスタイルを真似て伸ばしていくのが良いと思います。
おっさんです。年上っす。だから同じ悩みを持った経験があります。 うちの結果からいうと、上はジュニアのコースに通って（硬式のみ）、 学校の部活に入らず、下はジュニアの選手クラスになれなかったので、 学校では別の部活に入部しました。両方、軟式を選ばなかったです。 私はとりたててなにか助言はしませんでした。 軟式出身者は意外と硬式になれるのに苦労します。つまり、似てる 部分が多いものの、別ものなのです。だから、お嬢さんに才能があって さらにお嬢さんがお父さんの希望通りに硬式と軟式の両方を最初は 選んだ場合、お父さんの意向に反して軟式がうまくなるために硬式を 一時期ストップする可能性はあると思いますよ。まったく違うスポーツが ふたっつはOKだと思いますが、似てて異なるのは、本当に上手になるには 邪魔になるからです。 今から中学校が、体格的にラケット負けしなくなり、一番上手になる 時期です。一番、硬式に集中させてあげたい時期です。一方で、中学校の 部活って、クラスメート、部活事情、顧問先生の評判などでお子さんなりの 希望が出てくる年齢でもあります。質問者さんが目指す親子関係の中で 良い選択ができることを祈ってます。 なお、高校テニスは、中学校までにちゃんと硬式をやってない子は、都会の 大会では芽がでる子はほどんどいないというか・・・まあテニスは個人戦 があるのが救いというか・・・。都大会、県大会レベルの高校生でも、 おっさんたちの昔、昔のその昔の戦歴などものともしないで負かしてしまう 実力なのが最近の実情です。中学生活の充実をとるか、その先を見るかは悩まし いですね。
　飛びながら打ってしまう、ということですがプロの選手も 飛び（跳び）ながら打つ、ことに強打する時は跳びながら 打ちます。ですが、それは高い打点で打ち下ろしたいが ためです。 　なぜジャンプするのか？　それは肘と手首が水平に保た れてスイングされるからです。肘と手首が水平なまま高い ボール打つにはジャンプする以外に方法はありません。 　肘と手首を水平にするメリットは、肘から先を猛スピードで 回転させるのに最も理に適っているからです。一般的に初 心者は肘から手首が下がってしまいます。すると肩を軸に ラケットを振ることになり、大回りで肘は使えず速度は当然 遅くなります。以上、肘と手首を水平にスイングする重要性 です。ボールの高さに合わせて膝を曲げたりジャンプしたり するわけです。出来ることなら、自分の得意な（一般的に腰 の高さ）高さでボールをとらえるよう、走ることになります。足 ニスと言われるゆえんです。 　次に中学まで野球をされていたそうですが、身体が前傾 いわゆるスウェーすることなく垂直に回転することが打球時に 最も大切なことは理解されていると思います。 　意識として、回転運動が始まって肘が身体の横を通過する 時から、へそから上の上半身を後ろにそらす（突っこむとは逆 の動きです）。ボールから顔を遠ざける意識です。実際の動き は、これでやっと垂直を確保することができる程度です。 　あとは呼吸方、ラケットを早く引く、等などありますが他の方 のアドバイスを参考になさってください。
テニス暦と技量の程度がわからないので、多分あまりテニスの経験がないだろうと想像して、書きます。 以前、指導していたときに、次のように指導していましたので参考にしてください。 　 速い球に対しては、自分の動きを出来るだけシンプルな（コンパクトに）動きをするようにします。なぜなら、速いボールに対しては十分な準備が出来にくいからです。大きい動作はエラーの元になります。 　レシーブを例にして説明します。 次の順序で返球してみてください。 1　一番早いサーブ・・・・・ボレーと同じで、打つ方向にラケットフェースを向けてリターン（当てる　 だけ）をする。 2　少し余裕があれば、フォロースルーを付けてください。コントロールがつきます。 3　次にまだ余裕があれば、短くて良いですからテークバックを付けてください。 これは、フォアもバックも同じです。 速いボールには、慣れるまでは、リターンが出来ればよい・くらいのつもりで良いのです。強打をする人は、自信がありますからリターンされるとショックを与えることが出来るのです。 ストロークでも同じです。 技術が上がるまで、あせらず一つ一つ確実にしっかりとプレーしてください。 　
個人的なことです。 ボレー苦手でしたが、試合になると、苦手といってられないので、 試合だけは頑張ってやって、得点を取ってました。 サーブは、カンカンをコーナー置き、コーナーを狙う練習をすると、 試合の時、相手の構える位置によって、空きが大きいほうのコーナーを狙うと、 エースを取りやすいです。 ストロークでは、相手のミスを誘うボールを打ってました。 相手がミスをした、というより、ミスを誘う攻撃的なストロークです。 普通に打ってるようで、１０センチずらしたり、ときどきラインぎりぎりに深く打ち込んだり、 とにかく一打一打球種を変えてやってました。 スマッシュは、一本で決めようと思わないといいかもしれません。 一本で決めようとすると、力みすぎる恐れがあります。 スマッシュは拾うのが大変なので、返球の甘いボールで決めると確実かも知れません。 技は、性格や何が得意かで、人によってかなり違うと思います。
小生の知る店では、2～3日貸し出すようです。
○友達や先輩に，今のこの状況を打ち明けて，みんなで相談できないのでしょうか。 ○奇数なんだから，どうしても一人余りが出て，３人組が１グループできるのは，当然のことで，他のみんなも状況は良く理解しているでしょう。 ○９ペア＋１人ですから，一人を曜日ごとに入れ替わってもらうとか，１年生４人で回すとかすれば解消できますよ。誰か特定の人が，必ず１人になる状況は，部活のあり方としても健全ではない気がします。 ○ペア練習は，(せいぜい２０～３０分程度)アップを兼ねてやるだけですから，みんなでシェアしあうのがベストだと思います。 ○部活の友達にも相談して，解決していくことで，人間づきあいを覚えていくのだと思います，頑張ってください。
○私の地区では，今頃から，来年度のコート優先利用割り振りのための，大会スケジュール調整が行われ，最終的には県のレベルで調整会議が行われるといった流れになっています。 ○調整後にその年度のコート割が，大会スケジュールという形で，市のソフト連盟の総会で，各サークルに手渡されます。 ○社会人，大学，高校，中学，小学生ジュニア等を総まとめにしたスケジュール表です。これは，市連のホームページで連盟の事業計画として公開されています。 ○これとは別に，中学生の大会でしたら，中体連のソフトテニス専門部がスケジュール表を作っているはずですので，中学校の部活動でしたら，顧問の先生が1番ご存じのはずです。先生が，ご存じなければ，顧問の先生を通じて地区の専門委員の先生から年間の大会スケジュールを出してもらうと良いと思います。 ○でも，これは，年間の公式戦に関するものですから，いろんな地区で行われている私的な大会は，べつですね。こうした大会は，顧問の先生方のつながりで，呼ばれる呼ばれないに差が出てくるみたいなところがありますので，これは部活の選手ではどうにもならない点でしょうね。
YONEXのグリップテープを使った事が無いので回答にならないかもしれませんが。 ミズノのウエットタイプのテープは良いですよ　プリンスはかなりベタベタしますが、ミズノはしっとりしてます。 ３００円くらいの物を買われて嫌ならすぐ巻きなおしてみるとか？
おっさんです。ガットはけっこう無頓着な方っす。でも、ベテランなんで 理屈は知ってるっす。 ちょっとでも回転を増やしたいっていう理屈好きが発明した？のが横糸 緩めの術でありまして、縦糸はインパクトの時にまっすぐ押されるので、 それに対して横糸を緩くすると糸がぶれやすくなって接地時間が伸び、 回転量が増えるっていうものだそうです。ただ、テンションだけは都市伝説 が多いんで・・・あまり信じずにスイング軌道とスイングスピードを極める のが先っす。プレーヤーは圧倒的に緩い方がスピンかけやすいって言います が・・・ストリンガーは硬い方がかかると言うのが一般っす。個人的には テンションより糸の形状（凹凸のあるスピンガット）の選択の方がかかる かからないの差がはっきりすると感じるっす。 一番緩いのは、もちこんだショップにお願いしたら、その人の勇気次第で 決まると思いますが・・・（笑）。街のスポーツショップのお兄さんが 張ったのと、プロストリンガーが張ったのでは平気で5ポンド分ぐらい面圧が 違うので、あんまりテンションの限界値を語るのは意味ないっすよ。 ギターと同じで、音はテンションが高いほど高音がします。雷のような音 でズトーンであれば50P前後でぶったたいてるんだと思うっす。きついテンション だと、金属音に近くなるっす。 ご参考になれば・・。
ようは力が抜くために息を吐く→声を出せば息が吐けると言うことなので何でも良いと思います。 「う～よいしょぉぉ～」だと速いストローク戦だと間に合わない気が若干するのと「う～」で力が逆に入っちゃう気がしますが(^_^;うちやすければそれで良いと思います。 私自体は打つ瞬間に「ふぅ」と息を吐いています。コーチは「声出しても全然OK。むしろ出して。なんならシャラポワなみに行け」といいますがさすがに恥ずかしいのでそこまではやってません(^_^; ボレー戦だと黙ってやると私の場合、呼吸を忘れてしまい、負けてしまいますので(^_^;「はっ」とか「ほい」とか言いながらやってます。相手を笑わせて勝つ…なんて思ってますが。たまに「ロブ～」とか言いながら普通に打ったり。「やべ！」とか言いながら決めてみたり「アウト？」とか言いつつ短めにしたり…（書いていて嫌なやつとおもってしまいます） 雑誌に速い球を打ちたいときは「シュッ！」、遅い球を打ちたいときには「す～」と言いながらうつと良いなんてことも書いてありましたし。 上位のクラスの人もかなりでかい声でサーブ打ってたりしてます。 自分の打ちやすいタイミングと声でいいんじゃないんですか？大きくてもまあ大丈夫でしょう。Nadal・Djokovicも声はでかいと思いますし。相手に迷惑にならなければ大丈夫です。
○ミズノのホームページに「勝ちラケ」っていう面白いサイトがあるんですよ。自分で，自分に合うラケットを捜してみてください。 ○参考URL：http://www.mizuno.jp/softtennis/kachirake/index.html ○ガットは，ゴーセンのものに定評がありますが，ミズノからもいいストリングが出てますよ。ただし，テンションは，中学生には，30では強すぎると思います。余程腕力があれば別ですが，飛ばないし，ドライブがかかりにくくなって，アウトしやすい，といった真逆のミスが増えて苦労しますよ。高校生は普通に30～35位で，張ってますけどね。 ○グリップテープも，汗のかき具合や，握力によっても，まく種類や厚みの出し方があるので，いろいろ試してみないと，しっくりくるものがすぐには，みつからないかもしれませんね。
　もう一度動画を確認してください。できればラケットが手元にあれば、自分で確認できると思います。 　利き腕の関節のうち、肩(脇)、肘、手首に注目してください。ボレーの時は、肩の関節を動かしますが、肘と手首は動いていません。動かないというのは、角度が変わらないということです。例えば、腕を骨折した時にギプスで固定します。その時、肩は動かせますが、肘は角度が固定されて動かせません。それに似た状態で、ボールを打ち返します。手首も同じように考えてください。逆に、肘や手首を使ってしまうと、ラケットの角度の調節がとても困難になり、打球が安定しません。フレームショットにもなりやすいです。 　振っているように見えるのは、肩の関節が開いたり、閉じたりしているからです。例えば体温計を脇の下にギュッと挟んだままのような感じで打つのがフォアで、閉じる動きです。肘を突き出すような形で脇を開くとバックになります。この動きなら、ラケットのブレをなくすことができますし、肘や手首の負担が減りますので、ぜひ身につけて欲しい動きです。 　相手のボールが自分の真正面に飛んできたり、スピードが速くて打つので精一杯という時には、肩(脇)も動かさず、ただ当てるだけで相手コートに返ります。この場合でも、前傾姿勢を保つことができれば速いボレーを返せます。 　お試しください。 　
す、凄いですね！ もう２３ですが、未だに自分のコンディションしか意識してません。 ようするに、全く余裕がありませんw 自分のレベルがテニスの常識で考えると まだ(2)発展途上という事と自負していますが； お陰で、自分のペースでバコバコ打ってアウトですorz 逆に、どのレベルから敵を観察できるように成るのですか？
　バウンドした地点で止まるということは、ドロップショットに近い ようですね。推進力に対して回転が多すぎるからです。 　ドロップショットは、山なりにネットを超えて止まるのが本来の 姿ですが、直線的にネットを超えて急ブレーキがかかると勘違 いされている方も多いようです。 　本題に戻ります。上にも書いたように、あなたのスライスは回 転が推進力に対して勝ちすぎているようです。 (1)身体が開きすぎていないか？　できるだけ横向きを保つ。 (2)面はボールが離れるまでオープンにならず角度を保っている 　か？　オープンになると（面が上を向くと）逆回転がかかりすぎ 　推進力が失われます。 (3)打点が低すぎではないか？　低すぎると、すくい上げ動作に 　なりやすく面がオープンになります。 (4)顔は最期までボールを見ているか？　相手や落下点に早く 　目が行きすぎると身体が開いてやはり回転過多になります。 　私なりに注意している点を書きました。参考になれば幸いです。 　
おっさんです。若いなあ（笑）。プレースタイルじゃあなくって、フォームが 固まってきて球道が安定してきたっていうことですねえ（苦笑）。 フラットドライブがプレースタイルって宣言するからには、きっとストローク が好きなんでしょうね。そういうことはボレーはまだなのかなあ？？ まず、グリップの形状がメーカー別に違います。ストロークをウエスタンで 握っていると、丸でも扁平の強いメーカーでも同じように振れますが、ボレー は扁平がきついとコンチに違和感を感じる人が多いようです。これも人により ますが・・。まずは自分の感覚を大事に選ぶことですね。 教則本には、ストローカ―はトップへピーを選ぶと良いと書いてありますが、 きっと肩口からひっぱたくのが好きなんでしょうから、むしろトップライトを 選んで、あとは錘で調整するのも手です。 上記の中では、私はアエロプロの愛用者なんでお勧めしたいですが・・でも 300ｇしかないので高校生には物足りないかも・・。 頑張って下さい。
まずはテニスのルールは教わりましたよね。 教わるというより、見て覚えたことかもしれません。 部活動で先輩から「教わる」というより、見て覚えることのほうが多いと思います。 そうやって「見て覚えたこと」をスピーチしろと言っていると思います。 見て覚えたこと、まねしたこと、ないですか？ この先輩からはこれをまねた、あの先輩は試合の時＊＊だから強かった、それをまねした。 応援の掛け声を教わった。挨拶の仕方、道具の手入れの仕方、お勧めの用品店を教わった。 いろいろあると思います。そういうことでいいと思いますよ。
消去法で選びたいと思います。 まず、最初に書いてあるBLADE 98 BLXですが、ご本人の心の中ではたぶんこれが第一候補だとは思いますが、これとTOUR Limited BLX 95については、候補から外したほうが無難です。 その理由は、スイングウェイトです。ラケットにスイングウェイト等という数値があるとはご存じないかも知れませんが、ラケットの基本性能を左右する、大変大事な数値です。 ラケットのフレームを専用の計測機械にセットして、実際に振って、振った時の重量感を測ります。 同じモデルでもこの数値は個体差が大きく、２０～３０ポイントくらいのバラツキ幅があるのですが、先の２モデルについては、そのバラツキ幅が重すぎるほうに偏っているのです。 重量設定については、BLADE 98 BLXが304g、TOUR Limited BLX 95が297gと特に重いことはないのですが、スイングウェイトはやたら重く、最下限の数値を選んでも、私どもが考える適正値をオーバーしています。 ですから、経験の少ない高校生が使うと、プレー上の制約が大きくなり、偏ったスタイルになる可能性があります。 残るPRO OPEN BLX とアエロ プロ ドライブ GTについてですが、これらのスイングウェイトは適正値に入っています。ただ、PRO OPEN BLX は軽めのものが多く、 アエロ プロ ドライブ GTについては重めのものが多いので、スイングウェイトを計測して選べない場合は、店で振り比べて、PRO OPEN BLX は重めに感じるもの、とアエロ プロ ドライブ GTは軽めに感じるものを選んだほうが無難です。 この二つのモデルは、フレーム最大厚26mm、フェースサイズ100平方インチというスペック数値は共通ですが、高校生が使うモデルとしては、このあたりのスペックがパワーレベルの上限だとお考えいただいて良いでしょう。 そういう意味で、もう少しフレーム厚の薄いモデルを使ったほうが、スイングが縮まなくて良いかもしれません。 BLADE TEAM BLX 104あたりを候補にされても良いと思います。このモデルのスイングウェイトのバラツキ範囲は適正です。
『ウィンブルドン』というのは毎年６月～７月にかけて開催される 全英オープンテニスという大会の開催地に由来する愛称ですから，年に１回です。 世界で最も格式のあるテニス大会であり，ＮＨＫが毎年放送していますね。 ウィンブルドン（全英）を含め，全米，全仏，全豪の四大大会がありますが， 他の３つは地上波での中継はやってなかったと思います。（たぶん） その他に地上波で中継されるのは， 東レ パンパシフィックオープンくらいかな？ 日本で行われるメジャーな大会で， 海外からも有力選手が結構出場します。 賞金がいいんですかねぇ。（笑） ＴＢＳで放送されるので見てみては？ ＵＲＬ貼っておきます。 http://www.tbs.co.jp/ppotennis/
お二人の間の実際の状況や信頼関係にもよりますが、一般的には何も言わない方が無難でしょう。 少なくとも二人の間に気まずい空気が漂う可能性だけは避けられますから。 男性から女性への技術的アドバイスは要注意。 いくら善意であっても「なんで貴方から言われなきゃならないの？」と感じる女性は多いです。 彼女は明るい性格の方のようですから問題ないかも知れませんが、後は貴方の判断と言うことに なるでしょうね。
壁打ちは良い練習になりますので、やれる環境があればどんどん取り組んでいただきたいと思います。 ただ、やる際にはちょっと注意が必要です。 車庫では狭くて「ボールがすぐ戻ってきてちょっと怖かった」とありますが、これは狭いことがいけないのではなく、狭い場所に合わない強さでボールを打ったことがいけないのです。 壁まで３ｍくらいの距離が有れば、十分壁打ち練習はできます。 最初に、打ちやすい打球が返ってくる強さを探してください。 次に、適切な打球の強さが分かったら、それを安定的にキープすることを目指してください。 大切なのは、際限なく打ち続けられるようになることです。 一打一打一生懸命に打っていると際限なく続けられませんので、何も考えずに何気なく続くような状態を目指してください。 目標回数を設定して、それが連続して５回クリアできたら、目標回数を増やすというような方法も良いと思います。その際には、目標クリアの時点で、一度止めてください。そうすれば、失敗で終わるのではなく、成功で終われるので気持ちが良いです。 さらに、耳を使ってください。壁打ちでは３回の打球音が発生します。こちらのインパクト音、壁との衝突音、跳ね返ったボールが地面に落ちる音、の３回です。 これを聞き取りながら、そこにリズムがあることを感じ取ってください。連続して打てている時には、リズムも一定しますので、そのリズムを感じながら、ダンスでも踊るように打ってください。 テニスは、ゴルフなどと違って、連続して打ち続けることが要求されますが、そのために必要なのは、一打一打一生懸命に打つことではなく、打球の飛び交うリズムの中で無意識的に打ち続けることです。リズムの中で身体が自然に「動いてしまう」という状態を目指してください。 これは、ストロークの打ち合いでも同じですし、試合に出るようになったらさらに必要です。 振動止めとグリップテープについてですが、私どもはテニスショップですので、それらを販売する立場にあるのですが、この二つについては基本的に「できれば使わないほうが良い」と考えています。 選んだグリップのサイズが適切であれば、グリップテープを巻くことで１サイズ分太くなってしまいます。 さらに、もともと付いているクッショングリップだけでも、十分なクッション性を備えていますので、その上に巻くとフワフワしすぎる可能性があります。 振動止めもグリップテープも、打球衝撃を消す働きがありますが、言葉を換えれば、打球情報を消すということです。ですから、それによって良いインパクトと悪いインパクトが区別できなくなる恐れがあります。 振動止めの取り付け場所は、クロスストリング（ラケットを縦にした時に横方向に張られているガット）の一番下の中央外側に、それと接するように取り付けるのが一般的です。あまり知られていませんが、一番下のストリングの上（一番目と二番目の間）に付けるのはルール違反になります。 ラケットについては、残念ながらあまり適切ではない可能性があります。テニスラケットには、他のスポーツ用品のように、初心者が使うのに「機能的に適している」という性格のものが有りません。 一般的に初心者用と言われるのは、単に価格的に安いという意味だとお考えいただいたほうが良いと思います。 そういう意味で上級者向けラケットというものもありません。世間一般では、飛びの悪いラケットのことをそう呼んでいるケースが多いのですが、良く飛ぶラケットは初心者向けで、飛ばないラケットは上級者向けと単純に決めつけるのは不合理です。 ですから、一般向けラケットの特価品（１５０００円前後）のほうが良かったかもしれません。それであれば、ストリングも新たに張ってくれるはずです。 特価ではなく、ストリングが張られて状態で１万円以下ということは、フレームにアルミが使われている可能性も有ります。 今は良いかもしれませんが、ある程度の強さの打球を打ち合うようになったら、強い打球衝撃を感じるようになるかもしれません。 他の人のラケットを借りて打ってみて、そちらのほうが手応えがなければ、ご自分のラケットが合わないと判断されたほうが良いでしょう。 テニスラケットの良し悪しを判断する際のキーポイントはただ一つ、「打球感ができるだけ軽くなるもの」です。 テニスは、難しい面もありますが、永くやっていけるスポーツですので、少しずつうまくなる過程を楽しんでください。 初めのうちは「打ち方」が気になると思いますが、最終的には、身体の動かし方よりボールの動かし方のほうが大事ですので、自分の打ったボールがどういう軌道で飛んでいったかを、いつも把握するようにして下さい。
おっさんです。メンタルな問題の場合もあります。練習に原因が ある場合が多いので、その場合についてのみ回答します。 ファーストサーブだけみるとうまい人かだめなのか判断できない こともありますが、セカンドサーブの質をみると、プレーヤーの レベルがだいたいわかります。なぜなら、自分のレベルに合わせた 絶対ミスりたくないスピードと回転で打つからです。ところが、 練習中に自分のレベルを認識しないでミス連発のスピードで ストロークする人がたくさんいます。いわゆる目的意識の希薄な 練習です。10球連続セカンドサーブを入れる練習ってそんなに 厳しい練習じゃあないですよね？それと同じ理屈で3分なり5分なり をラリー続ける練習って当たり前の練習なんです。もちろん部員の 多いテニス部や時間の限られたスクールなんかは、こういった意識 の練習をしにくいっていうか、奇跡的な結果論のナイスショット だけを誉める練習になりがちなんですが、、、。 普段、自分の実力以上のスピードでばかりストロークしている人は 試合になったらますます馬鹿振りしてミス連発か、質問者さんの ようにラケットが振れなくなっちゃうんです。ウソだと思わず、 超初心者のテニスの試合を見てみると良いです。超初心者の方が 試合で悩むのがセカンドサーブです。ラケットがギクシャク動いて、 羽子板のように途中で止めて「入って！」という心の叫びが聞こえる ようなセカンドサーブが見れますよ。 試合も練習も一緒なんです。ナイスショットも1ポイント、ミスだって 1ポイントなんです。ミスをしないという決意のスイングスピード、、、 それを練習からしていると試合でも変わらないのが一般です。 ご参考になれば、、、。
ラケットのフェイスサイズやストリング(ガット)の種類、プレイスタイルによってもテンションは変わってくると思います。情報がなにもないのでオススメのしようがないです。。 ラケットに記載の適性テンションというのは目安にはなりますが、あまりこだわる必要はありません。 基本、緩め(50P位)で張って、上下に2～3Pで調節していった方がいいんじゃないでしょうか。 緩めに張ったほうが反発力は強まりますし、スピンもかけやすいです。 強く張れば反発力は弱まりますが、ボールの接触を感じやすくなり、コントロールは良くなると思います。 ただ、時々60P位で張っている人もいますが、そこまで行くとちょっと極端かと。
○硬式に比べて，軽量でより弾力のあるソフトテニスのボールでは，サービスエースをとれる確率が低いのです。ですから，サービスはスピード重視よりもむしろ，コントロール重視で，相手の嫌なコースへ丁寧に入れていくという考えでいく方がよいと思います。 ○相手のバックハンド側とか，軸足側をねらいます。また，レシーバーの立ち位置から右サイド・左サイドのどちら側かを狙うという考え方もできるでしょう。 ○硬式と同じようにスピード重視でボールを強打してしまうと，アウトボールが増えるのは当然の結果だと思います。 ○グランドストロークも，(1)ベースライン対ベースラインでの乱打，(2)サービスライン対サービスラインでのショート乱打，(3)ベースライン対サービスラインでの乱打，というように距離のちがう位置からの乱打を練習することで，短い距離からでもアウトしにくくなっていきます。 ○また，シュートボールは，ネット白帯からラケット１本分の高さで入れることを考えないとネットが多くなってしまいます。 ○ドライブ回転で打った方が，うち回転がかかってアウトしにくいことは間違いありませんが，ドライブ回転は，打球点を身体の前方に取ってやれば，ラケットの振り抜くことで，自然にかかるものなので， 手首や肘を使って無理してかけることを考えるのはやめた方がいいです。肘や手首を痛める原因になってしまうからです。 ○ボールが軽いため，ラケットは振り抜いて首にまくのが，ソフトテニスのスタイルなのです。硬式とは違うところなので，違和感があって当たり前ですが，最初は，上手な人のプレースタイルをまねてみることも，大切だと思います。
こんにちは。 私もスクールに通っていて、中級に在籍していた時、ラケット選びをしました。 その時に色々と調べたことを書きたいと思います。 主観に満ち溢れていますので、そこはご容赦下さいねｗ ラケットを選ぶ際に気にするところとして私の場合は、 面の大きさ、ウェイト、スイングバランス（重心がどこにあるか）、厚さあたりを 気にして選びました。 面の大きさ 　【大きい】スイートスポットが大きく、楽で飛びやすい。もちろんボレーも楽 　【小さい】打ち込んでいった際にコントロールが効きやすい。打感がいい。 ウェイト 　【重い】強い玉に打ち負けない。腕力が必要 　【軽い】強打の打ち合いには向かない。腕力がなくても振りやすい。 厚さ 　【厚い】パワー（反発）があり、飛びやすい。楽と表現できる。 　【薄い】飛びが抑えられているので、打ち込んでいきやすい。 スイングバランス 　【トップヘビー】遠心力があるので、一般的に振りやすいと表現される。 　【トップライト】手元に重心があるので、操作性がよい。 というような情報を元に、ktmrrdkさん向きなラケットはというと、 そこそこ操作性があり、重すぎないラケットかと思います。 具体的な数値を記載すると以下のような感じでしょうか。 この数値をベースにすればそこそこラケットは絞られるかと思います。 ウェイト 　300g前後 フェイスサイズ 　100平方インチ以下 バランス、厚さ、ストリングパターン 　これは、好みが強いので、割愛しますｗ ※ちょっとハードスペックよりなので、使いにくい場合はウェイト を軽くしていくといいかと思います。 その他の要素としては、以下のようなものがありますので、参考までに。 プレイスタイルがスピナーかフラットドライブか、ダブルス主体かシングル主体かなどです。 ★色々と書いてすいません。混乱させてしまいますね＾＾； 　とりあえず、上記を参考に試打ラケットを借りることをおすすめします。 　打ってみないことには分かりません。当然ですねｗ 　 良きラケットに巡り合えますように～。
　想像でが、その相手の方はソフトテニス出身ではないでしょうか？でなければ、成人してから始められたとかのような気がします。 　学生時代に正式にテニスをやった人なら、マナー等もずいぶん厳しく教わるでしょう。観客は拍手のみ。その拍手もダブルフォルトの時はしてはいけないとか・・・。テニスはゴルフと共に発祥は貴族の遊びから来ていますので、静かな場でするスポーツです。 　ソフトテニスはそこが髄分違います。インプレー中に声援があったり、歌を歌ったり・・・。野球に近いですね。 　サーブの時に声を出すとか、不要な足音は違反ですので、正式な大会であれば失点になります。ただ、趣味で集まって、楽しくやろう的なテニスの場合はどヴでしょうか？ 　やんわりと言ってあげれる立場の人がいればいいですね。 　すみません、おそらくご自身で達しておられる結論のようでした。
こんにちは。 初めて6か月とのことですが、今までにスポーツ経験はおありでしょうか？ というのも、週１でのテニスなので筋力が追い付いていないかもと感じたためです。 技術的な指摘は皆様から色々でてますので、自分は別の観点で。 １．筋力アップ（ほどほどでｗ） まず、筋力アップがある程度必要ではないでしょうか？ 軽いダンベルを使った手首のトレーニングや チューブを使ったインナーマッスルのトレーニングなど、 あまりストイックにやるのはしんどいと思いますので、 一日置きくらいで軽く初めておいて損はないと思います。 今後の怪我の予防にもなります。 テニスの怪我は、健を痛めると必ず長引きますので；； ２．体のケア 何においても、運動前のストレッチと運用後に痛み（違和感のある程度でも）のある部分への アイシングです。アイシングをやるやらないで大分変りますよ。 ３．一応技術観点も 「手首を固定して腕の伸ばし、ギュッと握ってインパクト」 u-sunさんの上の表現でかなりガチガチの印象を受けましたが、 そんなことはないんでしょうか。 テニスで一番大事なのは、脱力です。 怪我の予防にも脱力ですし、スピードショットを打つにも脱力です。 脱力と一言で言っても、難しいですよね。すいません。 この辺の取り組み方や効果はコーチに聞いてくださいｗ ほどほどの筋力があって、力みが取れてくれば、自然と痛みと決別できるものと思ってます。 練習、がんばって下さい。
私も３０後半のころテニススクール半年だけ通ってました 午前のクラスだったのでオバサンばっかりだし初心者クラスはラケットの持ち方から教えてくれるので初心者でも大丈夫ですよ。子供を待たせてやってた人もいたし・・ シューズはテニスシューズがいいでしょう。着る物は周りはトレパンが多かったと思います それに今はテニスウエアといってもハーフパンツみたいなおしゃれなのもありますしもろテニスウエア（多分昔からあるテニススコートのことをおっしゃっているんだと思いますが）でやる人の方が少ないと 思いますよ。 私の場合はちょっと打ち合いができればそれで良かったので半年でやめちゃいましたけど（今は走る方が楽しくて）そんなにすぐ上達しませんでして・・ ただ旅行先でちょっと打ち合いするだけならわざわざスクール入らなくてもいいかとは思いますが 私も昔新婚の頃夫と旅行でテニスをするからと未経験なのにラケットを買わされ旅行先のテニスコートで夫にその場で打ち方とか教えてもらってやりましたがそれなりには楽しめましたよ・・
ひとつ言えるのは、片手スライスは必ず覚えなければいけないということです。 そしてこのスライスにキレがあればそれで充分だと思います。 私は片手打ちで3種類（トップスピン、フラット、スライス）を打ち分けますが、 普通の人とやるときはスライスだけで済ませています。 ポイントを取りたいときは少し速いスイングでスライスを打ちます。 そうするとまず相手は返せないか甘いボールがきますし、パッシングもできます。 アルバイトコーチレベルであればスライスだけで充分打ち合えます。 ただプロコーチには通用しません。 じゃあプロコーチにトップスピンでハードヒットすれば勝てるかというと勝てません。 要するにあるレベルになると片手、両手の問題ではないのです。 サッカーをされているとのことですから、脚力や持久力を武器にするととても良いと思います。 最近はほとんどの人が両手打ちですが、まともに打てている人は少ないです。 その理由は体の使い方とフットワークにあり、バックボレーなどは見るに堪えません。 私のおすすめ（サッカーをしている高校生という前提） 片手打ちをおぼえる（特にスライスとボレー）。 スライスとボレーのこつをつかんだら両手打ちに転向する。 どうでしょうか。
製品によって形、材質、使い方が違うので一概には言えませんが、破損したり、ちぎれたりするのはないと思います。 ただ、製品によっては経年劣化で固くなったりもしますし、ボールが振動止めに当たったりして飛んでしまい、なくしてしまうこともなくはないので、大事にされるなら使わず保管された方がいいんじゃないでしょうか。
高校生の女子です。 昔、似たようなコーチがいました。 おかしいですよね。 分かります。 私と他の友達も不満だったので、 学校の部活関係をしきっているような先生に相談しました。 他の先生でも大丈夫だと思います。 自分の信頼できる、話しやすい先生に相談されてみては？ １人じゃ不安でしょうから、同じようなことを思っている友達が いれば、一緒に相談しにいってみてはどうでしょうか。
使ったことがあるという意味では、ウィルソンもバボラもヘッドもヨネックスもありますが、単純にメーカー名で良し悪しは云々できません。それぞれ、重量、グリップサイズ、トップライト／ヘビーとそれぞれのメーカー毎に取り揃えています。どんなラケットが自分に合うのかは、テニスを続ける以上、永遠のテーマです。 見た目、色の好みもありますしね。矢張り見た目が好きなラケットでプレーすれば、テニスも余計楽しく感じると思います。 少なくとも選ぶ前に、（ガットを張る前で）何グラムのラケットにするか、グリップサイズ（１～３）はいくつにするか、及びガットのテンションは何ポンドにするか決めておくか、買う前に店員に相談する必要があります。 ウィルソンの軽量モデルと言っていますが、何グラムと表示されている物ですか？　それにガットの重さ約20ｇを足すと張り上がりの重量になります。 重量は一般的に： 240g以下＝かなり軽い 241-260g ＝軽い 261-280g ＝　普通 281-300g　＝　重い 301g以上　＝　かなり重い ガットを張った後、面圧も測ってくれる店があるので、自分は必ずその店で張るようにしています。 色いろある中で、今のところ自分はバボラが気に入っています。流行りですしね。^^;　 気に入っているのは打球感ですが、これを言葉でいいあらわすのは難しいですね。自分自身になら「厚ラケっぽい当たりが好きだ」と言っていますが、他の人には意味がない表現かも知れません。 少し前までは、ヘッドを使っていましたが、ちょっと自分には合わなかったようです。＝単純に自分の選択ミスで、ヘッドのラケットが悪いという訳ではありません。（せっかくジェコビッチが全英優勝したのに・・・） 余談ですが、ラケットの中で「MADE IN JAPAN」はヨネックスだけです。流石に全体的なつくりはしっかりしていますし（塗装など）、製品そのもののあたりハズレはありません。
私はしていいと思います。 自分の体にたまったものを発散するとリフレッシュできます。 自慰もやはり射精することで、他のことに集中できると思います。 ＤＶＤや本、ネットを見まくってのエロの追求の自慰なら今はしない方がいいと思います。 数日先の試合に向かって高ぶってきている精神を、 過度な性欲の追求によって分断してしまう感じになると思うからです。 でも、今、質問者さんが求めている自慰は、精神的な安定のための自慰だと思います。 自慰が安定につながることを、質問者さんは本能的に認知しているから、 試合に向けたプレッシャーに対して、自慰を求めているのだと思いますよ。 なので、テニスに限らず、試験や試合などのプレッシャーに向かう時に、 スマートな刺激で自慰をして心の底を落ち着ける事は、 能力を最大限に発揮する精神を保つ上で逆によいことだと思います。 でも、何事も、過ぎてはいけませんよぉ(^^)
素振りを繰り返すのが一番ではないでしょうか。 筋力トレーニングで鍛える筋肉と、実際にラケットを振る筋肉とはどうしても違ってくると思います。 私は剣道部でしたが、成人男子の竹刀は600gほどですが、素振り用に１ｋｇの素振り棒、2kgの素振り棒は普通に振っていました。 部室には特注の4kgの素振り棒までありました。まあこれを振れる人はそういませんでしたが。 テニスには素振り用に負荷をかけるために、ラケットに装着するような重りはありませんか？
ストロークの話ですか？ テニスを言葉で説明するのは難しいですが。。。スピンを打つときは、グリップを厚く握って、ラケット、下腕、上腕がそれぞれ90°くらいになる瞬間をインパクトとします。オープンスタンスの方が打ちやすいです。ラケット、ガット、テンションによってもスピンのかかり具合が異なります。必ず体の前で打ってください。ホロースルーは首に巻きつく感じです。 スピンはガットがあっと言う間に切れます。 フォアサイドにワイドなボールが来た場合、ラケットを薄く握って、サイドスピーンの練習も面白いです。
体重移動がまったくできていなくて、右足に体重が乗ったままとのことですが、 かなり窮屈な感じですね。 スタンスに２種類あるのは、ご存じですか？ 以下2種類です。 各々でやはり体重移動する訳ですが、それについて書いてみますね。 ※右利きを前提に書きます。 【スクエアスタンス（クローズ）】 初めに習うとすれば、こちらのスタンスですかね。 手出しや球出しのボールをしっかり左足で踏み込んで打ちます。 飛んでくるボールに対して、右足の位置を決めて、左足を踏み込んで、ボールを打つ。 この左足を踏み込んでボールを打つ際、打点は体より前なので、 ちょっと大げさに表現すると右足を蹴りだすような感じになります。 そうすると自然と体重移動できますよね。 最終的に蹴り出した右足は左足と並行な位置あたりに来るので、体もしっかり回ります、 この体を回すという動作が非常に大事です。 9032さんは右足を止めているので体が回らず窮屈なフォアハンドになってしまいます。 これでは、いいボールを打つのに腕力を使ってしまい肘等にもよくないです。 くせを治すという意味では右足の蹴り出しをちょっと意識してみて下さい。 【オープンスタンス】 ラリーなどで球足が速くなってくるとこのスタンスを使用することになります。 オープンは先に書いたクローズに構える余裕のない時などに使用しますが、 体重移動は必須です。 ボールに対して、右足の位置を決めてそのまま打ちますが、 打点は体の前ですので、体を回そうと思うと、左足を引く必要があります。 今度は右を蹴りだすとは違い、左足を引きます。 左足を引くことで、右足に体重は乗ったままですが、体が回っていく段階で体重移動が出来ています。 ※9032さんの右足に体重が乗ったままという表現がこの状態であれば問題ないですが、 スタンスの種類と意味を理解した方が良いかもしれません、上達が速くなると思います。 くせを治すという観点では、左足を引くことを意識して下さい。 長々とごめんなさい。 最後にまとめておくと、 打点を前にとる（セミウェスタンより熱い握りだと仮定してます）。 体を回す（へそを意識して、コマのようにとか表現されることもしばしばですｗ）為に、 クローズなら右足を蹴りだし、オープンなら左足を引く。 これを意識して実践してみて下さい。きっとくせは抜けると思います。 後、上手い人はこれが自然とできているので、参考にして真似して下さいｗ一番の近道かも。。 以上です。練習がんばって下さいね＾＾めざせビックフォア！
まず、やっぱりこれが一番だと思うのですが、バックハンドの高い位置でもバックハンドで叩けるように練習した方がいいです。 高いボールで体が伸び上がってしまうのはよくわかります。理由のひとつは腰の位置、及びストローク方向が合っていないことがあるんじゃないでしょうか。高いボールでも腰を上げず、ストロークは、体を中心にラケットの通る軸を傾けつつも、高い打点でも上からボールを押さえ込めるように打たないといけません。特に背の低い女性の選手とか上手いですよね。他の方が回答されているライジングで叩くというのも技術としては持っていて損はないと思いますが、やっぱり難しいので、ライジングも身につけつつ、高い打点でも叩ける技術を身につける方がベターではないかという気がします。 あと、シングルス限定になってしまいますが、スライスで返せるようになるとプレイの幅が広がります。 私は普段バックハンドはシングルハンドなので高い打点のボールはやはり打ちづらいです。そこで、全てではないですが、バックハンドのスライスも併用します。バックハンドの高いボールをスライスで返球するのもそれなりに難しいですが、相手のバックハンド側に低く返せれば繋ぎのショットしては有効です。(シングル限定なのは、ダブルスだとスライスの構えをした途端、前衛がポーチに入りやすくなるためですね。) 次に回り込みのフォアハンド。 高く跳ねてきたバックハンド側のボールというとロブ気味のボールで無い限り相手はフォアハンドで打ってきたりもしているのではないでしょうか。もし、フォアに自信があり、フットワークが生かせるのであれば、回りこんでフォアハンドで叩くというのも選択肢としてはありかと思います。これもバックハンドが苦手になってしまってもいけないので一つの武器として練習すればいいと思います。前述のバックハンド側への低いスライスを打って、低い姿勢から返球された力のないボールを回りこみフォアハンドで打つとかプロのようで戦術としてはかっこいいと思います。
アマチュアでもモニター契約ならできますよ。 モニター契約の条件というのは メーカーによって違うと思います。 10年以上前の話で申し訳ないですが ダンロップやヨネックスはインカレ 1、2回戦レベルでもモニター契約を している学生はいましたよ。 逆にアディダスはただ強いだけでは ダメで、将来性があったり派手で 魅力的なテニスをする人でないと 契約出来ないと聞いた事があります。 テニスの強い有力校だとメーカーの人間が 出入りしているので、契約しやすいそうです。
回答ではないのですが、せめて、使っているラケット、現在張っているストリングと張りの強さ、プレイスタイルとか書いていただいた方がコメントもされやすいのではないかと思います。ストリング単体の特徴や感想ならメーカーのHPや検索をかければ調べられますしね。 ちなみに、私が使ったことがあるのはRPM BLASTだけですがトップライト気味のラケットだったのでそこまでスピン効果は感じられませんでした。(技量がモノを言うとストリング -> 一般レベルだと意味ない? とかよく聞きますし。) ADDICTIONはないですが、上位モデルのEXCELならあります。マルチなので打感は柔らかく、悪く言えば打球を捉えた際のガッシリ感はありません。(柔らかくたわむ感じ) タッチ系はやりやすいと思います。張ったことないですがナチュラルなんかこんな感じなのかな、さすがバボラと思いました。
>>　最初からある程度バックハンドイースタンのように面を傾けて ここまであっています。　　 そのあと、ラケット面を頭の後ろから遠くに回すようにして、トスしたボールが落ちてきたところで、ボール横上部を打つような感覚です。 さらに自分は、野球のピッチャーが変化球（カーブ）を投げるように、手首を意識的にきかせています。 また、ラケットの軌道とボールをどの位置にトスをする（頭の前　or　後）ボールのどこをたたく（真横 or 後）と変えることで、トップスピン気味にしたり、切れて流れていく　強いスライス系のボールにしたりして変化をつけています。
説明がヘタなので、少し長いですが、お許しください。 誤解を恐れずに言いますと、テニスがある程度のレベルに上達するまでは、ラケットの違いはさほど大きくないように思います。確かにラケットの持つ特性は製品によってかなり違うのですが、ある程度の技術があってこそラケットの特性も生きてくるもので、中級者位までは、軽いか重いか、飛びやすいか飛びにくいか位の大まかな違いしか実感できないと思います。(自分は違うよといった異論もあると思いますが、プロでもない限り、試せる範囲の既製品の中で選び、また、張ってあるガットの相性によっても感覚が違ってるので、100%ぴったりということはなく、何かしら妥協して使っているのが実情だと思います。) よく、飛距離がアップする、ボールが曲がらないという謳い文句に釣られてゴルフクラブを買い替える方がいますが、そもそもちゃんと打てる技術がなければ、打つたび飛距離は違うでしょうし、ボールも簡単に曲がってしまいますよね。道具は技術があってこそ生きるものだと思います。 どのようなラケットが自分に向いているか、どのようなプレイをしたいからこんなラケットがいいのでないかというような判断は、経験が必要なので、判断できるようになるまではそれなりの性能を持つラケットならばどんなラケット使ってもいいと思います。実際、テニスが上手い方ほど同じラケット、同じシリーズを長く使われる方が多いです。自分に合うラケットが分かっているからブレないんでしょう。 スクールのコーチも営業要素があるでしょうから、生徒にラケットなどを勧めることも多いかと思いますが、プレイの出来上がっていない初心者にあなたにはこのラケットがぴったりだというコーチがいたら、逆にその方の技量を疑ってしまいますね。多分、誰々が使っているモデルだからとか、新商品だからとか、初心者向けだからといった内容で勧められると思います。ご質問者さんの書かれていたコーチの勧め方(合っているとは言わない)はそういうことでしょう。 少しまとめますと、 今使っていらっしゃるラケットはちょっとお安い製品のようなので、長く続けられるようならば、性能のよいラケットを購入されるのはいいと思います。ある程度上達して自分の望むプレイに合うラケットが見えてくるまでは、例えば万人向けのスペックを持つラケットを使って経験を積んではどうでしょうか。(今なら面100インチ、重さ300g程の製品がよく勧められます。万人向けというのはマイナスな意味ではなくレベルに関係なく誰が使っても性能が発揮されやすいということで、今一番人気が高い分類です。) 現行品なら3万円弱、型落ち等なら2万円弱位ですかね。人気商品ならば型落ちのものでも全く問題ありません。 長く使える製品だと思います。 後、対象者の方は体格もよく、体力もあるようですが、正直、上達されるまでは、腕力はむしろ妨げになる位だと思ってください。体力があるとどうしても力に頼った打ち方になりやすいです。(ストロークやサーブなど。) テニスは飛んでくるボールを決まった枠の中に打ち返さないといけないため、腕力よりも、ボールに追いつける脚力や思った通りにボールをコントロールできる感覚面、枠に収まるように回転をかけられる技術が大事です。確かに力のこもったスピードのあるボールは打ちづらいですが、上手な人ならいとも簡単に返球しますし、力を込めて打っても10回中1～2回しか思い通りに打てないのではテニスになりませんよね。ある程度ボールをコントロールできる技術があってこそ、プラスαとして、筋力が生きてくるのだと思います。(それでも腕力というよりも体全体をうまく使った方がボールの威力は出ます。) それと、身長があった方がサーブに有利ですし、守れる範囲が広がるので相手からしても嫌なのは事実ですしね。
＞(1)テニスの場合にも、コートの中央にああいうのがあって、普通のテニスクラブでも置いてあるものなのでしょうか テニスの場合、よほど大きな大会でない限り、ゲーム内のカウント0～40はセルフジャッジで、点数板はありませんが、ゲーム数のカウント、あるいは、団体戦の勝敗数を示す点数板があったりします。 N0.1回答者さんへのお礼の中で、セルフジャッジの件がありますが、紳士的なスポーツであることに加え、サーブがフォルトであったりアウトであった場合、コールなしに打ち返したら、フォルト、アウトと認められない場合が多いので、コールなしに自分がミスった場合は失点になります。 ＞(2)上記の質問で、　仮にそれがあった場合ですけど、テニスの場合には、 1枚めくると15、2枚目が30、3枚目が40　4枚目が45…となっているのでしょうか？ 45はありません。あまり見たことないので、覚えてませんが、デュースは40-40、アドバンテージの場合はA-40とかだったような。。。 バドミントンのことはわかりません。 　
　参考程度に聞いて下さい。 先の回答者さんも指摘さてれいますが、高い打点で打とうするあまり、肘が伸びたまま 打球に入っていませんか？　肘は両肩の延長線上にあり、９０°に曲がっていることも 内向の必須条件です。 　肘を曲げラケットを落とした状態で軽く打ってみると、内向の感覚がつかめるかと思い ます。落下点（的）に対して、３０～４５°くらいに振り抜く感覚を持つことも必要かもしれ ませんね。 　ヒントになれば幸いです。
テニスラケットは一部を除いて、メーカー問わずどのようなレベルの製品でも店頭での販売価格は大体同じようなものだと思います。 質問者さんがおっしゃっている販売店での価格差は、現行品、型落ち品、不人気品、レジャー用といった販売上の理由で付いた価格の違いではないでしょうか。 現行品が3万円程度だとすれば、型落ちした製品は1万円引きで2万円弱、不人気品は早く捌きたいでしょうから型落ち品と同じ位か若干安く、1万円前後の商品は、限定のセール品等でもなければ、スポーツ用のラケットではなく、元からレジャー用 (アルミ製とか)なのではないかと思います。 つまり、同じような条件でも、ラケットによって販売価格が違うのは、性能の良し悪し等よりも、現行品かどうか、人気があるかどうかといった理由の方が大きいと思います。(安価なレジャー用はスポーツするためのものではないので外します。) その上で、価格が高い (= 現行品) ラケットを選ぶポインとは、新商品の方がより新しい技術や機能を取り入れている場合があり、自分としてそれをメリットと感じるかどうかということだと思います。 いい製品なら、敢えて、型落ちして安くなったラケットをまとめ買いする方もいますしね。
　かなり前の話ですが… 　ナブラチロワが全盛期の頃、テニスのテレビ番組の中で、アナウンサーが「今のナブラチロワはサテライトの男子ツアーなら勝てるのでは？」といった趣旨の質問をしたときに坂井利郎氏だったか神和住純氏だったか覚えていないのですが、「全く無理だろう。確かに女子の中ではずば抜けているが、男子との試合となると全く別物。学生チャンピオンといい勝負出来るかどうか、というレベルだと思う。」という旨の発言をされていた記憶があります。 　そのときには特に検証せずに「そんなものですか…」で終わったように思います。 　うろ覚えの回答ですみません。
BLADE 98 BLX とSix.One BLX 95 を比べた場合、確かにフェースサイズはBLADE 98 BLX のほうが少し大きいのですが、ストリングパターンが細かく、フレームの反応もSix.One BLX 95の弾く性格とは異なり、粘り感が出ますので、飛びとしてはBLADE 98 BLX のほうがハードなはずです。 ハードなはずなのですが、それをくつがえす要素があります。それはスイングウェイトという数値で、重量などとは異なり、ラケットを振った時の重量感を示します。同じモデルでも20ポイントくらいのバラツキ幅（個体差）がありますが、そのバラツキ幅のかたより具合が、この二つものデルでかなり異なるのです。 Six.One BLX 95 のスイングウェイトの範囲が275～290くらいなのに対し、BLADE 98 BLX のそれは、295～310くらいと、重なる数値が無いくらい違っているのです。 Six.One BLX 95 の重量設定が309ｇで、BLADE 98 BLX のそれが304ｇとなっているため、カタログ数値だけ見るとBLADE 98 BLX のほうが少し軽いような気がするのですが、実際に振ってみると大違いということになります。 もちろん、個体差のあるものなので、Six.One BLX 95 のスイングウェイトの一番重いものと、BLADE 98 BLX の一番軽いものでは、その差は比較的小さくなりますが、無作為に選べば、20ポイントくらいの違いになる可能性が高いわけです。 そして、スイングウェイトの数値は振り重みだけでなく、ボールを飛ばす力として機能します。つまり、スイングウェイトの重いラケットほうが、ボールは楽に飛ぶのです。 ということで、「BLADE 98 BLX のほうが、よく飛んでくれるような気がした」というのもうなずけるわけです。 ただ、私どもの判断では、295～310というスイングウェイトのラケットは、一般的なプレイヤーにはあまりお勧めできません。 確かに、強い打球に負けにくく楽に打ち返せて面もぶれにくいのですが、ある程度以上の強い打球の打ち合いでないとコントロール感が生まれなかったり、高い打点からの打ち込みが苦手になったり、ボレーの時のラケット操作にモタツキ感が出るため、苦手意識を持ったりというようなことが起こる可能性があるようです。 普通のストロークラリーより、ショートラリーの時にコントロールしにくく感じる可能性があります。 そういう意味では、Six.One BLX 95 で、スイングウェイトの平均以上の数値のものを選んだほうが無難だと言えます。 BLADE 98 BLX は最近のモデルとしては珍しく２色展開ですが、色によって仕様が変わることはありません。 他のブランドでは、フォルクルのオーガニクス１０ 295g（98-20）も候補になるでしょう。20mmですが、スッキリ弾くタイプで、n Six.One 95よりは少し楽に打てるでしょう。 これらとは異なり、インパクトでボールを持つ感覚の強いタイプとしては、スリクソン／REVO X2.0（98-21）やプリンス／EXO3 IGNITE PRO 98（98-23）などが候補になると思います。
○自分に合ったものと巡り会うのは，なかなか難しいのですが，今使っているラケットは，先が軽めの振り抜きのよいラケットですので，同じタッチで上級モデルというのなら，ジストXZ-R(後衛用)かXT-R(前衛用ながら後衛にも可)あたりがよいのではないでしょうか。 ○またスピード重視に変えていきたいのなら，ジストZZ-spがよいと思います。新グリップもでていますので，いろいろ試してみたらどうでしょう。専門店には，試打用のラケットがありますよ。 ○あとはガットとテンションです。ガットはゴーセンのものがよいと思いますが，ミズノからも良いものがでています。販売店で自分の握力等を相談しながら決めた方がいいですよ。 ○あとは，参考までにミズノのサイトに『勝ちラケを探そう』という面白い場所がありますので，自分で探してみてください。 　参考URL：http://www.mizuno.jp/softtennis/kachirake/index.html
ラケットを比較する際には、ストリング・セッティングを同じにしないと、フレーム特性の違いを正確に知ることはできないでしょう。 料理に例えると、違う素材を全く違う味付けで食べ比べるようなもので、味の違いが素材によるものなのか、味付けによるものなのかが区別できないわけです。 その上、ポリとナイロンのように、素材グループが異なる場合は、その特性の違いのほうが強く感じられて、フレーム特性の違いは隠れてしまうでしょう。 ポリエステル系ストリングの最大のメリットは切断耐久性が高いということです。ストリング同士の摩擦に強く切れにくいということですが、これを裏返せば、素材が硬いということです。 そのため、伸縮性がナイロンなどより低いので、飛びが悪いわけです。 ポリ系ストリングを使うにはプレイヤーのスイングパワーが不足しているという場合は、力んで打つようになりやすく、その結果、逆にアウトが増えます。 打球衝撃も大きいため、手応えがあってしっかり打っている感じはするのですが、伸びのある打球になっているケースは、実はあまり多くありません。 また、フレームサイズの異なるラケットを同じ張力で張ることも問題があると思います。 ラジカルOSリミテッドはメイン１８本ですが、それでも１０７平方インチですので、９５平方インチのラケットを同じ張力で張れば、９５のほうが張り上がり時のストリング面の硬さ（面圧）が格段に硬くなるでしょう。 ストリング面の硬さが異なるラケットを打ち比べても、正確な比較はできないわけです。 張りの技術内容に関わるため一概には言えませんが、３ポンドくらいは下げないと、近い硬さにならないでしょう。 さらに、もう一つ面倒な問題があります。ラケットには重量とは別にスイングウェイトという数値があって、同一モデルでもおよそ２０ポイントくらいのバラツキ幅（個体差）があります。 そのため、試打したSIX ONE BLX95のスイングウェイトがラジカルOSリミテッドに比べて軽い場合、打球衝撃が強くなってボールが飛びにくくなります。 双方のモデルの傾向を考慮すると、現実的にそうなっている可能性はあると思います。 以上の、ストリング・セッティングとスイングウェイトの問題がクリアされて、同一条件になった場合は、SIX ONE BLX95のほうが若干飛ばない感じがするかもしれませんが、使えないほどの差はないと思います。SIX ONE BLX95のほうがスッキリ弾く感じで、打球スピードを上げやすい感覚が得られるかもしれません。 テニスラケットって、本当にめんどくさいですよね。
○サークルの雰囲気というのは，外から見ていても分からないと思いますよ。少数精鋭でガチガチにやっているところもあるでしょうし，逆に，いろんな選手を入れて幅広くやっているサークルもあるでしょう。足を運んで，そこでプレーしている同期や先輩の選手たちに聞いてみるのが，１番だと思います。 ○県大会出場経験があるということは，３年のブランクがあるにせよ，そこそこの腕前はあるんですよね。しばらくする内にカンがもどってくると思いますけど。 ○一流の選手ほど，人間的にも練れている人が多く，トップの選手たちが集うチームの雰囲気は和気あいあいとしていて，最高にすばらしい気がするんです。 ○トップの選手たちのプレーを間近にしながら，ソフトテニスをできる環境があるのなら，無理してでも入れてもらった方がいい気もするんですが，・・・。
おっさんです。そういや、草トーに出場どころか応援も最近は行って ないなあ～(；一_一) どうせあまり上手なペアではなかったのでしょ？？考えられる一番強い可能性 は、ギリギリの時に落ちる前にアウト（もしくはフォルト）と判断して手を 上げてしまい、着地点を見てから声だけ出さないタイプですね。 セルフジャッジの試合では、基本的に我慢できない文句は相手ではなく、タイム をかけてコーディネーター（運営委員）を呼んで仲裁してもらうことがマナー です。体育会なら先輩、クラブならコーチに雷落とされるような行為ですが、 試合慣れしてないスクールで上手になった人たちにありがちです。私なら笑って 許しますというか・・最初のポイントは損しても、次からは手を上げるぐらい ギリギリがラインに乗ってくれたと思うと、メチャメチャ嬉しくなります（笑）。 私なら、絶対にコーディネーターを呼びませんね。 セルフジャッジだと、頭の上を抜かれたと思った球をわざと直線で追って着地点 を相手から隠してアウトって言う高度な違反技があります。また、滅茶苦茶 速いサーブなんだけどフットフォルトっていう困ったケースもあります。それ に比べれば、かわいいお話ですよ・・・勝ったんなら忘れてあげたらいかがです か？？？ちなみに、お相手がある程度のレベルなら、ゲームを止める意味で手を 上げることはあっても、インプレー中のサーブに対して手を上げる時間的余裕 はないですよ。つまりコールしてから手をあげるんです。コール前に手を上げる のは、早い展開のテニスをお相手がしたことがない証拠です。
はっきりした答えはないようですよ 卵からきてる説が有力みたいですが詳しくは http://allabout.co.jp/gm/gc/213409/2/
テニスプレイヤーでご質問者のような状況に陥るケースは少なくないのですが、そういう時に、メンタル面の問題として扱われることが多いようです。 でも、こうしたことは、精神的な強さとは無関係です。チョットした誤解や物事のとらえ方の違いで起こることで、解消するために精神面の強化などに取り組む必要は全くありません。 まず最初に、テニスというスポーツの難しさをご理解いただく必要があります。 普通レベルのストロークの打ち合いで、相手が打ってから、そのボールを打ち返すために使える時間は1.5秒程度です。どちらかがミスをしなければ、およそ３秒くらいの間隔でそれを繰り返すわけです。 ショートラリーでは球速はかなり遅くなりますが、距離も短いため、ストロークラリーより忙しくなります。 インパクトのタイミングが千分の10秒くらいずれると、インパクトのポイントは10cmくらいずれますが、それくらいずれると狙ったところには飛ばないでしょう。 つまり、コート上を走り回りながら、千分の数秒というタイミングコントロールをしながらラケットを振り、なおかつ、相手がミスしなければ、それを３秒くらいの間隔で繰り返すわけです。 さらに、テニスでは飛んでくるボールの状態は毎回異なります。スピードや回転量は全て異なり、上昇中か下降中かも異なるわけです。それらのボールを打ち返すのに、毎回同じスイングをしていたら、飛んでいく先はバラバラになります。一定のところに打ち返すためには、飛んでくるボールの状態に合わせて、毎回スイングを変える必要があるわけです。 このように、とても人間技とは思えないくらい難しいことを、テニスプレイヤーはプレー中にやっているわけです。 なぜそんなことができるようになったかと言えば、練習の積み重ねによる「慣れ」に尽きます。 数え切れないくらいのミスを繰り返した結果、飛んでくるボールに対して自然に身体が動いて、飛んでくるボールの状態に合わせて、適切なタイミングでラケットを振って打ち返すことができるようになったわけです。 ですから、「慣れで適当に打っている」というのがテニスの正しい打ち方なのですが、多くの場合、プレイヤーは自分の意識行動で打っていると思いがちで、言い換えれば、自分の身体を自分の意志できちんと動かせばミスを防げると考えているようです。 ですから、失敗したくない局面では、意識的に身体を動かそうとし始めます。そしてこれがミスの直接原因になるのです。 実際のプレーでは、身体で覚えたことを身体が勝手にやっているだけなのです。 車の運転に例えると分かりやすいかも知れません。 運転を覚える時は、教習所でハンドルの切り方やブレーキの踏み方などを指導されますが、普通に運転できるようになったら、周りの状況と行き先さえ分かっていれば、ハンドルの切り方やブレーキの踏み方などを気にしなくても、誰でも目的地に到達します。 ハンドルの切り方やアクセル・ブレーキの踏み方という具体的な運転操作は、無意識化・自動化されてしまっているため、そこに意識を向けなくても、周りさえ見えていればスムーズに走れるわけです。 ですが、そういう状態で急にハンドルの切り方などに注意を向けたりすると、車の動きはギクシャクしてしまうでしょう。 プレー中に打ち方を気にするというのは、これと同じです。 身体で覚えたことは、身体にまかせてやらせておけば良いのに、自分の意志で打とうとし始めると、身体の動きがギクシャクして、タイミングも合わなくなります。 テニスのプレーは、カーブの連続する道を高速で走り抜けるような忙しさですので、そんな時にブレーキの踏み加減などを気にしていたら、道を飛び出してしまいます。 いつもは「慣れ」で打っているのに、状況が変わって失敗したくない気持ちが強くなると、自分の身体を意識的に動かそうとし始めます。そうすると、そんなことは今までやったことがないので、どうやって打てば良いかも分からなくなります。そこからパニックが始まるわけですが、そうなってからでも遅くはありません。次のことにトライしてみて下さい。 まず、ボールの音を聞くことに集中して下さい。ボールの音とは着地音とインパクト音です。こちらのコートだけでなく相手コートのそれも聞き取って下さい。 次に、行き交うボールがどんなふうに回転しているかを常に見続けて下さい。さらに、自分が打つ時にボールが止まって見えるくらいに凝視して下さい。できれば、フェルトの毛が見えるくらいに。 このように、目と耳を強制的にボールに向けると、身体がボールに合わせて自然に動き始めます。 人の意識は同時に複数のところに向きにくいので、ボールに意識が集中すれば身体操作への意識が減ります。 逆に言えば、これまでは身体に意識を向けることでボールへの意識が低下して、ボールへの反応が悪くなっていたのです。 ザワつく試合会場でも、シーンとした中でボールの音だけが聞こえるくらいの状態に入れれば、無意識のうちに身体がボールに反応して、最高のパフォーマンスが発揮できます。 そして、最初に書いたように、テニスはとんでもなく難しいので、ミスが出るのは当たり前のことだということを忘れないで下さい。ミスして感情が揺れ動くのは、それを忘れてしまっているからです。 アウトやネットは誰もが繰り返す当然のことで、テニスは、相手がミスするより自分のミスが遅ければポイントが取れるゲームだということを忘れないで下さい。
同じくおっさんです。身内で練習中に使う用語で、知らない方に試合の判定では あまり使いませんが、、、昔から良く使います。意味は、「ジャストアウト」の 省略形です。ジャストインという言葉は使わずに、きっちり入っている時は、 「オンライン」の省略形で、「オン」ですとか「乗ってます」という人が多いです。 余談ですが、サーブの時にフォルトと言わずに、「センター」「サイド」「ロング」 とフォルトの内容でコールすることがあります。あくまでも身内でのテニスの話で、 試合のコールには使用しないのがマナーです。ご参考になれば、、、。
人間なんて生まれもって違いますからね生まれた瞬間もう差がついてます 不公平が当たり前 ＞神も仏もない事実を認めざるを得ないのでしょうか？ そう思いますよ私は諦めてます
苦手なタイプっていうのは、例えばずっとロブばっかり打ってきたりする自分の打ち返すのが苦手な相手っていうことです。　その相手とやっていると、自分の練習にもなりますよ。
(1)　ルール上何も制限されません。 (2)　アンダーサーブ。 (3) 意表をつくためごく稀にやる人がいますが、常時使う人は見たことありません。 > サービスコートのネット近くにそのような威力のないサーブを打てれば、ワンバウンドしても高く上がらず、返球しにくくなり、点がはいるのではないかと思ったからです。 現実問題このサーブは通用しません。 サーブ地点からネットまで12mくらいありますから、そこを弾まないほど威力がない球を打ったら、ヘロヘロ飛んでいく間に準備万端で待ち構えられるだけで、返球しにくくなることはありません（レベルがあがれば上がるほど）。
相手のフラット系の強打に対して、バックハンドスライスで対応したいが、自分からみて左側にリターンが流れる というお悩みだと解釈いたしました。 バックハンドのスライスで左に流れる原因には、１．ボールの右底から側面をこすっている。２．上から下へのチョップ気味になって、ボールをラケット面に乗せた後、いまく前に押せていない。３．サイドスライ気味に、ラケットを横に引いている。などが考えられますが、今までのご経験からすると、スイングフォーム的にはおそらくなんの問題もないのではないでしょうか？ 想像で、モノを申しあげますが、グリップはやや薄目に握られて、打点は身体の真横あたり、ボールに入る動作は、左足体重から先に上体が廻り右足に体重をのせて、左手は後ろに残り、最後に体幹がほどける・・・。というような、フォームではないでしょうか？ バックハンドスライスは、バックハンドスピンに比べ、随分時間的な余裕があります。極論すれば、体の真横よりも後ろ側 でもボールをヒットすることができます。スピン系ならば、厚い握りで、体の随分前でボールを捉えることが必要で、テイクバックやボールをヒットするための準備も、はやめはやめになります。チェンジオブペースで、スライスを混ぜることはしますが、 基本、若者は相手のフラット系の早くて重くて低い弾道のボールを、潰してスピンをかけて返球しています。 10数年前のフレーム厚が１９mmは、かなり難しいラケットだと思いますが、ここ数年で20mm前後のラケットでも 一般人が操作できるようになってきました。厚ラケは嫌だ！というお気持ち、十分わかります。 但し、筋力や反射神経が衰えた分を、ラケット剛性や、ストリングに助けてもらうと考えてはどうでしょうか？ 10年前と今のラケットでは、各段の差があります。 一度、信頼のおけるショップで、ご自分のプレイスタイルを説明し、適切なラケットを選んでもらってを試打をされてはどうでしょうか？フレーム厚21mm均一などであれば、今お持ちのものとそれほど、形状も変わらないと思います。ラケット面は、95～98インチくらいが適当でしょうか。 また、ストリングも随分いろいろのものがでていて、食いつきがよくて、思い通りにボールを運べるものを選ばれてはいかがでしょうか？ 53才の若造ですが、ポリガットをロールで購入し毎月、バチンバチンと切っています。 ご検討をお祈りします。
１．どういう練習の組み合わせがベストですか？ どれも練習にはなると思いますが、オートテニスは球の出所が読みにくいのであまり練習にはならないような気がします。その辺が改善されていれば別ですが。 フットワークの練習はあくまで相手あってのものだと思いますので、一人でやるよりもスクールのレッスンで学んだほうが有効かと思われます。 僕だったら5）を中心に、時間の空いたときに3）を組み合わせます。1）はもちろん練習にはなりますが、あくまでフォーム固め程度のものかと。 ２．基本に忠実に進めたいのですが、どういうところを気をつけて練習すれば良いですか？ 　フットワークも素振りも実際の球を打つことをイメージすることが前提となります。あと、上記には記載されていませんが、テニスで最も重要な技術はポジショニングだと思います。ボールの位置によってコートのどこに自分のポジションを置くかをしっかりと理解することによって、無用な体力を消耗することもありませんし、より戦略的なゲーム展開が可能となります。このポジショニングの技術習得はゲーム形式で実際に行わないと理解できませんので、レッスンの際にポジショニングを意識しながら取り組むことが重要かと思います。 単調な練習は技術を固めるうえで重要です。ゲーム形式の練習も、その技術を生かすうえで重要です。試合をうまく戦うイメージを植え付ける意味で、プロの試合を見るのも有効です。プロの試合はシングルスよりもダブルスの方がためになります。また男子よりも女子の方がためになります。
テニスはもともと貴族階級の紳士織女のスポーツだったのでプレイヤーもそのイメージを持っているのではないでしょうか。 とはいえナブラチロワなんかはショートでしたね。 ただのファッションといえばファッションに過ぎないのかもしれません。 ツインテールはさすがにプレイの邪魔になるでしょう。 顔を振るたびにテールが顔面に来ちゃいます。
学生時代にテニス部に所属してただけなので参考にはならないと思いますけど思った事を書きます 質問者様の打ち方には問題無いと思いますよ ただボールがガットに当ったときにグリップを握ってる手に力が入り過ぎてるような気がします 他の方を見てて打ち方が同じに見えるのに緩いボールや深いボールを打ち分けるのはフォームでは無くて力の入れ方による違いだからじゃないでしょうか？ 手前に落としたいときは力を緩めラケット面にボールを当てるだけで、後はどの方向に持って行くか角度を調整する事だけに集中するようにすればいいと思いますし、軽くスライスをかけてやるのも有効です アウトライン手前を狙うときは手首を固めグリップも力を入れて握った状態で振り抜けばいいとは思いますけど・・・普通に打てばオーバーしますよね、そこでスピンをかけてやると少々強く打ってもライン手前で落ちてくれます 質問の内容からだと質問者様はフラット打ちしかしてないような感じにとれますが、スライスやスピン系の打ち方を覚えると楽ですよ？ ご存知とは思いますがスピン系はボールがラケット面に当る瞬間までは普段と同じですが当った瞬間に下から上にこすり上げる感じで振りぬきます、だから質問者様のように右から左に身体の前でワイパーをかけたような状態では無くて天高くガッツポーズしたような上方向に振りぬく感じですね 時計の針で現すと構えてる時点が９時とすると打つときは９時から時計回りに腕を回して６時の時点でボールがラケット面と接触して一挙に１２時に腕を持って行く感じですけど・・・解りにくいですよね（笑） フラット系は逆に上から下に切る感じで止めます振り抜くと地面にラケットが当って割れます(>_<) ９時から時計回りに腕を回して１時か２時の時点から７時・８時位まで振り下ろす感じです ダブルス戦や練習で問題なくてシングル戦で上手く出来ないのは・・・失礼ですが質問者様のメンタル面の弱さが問題だと思います、シングル戦だとネットやオーバーしてしまうかも？って考えて必要以上に力が入ってる結果なんだと思います 克服するにはリラックスして試合に臨む等の工夫が必要かもね 最後にガットの張りは質問者様のスタイルにあってますか？ポンド数が低く緩ければ少しの力でも遠くに飛びますし、高く硬くすると力を入れないと飛びません、もしオーバーするようであれば普段より高めのポンド数でガットを張って試してみてはどうでしょうか？ ガットの張りはすぐに落ちると言われてますので定期的に張りなおしが必要ですよ 何か思った事を長々と書いてしまいましたが何かの微力ながら参考になれば幸いです
ユニクロでもナイキでもご自分が着られて肌にしっくりくるのが何より一番だと思いますし、ナイキやアディダスには無いユニクロの良さ、逆にユニクロには無いナイキの良さがありますよね。人それぞれ、週末に趣味でされるのであれば自由でしょうから、貴方のようにプレイを中心に楽しみたい方、逆にファッションから楽しみたい方、どちらもこだわりたい方…と、色々な方がいて当然だと思います。　昔は確かにユニクロとかだと安物のようなイメージでしたが、今は、機能重視と思われる方が多いでしょう。（だから事実けっこう高かったりもするし）　でもまぁうわべだけで判断するような人は放っておいて、堂々とプレイを楽しんで下さいね。
　以下のサイトにインプレッションが紹介されています（2011年6月9日の記事です）． 　http://blog.livedoor.jp/masupyu/ 　今，前作のX-ARMOR（オールコート用）を履いていますが，履き心地・グリップがよく，丈夫（耐摩耗性が高い）という印象です． 　前作ですがとても気に入っているので，今度，オムニ用をX-AROMORに買い換える予定です．
またまた補足いただいたので書き込んじゃいます。30代の方だったんすか・・。 40肩、老眼、複数回の肉離れ（足）をやっちゃった後の私にしちゃあ、 30代のテニスのはもう戻れないな～・・・（涙）。 まずはメーカーから金一封が出ているのではと疑いたくなるようなアエロドライブ の礼賛URLを貼ります。 http://rafaelnadal.tennis-navi.jp/racket.html もちろん、質問者さんに合う、合わないはあると思いますが、前述のようにこの ラケットは不思議なほどライン際で球が落ちます。ニューボールと練習球ぐらい の感覚の差があります。スピン量に自信のある質問者さんが使ったら、なおさら 効果が出る可能性が強いと思います。 私の場合限定で欠点を書けば、ウソにはならないと思いますが・・・このラケットで 苦労するのはボレー、ブロックショット、セカンドサーブです。いい加減にさばくと ラケットの力だけでバックアウトしちゃうのがボレーとブロックショット・・・。 セカンドサーブは、私の場合、右上を切るスラピンで打ってるんですが、ちょっと 角度が深く入ると、跳ね方が中途半端に大きくなって打ちこまれちゃうんです。 ツイストでセカンドを打つ方なら、むしろ威力を増すと思いますので私の場合限定 の欠点です。 振り切り用に開発された厚ラケでプロもまったく同じかどうかは別にしてほぼ同じ スペックのタイプを使っているわけで・・・スイングスピードだけ気にして試さない のはもったいない・・・でも相性ですから断言できないことを許して下さい。
○前衛の後方にボールを振って後衛を走らせ，いっぱいいっぱいのところで打球させることで，スウィングを不安定にし，前衛に格好のチャンスボールが上がるので，前衛がスマッシュを決めて，１点を取る，という相手の思い通りの展開になる，ということですよね。 ○(1)まずは，きちんと落下点に入れているか。・・・ロブを予想したら，あらかじめ一歩をコート内側に取っておくことも大切です。脚力には，個人差があるので，自信がもてないなら，そこをカバーする工夫をしないといけません。 ○(2)手打ちになっていないかです。・・・腰の回転を使ってスウィングをしないと，短くなりやすいのです。 ○(3)回り込み側にふられたボールは，無理せずにバックハンドで打球し，センターを中心に深いボールをこころがけているか。 ○練習の開始時にロブの乱打で打球力を養っていくことが大切だと思います。まずは，縦ロブをやり，次に正クロス，逆クロスを交代で乱打します。 ○普段の練習にいれて，球数を重ねることで段々と要領もわかってきますし，それが上達の早道です。 ○最終的には，シュートボールを打つそぶりを見せて，前衛を牽制しながら，スッとロブを上げれるようになれば，ロブでの得点ができるようになります。 ○焦らずにがんばってください。
私もわからんなあと思っていました。 あらためてじっくりマークをみてみたら、 おそらくバボラのラケット面をデザインして あんなふうになっているのではないかと思いました。 プロが使っているラケットには ステンシルマークがありますよね。 バボラのやつは２本の横線がはいっていて それにあわせてフレームにまでその線が のびるような色使いになっています。 このラケット面を正面から見て簡略化したのが あのバボラのマークではないでしょうか。 あくまで推測ですので確認したわけではないですが、 けっこうあっているような気がします。
週末プレーヤーで、質問者さまと同じようにボールを見ることが大切であり、そう思う割には出来てないと思う者です。 上級プレーヤーを観察すると、打つ瞬間は顔ごと打点方向に向けています。（そしてヒットした直後は急いで相手に視線を向けています。）自分の場合、この顔ごとボールを見ることを課題にしています。その瞬間は打つべき目標地点（プレイスメント）を、イメージではっきりしておく必要があります。ボールと目標地点を同時にはみられませんから。 それと、理屈として思うのは、打点を前にすれば、打点はより見易いかなと思います。打点を前にすることに依って、よりボールに厚く＝強く当てられるというメリットもあります・・・が、これは本人のグリップとかフォームも関係してくるので、一概には言えないことだとも思います。 以前、プロのプレーヤーでもラケットに「Watch the Ball.」とメモを貼っていたという話を聞きました。プロでさえボールを見続けるのは難しいことなのだなぁと思いました。 誰でも平常心を失うとボールが見えなくなってしまいます。つまり、ボールを見続けるにはいかに平常心でいられるかという問題に置き換えられます。そして、こちらの問題もかなり難しい課題です。 頑張りましょう、お互いに！
○キリンビバレッジ周南庭球場のURLです。ご覧ください。 ○コート代は１面１時間８４０円，固定照明施設代(１時間)３１０円となってます。 ○詳しくは，0834-28-0656に電話して，確かめるのが，１番でしょう。 　キリンビバレッジ周南庭球場のURL： 　　　　　http://www.shunan-taikyo.or.jp/02_tokuyama/siyouryoukin_tokuyama.html
○イースタングリップでラケットを短めに握り，引いたラケットのセットをちょうどお盆にカクテルグラスを乗せているイメージで行う。 ○そこから斜め下にスウィングして，ちょうどひざ下ぐらいの高さで打球します。 ○ラケットの上でボールを３～４回転させて振り切ります。 ○フォロースルーは，右利きなら左肩上までくるでしょう。 ○アンダーカットサービスのカットは，短く握るほどカットはかかるが飛距離がでないので，自分の飛距離との調整をラケットの長さで行います。 ○カットのかかり具合を強くするためには，リストの強さを強化する必要があります。 ○安定して入り，かつ強いカットがかかるようになるには，時間も労力もかかります。 ○全国で有数のクラブであれば，それを支える優秀な指導者・スタッフがいるはずですから，そこでの指導をきちんと受けることをお勧めします。 ○また，サービスは，安定して入ることが第１です。ソフトテニスでは，サービスエースを狙うよりは，返球コースの選択数がより少ない場所へきちんと入れて，次の展開を有利に運べるように考える方が，より現実的です。 ○上からのトップスライスサービスをマスターする方が威力もあり，安定して入るサービスなので，カットサービスのように，小さく返球されて陣形を乱されるより，ゲーム展開も作り易いと思うのですが，いかがですか？ ○手首の強さや自分のリーチとかスウィングとかから，試行錯誤して，自分に合ったサービスを見つけるのがベストです。もちろん，それがアンダーサービスということもあるでしょうが，・・・。 ○余計なお世話なんでしょうが，今，安定して入っていないのなら，現在，試合で使えているサービスを磨き上げて，それで勝負した方が，いいかも知れないと思ったりするものですから。
おっさんです。 う～ん・・・コーチの教え方は理論的には合ってるんですが・・、 あまり感心しないなあ・・。っていうのは、野球やゴルフを本チャン でやってた人にはピンとくる話だとは思うんですが・・・そうで ないと会得しにくかも・・。まあ、コーチは正しい話を何人にもする のが仕事だからなあ・・・。 水泳で息継ぎをする時に、息を吸うなっていう話を聞いたことがあり ませんか？？むしろ吐くぐらいで自然と呼吸するって・・・。 同じ理屈で、私を含む凡人は1～6のうち、4を省くのです。ラケットが 飛びそうなぐらいゆるゆるに握っていても、ボールさえしっかり見て たら、インパクトの時は自然とギュッと握るもんなんです。意識したら タイミングがずれて軌道もぶれます。 グリップをギュッと握った状態で腕の何か所を利き手の逆で触ると わかるのですが、握力だけでなく全体に力が入ります。そうすると、 素直にラケットの軌道がとれなくて、ヘッドが走らないだけでなく 軌道もぶれるんです。きちっと握った方がきちっと振れない・・・ これがテニス等の残酷な部分なんです。きつい回転のかかったスピン サーブをレシープする時などは、普段よりインパクトを強く入れる ＝ギュっと握るが必須になってきます。まずは、そういう球を打つ 人と対戦するまでは、自然なインパクトを覚えられたらいかがでしょう？
＞でんでん太鼓のように体幹をまっすぐにすること、そして股関節を重視すると知人から聞きました。 違います。 リラックスして打てるようにならないと体に負担をかけるだけです。 ＞現在、右上腕を傷めて休んでいますので、腕に負担のかからないスィング、つまりフォーム改造ですね。 レベルスイング（平行打法）では腕に負担が掛かるので山なりのボールを返すトップスピン打法を覚えましょう。 これのラケット軌道は斜め後ろから斜め前方へ持ち上げる感じでボールにトップスピン（順回転）を掛けて打ちます。 ネットを高く超えて相手側のベースラインへ打ち込む方法です。 ＞サーブもどの種類ならいいですか？ 出来ないとは思いますが、腕の負担が減るような形で復帰したいです。 フラットサービスも腕に負担が掛かるのでスライスサーブを覚えましょう。 ボールを斜めにカットして斜め回転を掛けるように打ちます。 理想はボールを巻き込みながら回転を掛けますが簡単な方法としてはボールを打つ時にラケットの角度を斜めにして、ボールに対してフラットではなく斜めに当てます。 ・・・以上わからないことがあると思いますので参考書を探して購入される事をお勧めします。 テニスのＴＶ中継などある時は是非録画して何度も見て研究してください。
こんばんは 私も週１でスクールに通っています。 そのコーチの人柄にもよるとは思いますが、 やっぱりけがでレッスンを何回も休んでいると 気にかけてくれると思いますよ。 私の友人が足首を痛めて何回かレッスンをお休みして 復帰した時は喜んでくれたし、 「今日のレッスンは〇〇さん（私のこと）とペアになるようにしますから 無理しないで、休み休みやってくださいね。」等配慮してくれました。 又、私がテニス肘で肘が痛かった時には こういう風にすると肘に負担がかからずに少し楽に打てますよ みたいなアドバイスもしてくれました。 hamasyo2011 さんが「人として好き」と思えるコーチなんだから きっと優しいコーチなんじゃないかなあ 早く復帰してコーチに会えるといいですね♪
ちょっと違いますが、壁から跳ね返て、自分側に落ちた位置でサーブの奥行きを判断してみてください。 スピンをかければ壁近くに落ちると思いますよ？ネットっぽいラインの上に丸印がある場合は、その丸を、無い場合は、ラインの３０cmくらい上が目安でしょうか？ サーブを打つ瞬間は、肘が伸びきってはダメです、伸びきる直前を心がけてください。伸びきった瞬間はボールをこすり上げる力が弱いです。 グリップはコンチネンタルで少し緩めに握り、手首も柔らかく使って、インパクトの瞬間にギュッっと握ってください。そうすることで、手首のスナップが加わるため、ラケット軌道がしなやかになるので、パワーも増しますし、回転もかけやすくなるかと思います。
ブロック塀を作ってペイントするんですよ 市販では有りませんね
○これでは，早すぎますか？ http://prince.globeride.co.jp/products/soft/images/pdf/princecup04.pdf
ネットでのスポーツ観戦は全く視聴に向きません。 モザイク状の画面で見るに堪えません。 ＞テニス初心者なので色々勉強したいです！ であればグランドスラム大会（全英（６月）、全米（７月）、全仏（９月）、全豪（１月））をＴＶでご覧ください。 日本人プレイヤーのプレイは下手なので初心者でも上級者でも実戦の参考になりません。
おっさんです。個人的には、あまりルールのうるさい人とはテニスしたくない なあ・・（笑）。 ルール的に正しいのは以下っす。 （1）ボールが入ってきたことを確認した時に、すぐに質問者さんはレットを 　　　コールすべきだった。 （2）さきほどの行為を警告するなどと難癖を言われたら、「警告を撤回しない 　　　と、大会本部に口でテニスをするやつがいると上申します。」と 　　　答えるべきだった！ 以上っす。（2）の理由は、相手もレットをコールする義務があったからです。 ポイントを失った腹いせにそのように難癖つけるなんて最低っす。相手の立場 の正しい対応は、気になったのなら、ボールをポイと押し出した＝質問者さんが レットのルールを知らないと知った瞬間に、自分でレットをかけて、その場で ちゃんと処理しましょうってルールを質問者さんに教えてあげるべきっす。 きっとその手の輩は、自分のポイントだったら警告しないやつっす。 セルフジャッジには、セルフジャッジの公式ルールはあるっすが、所詮、セルフ でやる大会なんで、馬鹿高いレベルを争うわけじゃあないんでしょ？？そんなに ガツガツルール、ルールという人は、もっと先に覚えるべきテニスの技や楽しみが あることを知るべきだと思うっす。
補足します( ´ ▽ ` )ノ スクールで悩むのがサーブです。学校、社会人、会員制クラブ は、自分たちが自由に使えるコートがあります。だから、サーブ に悩むと早朝とか夕方とかにバケツ○杯分ってサーブを打つことが 可能です。はるか昔に私も授業前に学校のコートで打ちました。 スクールの数少ない欠点はこれができないですよね、、、。 スクールの数分間のサーブ練習じゃあ限界があります、、、。 壁打ちができる場所があればそこで30分だけでもサーブばっかり してみるのが良い練習かも、、。グリップを薄くして、始動の時 の肘が身体の後ろにあれば、必然的に羽子板打ちができなくなり なります。細かなフォームはコーチに診てもらうことが大切です。 羽子板だと手首を押し出す感じですが、速いサーブは親指を下に 押し下げる感覚がつかめると打てます。でも確率は悪いですよ\(//∇//)\ 羽子板サーブでいやらしいところに入れて、ハイボレーで決める球 が来るまではロブもスマッシュで返さず、ひたすらサービスライン上 で粘るオバちゃま、、、失礼、、熟女ペア、、、苦手です。 強打は人格疑われるし、突ついても沈めても上げてもつなげられて、 最後は根負け、、、（；゜０゜）体育会テニス未経験だけど強いって いうペアに多いタイプです。そういう選択肢もありますよーーー。 肩をまわす・・・ちょっと時間がかかるとは思いますが、コーチが 言い出したんなら、コーチにも責任をもってもらいましょう（笑）。
高３男子です。先月引退しましたが中３からテニス部やってました。 徹底的にバックを狙ってくる相手はイヤでしたね；； 基本的にはバックよりフォアが得意な人が多いのでバックを狙う練習をしてみてはどうでしょうか？ 特にバックの高めはみんな苦手なはずです（片手バックの人はなおさらです）
今回、フレンチオープン女子で優勝された李娜(リー・ナ)選手はどうですか? 両手バックハンドですし、フォアもバックも癖のないキレイなフォームだと思います。 ボールへの入り方やフットワーク、タイミングの取り方も素晴らしいです。 後、男子だったら、ジョコビッチですかね。 マレーやナダル、ソダーリング等も両手バックですが、ジョコビッチの方が癖がないかなぁと思います。 ちなみにYouTubeで選手の動画を見られるのであれば、試合よりも練習風景の方が断然オススメです。 試合では全力で打っていてるため、動きながらでフォームも微妙に乱れますが、練習風景は軽く丁寧に打っているので、フォームもキレイで非常に参考になりますよ。選手名に「plactice」とキーワードを加えれば練習風景がずらずらと出てくると思います。 また、上位選手であれば、スローモーションの動画も載っていますので探してみるのもよいかもしれません。(YoutTubeはコマ送りとかスロー再生とかできないですからね。) 参考までにジョコビッチの練習風景のスロー映像のリンクを1つ付けておきます。 他には、YouTubeではありませんが、テニス雑誌にフォームの連続写真がよく載っていますので、こちらも併せて参考にされればよりよいのではと思います。(それだけの目的で買うのも勿体無いので、こちらは立ち読み程度でもいいかもしれません。)
NHKが放送するのは、ウィンブルドンだけですね。 フレンチオープンは、WOWOWとテレビ東京が放送権を持っているようですが、 テレビ東京は2008年位から放送をしなくなっています。 (以前は修造さんの解説とかで放送してました。) 残念ながら、TVで見られるのは、WOWOWのみとなってしまいますね。 後は、インターネットでライブ配信をしているサイトを見つけて見る位だと思います。
おっさんです。う～ん、頑張ってますねえ。 >変な癖をつけないためにはどういう進め方をすれば良いですが？ レッスンでフォアはOKが出ているなら安心っすねえ。問題はバックっすか・・。 両手バックなんですか？？以下は基本的なことを書くっす。 >振りに入る所が、「王さんのプロマイド写真」 これはすぐに修正できるっすねえ。最低でも高橋慶喜、もしかしたら松本 哲也 でも良いかも（笑）。あっ・・・両方とも故障中だし、そもそも最近は巨人の 試合はテレビでやってないっすねえ。Yutubeでチェックされてるっていうこと なので理解してもらえると思うっすが、野球より気持ちで下に沈むところから スタートするのが基本っす。つったったイメージではなく、でも身体はリラックス した状態から始動するのが基本っす。 >スイング音がしてきたな・ これが一番悪いと思うっす。野球の例えついでに言えば、フォームに悩むピッチャー が投球練習でキャッチャーのミット音を求めたら？？フォームはまとまらないし、 下手したら肩壊しますよね・・。テニスも一緒っす。スムーズにゆっくり振る・・ 周囲から見たらちょっとカッコ悪い・・・でもそれが基本っす。ただし、ゆっくり 振ると、最初は肩やグリップに力がはいりやすいっす。想定するインパクトだけ ギュッと握ってそれ以外は力を入れない意識が必要っす。 >ラケットが変な位置でぶれたり、ふらついたりします。 ラケットがスムーズに前に出ないのは、一般的にはインパクトが身体から遠い時に おきやすいです。もちろん、近すぎてもぶれるっすが、ボールを使わない素振り だと、身体がふらつくまではいかない人が多いっす。もっとも、質問者さんは スイング音がするぐらい振ってるっすから、近くてもふらつくかも・・・。 素振りでもボールがあると仮定しないと良い素振りにならないっす。ビデオや 鏡にうつった自分が打っている姿に見えないとダメっす。 ちなみに、昨年、某テニススクールの中級クラスでスクール内大会優勝っていう ペアを紹介されました。中級だろうなんて安心していたら、危うくやっつけられ そうになりました。おひとりがアマ野球のキャッチャーっていうことで、野球 打ちのダブルバック・・・フラットでめちゃめちゃ速いんです。サーブを相手 のフォアに集めて、ストロークでは相手のバックにスライスで入れたらなんとか かんとか・・・（汗）。野球打ちは、そんなに悪くないっすよ。
おっさんです。 あんまり悩むことじゃあないっすよ（苦笑）。 普通に考えたらネットからもうちょっと高い場所を通すか、もうちょっと 速い球を打てばベースラインにボールは近づいてきます。物理で言えば 初速と射出角度でボールの深さが決まります。ただ、この調整ができる ようだと深さで悩まないのがテニスの奥深いところっす。 ドライブを覚えたての時は、面が安定しなくていわゆるスピンをかけすぎ た時にサービスライン付近に落ちてしまいます。また、もっと経験がない 人にとっちゃあ、ずばりラケットの真ん中に当たってないから同じように 打っているつもりで浅いボールが大量に生産されるっす。 当てることに一生懸命だと、軌道が悪い＝スピン量が少ない＝バックアウト が多いになりがちっす。逆に、（スイングの）軌道にこだわりすぎ＝芯を はずしがち＝短い球がでやすい・・・どちらも努力×時間で解決されます。 安心して下さい。
○ヨネックスのMUSCLE POWER JUNIORIIやミズノのTECHNIX J65　などは，ジュニア選手専用のラケットですが，小学校の高学年からは，中学生ぐらいが使っている，ラケットヘッドが軽めに設計されている ラケットを使っている選手もいます。 ○参考までに：　　ミズノhttp://item.rakuten.co.jp/sportsguide/1417884/ 　　　　　　　ヨネックスhttp://item.rakuten.co.jp/aozoraya-sp/yy_mpjr2-639/
踵は通常は上げていません。ただ、相手のインパクトの瞬間にスプリットステップします。空中にある時、ボールの方向を見極めて(予測して)、着地と同時に定めた方向へと体が反応します。踵を上げるというのは、大昔には構えの姿勢として大いに強調されましたが、既に、否定されて久しい理論だと思います。現巨人軍の原監督が入団時、三塁を守らせてみると、無茶苦茶下手だったことがありまして、何故なんだとコーチ陣は大いに首を傾げましたが、踵を上げて構えていることが判明して一件落着したという話を思い出しました。踵を上げていた為、一歩目が遅くなっていたのです。今では、踵を上げずに構えるというのは、野球選手の常識です。スプリットステップ(ジャンプ)に代えて、瞬間的にやや踵を上げ、そして即下ろすだけでもSSC理論は発生しますので、構えでは踵を着けておいて、打たれる瞬間に踵を浮かし即座に下げる(しっかり下げてしまわないで踵の前方1/3だけが着地？)という動作を入れる感じでも良いと思います。こういうのは野球流の考え方です。ですから、踵は打たれる瞬間に上げるものと言うことになりましょうか。なお、踵は上げておくものではなく、一瞬、瞬間的に上がるだけなのですね。 トレーニングとして有名なものには、例えば、デプスジャンプがあります。30～40cmのボックスから跳び下り着地と同時に即ジャンプするというもので、これでSSC理論による強化が行なわれます。
一応、テニス暦２０年の者です。 普通のロングボレーです。 おそらく、フォロースルーに気を使うと、きちんと届きますし、ホームランも少なくなります。 打つ前に、コンチネンタルに握りなおし、面を作って準備します。もちろん、打点は自分の体より前です。膝もやわらかく使ってください。もちろん、インパクトの瞬間は、体は横向きです（慣れればオープンで構いませんが）。 そして、フォロースルーは、確実に前に！基本は、スライス回転です。 強めに打つだけの話で、ボレーと変わりません。ボレーが上手く打てるようになれば、自然に打てるようになります。
こんにちは(・∀・)ノ いきなりですがあなたは スピンをかける事だけに 集中して手打ちになりやすいのではないでしょうか？ スピンをかけて威力のある球を打つには全身を使います。 まずはスタンスを広くしてテイクバックではラケットヘッドを落として下さい！スピンとパワーが生まれます！ 上体をひねり打つときには戻します。手首をこねるのではなく雑巾で窓を拭く感じです。 球を下から上をこすりあげる意識を持って下さい！ ちなみにグリップは厚くするといいですよ(*^□^*) ナダルやフェデラー、 ベルダスコは腕を伸ばして打つのが有名ですね(^O^ 前にもナダルやフェデラーが腕を伸ばして打つのに なぜ他の選手が真似しないのか？と言われていました！ 長所は遠心力を利用し 脱力しながらムチのようにラケットを動かします！ するとスピーディーな球筋になります(^ω^ 長々とすいません。 参考になりましたら有り難いです(^O^)
１）壁打ち　→　有効です。変な球を打つと変な球が帰ってきます。また、すばやいテイクバックなど身に付くと思います。 ２）オートテニス　→　あんまりオススメしません。ロクな球がきません。ボールもブヨブヨな場合が多いです。 ３）もくもくと素振り　→　あんまり効果が望めません ４）テニス干渉　→　プロの真似はできませんが、膝を落とす姿勢、インパクトの位置、サーブのトスの位置など、すごく勉強になります。 ５）テニス雑誌　→　独学には最高です。グリップの握り方、グリップチェンジの仕方、テイクバックの仕方、フォロースルーの方向、膝の落とし方、左手（聞き手でない方）の動き、体の回転と腕の関係、インパクトの位置、手首の使い方　などなど やはり、スクールで教えてもらうのが一番効果的です。 コーチなど、上手い方を見て、自分とどこが違うのか観察して、マネしてみてください。 基本に忠実なうち方をしていれば、力まずとも、自然に良い球が打てるようになります。 ちなみに、私は、癖の無い打ち方、フォームが綺麗と、テニス仲間、コーチによく言われます。試合に勝てるかどうかは別として・・・
例えば部活動でテニスを始めてほぼ毎日放課後に練習したとすれば半年から1年すればなんとなく打てるようになる。 3年経てば試合っぽくなる。 5年経てば試合が出来る。 と経験者が言ってみる。 まぁ、個人差にもよるけれど、平凡で凡庸な人がやればだいたいこんなもん。 試合ぽくするには結構いろんなことが必要で、それをそのペースでは覚えられないから、なんとなく違うフォームで空振りかネットかアウトかのミスを連発したり、ポジションとか体の動きもあるから追いつけないとか抜かれるとかいうこともあるし。 体育祭でやるような種目じゃないですよね。
成人の場合は他の人のプレイを見て打ち方の動きは目で理解していますから、すぐ実際のボールを打たせて自分の体で再現して覚えるようにして行っていいと思います。 ただしいきなり相手をたててのストロークは無理でしょうから、2ｍ位の所からの手投げのボールで打つ感覚を身に付けることを主眼にした練習をしたらいかがでしょう。 このときにフォームやその他のポイントをチェックしてあげるといいでしょう。 ある程度ストロークが安定してきたら少し遠い位置から投げてあげ、最終的にはネットの向こうから球出しにまで持っていけると思います。
おっさんです。 通じる・・・・。間違ってました・・・。 以下、証拠っす。 http://www.youtube.com/watch?v=ve8_MBrAdbo
歩くという最も単純な行為でさえ、その動きには人によって微妙な違いがあります。 移動した距離は同じでも、その過程で、身体の各部分がどういう順序でどれくらい動くいたかは、人それぞれで違うわけです。 軍隊の行進のように、手の振り方や足の運びを事細かに決められている場合は同じ動きになりますが、好きなように歩ける時は、それぞれが歩きやすい形で動いてしまうため、一人一人で動きが違ってしまうのです。 ボールを打つという行為についても、ベストな動き方があって、全員がそれをまねたほうが良いというのではなく、人それぞれに向いた動き方があって、他人の良いフォームをまねても自分に合わない場合があるとお考えいただいた方が変な回り道をしないで済むと思います。 ボールとの距離についても同様で、近いほうが良いのか遠いほうが良いのかという、「方法としての優劣」で考えるのではなく、人それぞれで適した距離があるとお考えいただいたほうが良いでしょう。 それでは、自分に適した打点はどうやって見つけるかということですが、インパクトの手応えが一番軽くなる場所を探すのが近道です。 ボールとの距離に加えて打点が前か後ろかも含めて、スルッと振り抜ける限定ポイントを探すわけです。 そして、そこが一番プレイヤーのパワーが無駄なく打球に伝わるポイントです。 打点については、できるだけ前でボールをとらえたほうが良いと考えている方も居ますが、伝わる場所は人それぞれで違うため、前で打つことが泳いで打つことにつながっているケースも見られます。 テニスでは、しっかりした手応えがあった場合に、良いショットを打ったと誤解するケースもあるようですが、インパクトの手応えは単なる「伝達ロス」です。手応えが大きければ大きいほど、パワーがうまく伝わらずに逃げてしまったということです。 ソフトボールでも、長打が出た時はズシンとした手応えはなかったはずで、打球衝撃が大きい時はボテボテの飛びになりますが、テニスでも同じです。 ですから、手応えの大きいインパクトポイントはハズレなのです。 プレイヤー自身が、打点をどうしようかと頭で考えて意識しなければ、身体のほうで勝手に打ちやすい打点を探してくれれるはずです。 強い手応えを求めて打とうとしなければ、一番効率の良い場所を身体のほうで探してくれます。 テニスでは、ボールの動きがポイントを握っていて、プレイヤーの動きは基本的にポイントには関係しません。 ですから、正しい身体の動きはどうだろうかと考えるより、常に打球の状態に注目しながら、勢いのある打球を最も少ない運動負荷で打ち出せる動きを探して下さい。 勢いのある打球が出ていて、その時の動きに無理がなければそれで良いと考えて、具体的な身体の動き方にはあまりこだわらないほうが、強くなるまでの時間を短縮できるでしょう。 少ない運動負荷で強い打球が打てる打点がその人にとっての最適の打点です。力を伝えやすいかどうかをキーにして、「自分の打点」を見つけてください。
まず、フェイス面積ですが、120インチというのはテニスのラケットではかなり大きい方で、現在、商品としては少ない部類の、ほぼ上限のサイズです。続いてラケットの重量ですがDYNABEAM EXTRA MD IIは225g、NANOSPEED RQ9 SUPER SIZEは245gのようですね。DYNABEAM EXTRA MD IIの225gというのは、これもかなりの軽さです。 現状、市販されているラケットで、ファイス面が大きめで軽いものというと、大体、フェイス面で110～120インチ、重さでいうと250g前後かと思います。 DYNABEAM EXTRA MD IIの225gというのはかなりの軽さで同じ位の重量のものを入手するは難しいかと思います。逆に、NANOSPEED RQ9 SUPER SIZEの120インチ、245gというのは、現状市販されているラケットにも同程度のものがありますので、まず妥当な仕様だと思います。 つまり、最初は違和感があるかもしれませんが、まだ、スクールに通い始められたところだということですから、NANOSPEED RQ9 SUPER SIZEを使って慣れた方がよいように思います。女性でも、もっと重いラケットを使われる方は大勢いらっしゃいますが、別にそういった方が筋力がものすごくあるというわけではありません。体の使い方次第ですね。 しかも、245gでもラケット全体で言えば十分に軽い方ですから問題なく使いこなせると思います。想像ですが、多分、最初からNANOSPEED RQ9 SUPER SIZEの方を使われていたら、重さについて考えることもなかったんじゃないでしょうか。 NANOSPEED RQ9 SUPER SIZEに慣れて使えるようになったら、他のラケットに変えることも難しくないと思いますよ。 また、ストリング(ガット)ですが、多分、スクールでも3ヶ月に1回位張り替えてくださいと言われるかと思います。ストリング(ガット)は、張った直後が一番性能を発揮でき、次第に伸びていって性能も下がります。その性能が保たれる目安が「使っても使わなくても3ヶ月」と言われるものです。(あくまで目安ですが。) よく、テニスを初めて間もない方や、たまにしかテニスをしない方で、ストリング(ガット)を張りっぱなしにしているという方がいますが、もったいないと感じられても定期的に張り替えた方がよいです。質問者さんは1年以上は張り替えられていないということですから、張り替えたらボールの飛び方が違うと感じられるかと思います。オススメは、マルチフィラメントの柔らかいストリング(ガット)ですね。打感がやさしく、タッチがよいです。 もし、張り替えてもあまり変わらないなぁと思っても定期的に張り替えるのは普通だと思ってくださいね。上達すればするほど違いは分かってきますよ。 テニスをやる上で、ストリング(ガット)やシューズ(やっぱり履いてるうちにすり減ったり傷んだりもします)等は消耗品なので、張替えや買い替えは必ず発生する費用になりますよ。
