病院に設置している血圧測定器と同じです。誤差が有って普通です。次に計測すれば数字も変わって来ます。
回転式なら、内刃をダイアモンドやすりでこすれば、落としたりぶつけたりしないでおけば、ずっと変えないで済みます。これが魅力で、お金もないので、高いものは買ったことがありません。
いち回答者として、水素水は信じていないということをまず前提に申し上げておきたいと思います。その上での回答とご理解ください。 ルルドの発売元であるミライプラス株式会社は、水素水専門メーカーを謳っています。質問者さんもご存知の通り、水素水ブームは少なくとも終焉を迎え、今後は急速に忘れられていくだろうと思います。そうなると専門メーカーで豊富なラインナップをもつミライプラス社は倒産の可能性が極めて高いと推測します。おそらくは、まだお金があるうちに計画倒産をするのではないかなと思います。私が社長ならそうします。そして、何か違う会社を立ち上げてまた新しい商売をするでしょう。 一方のピュアラスミニの発売元である株式会社ドクターズチョイスは、健康食品のOEM生産も行っているようです。つまり他に収益の手段がある。だとしたら、水素水ブームの終焉で会社も共倒れする可能性はミライプラス社に比べると小さいと思います。 会社が潰れないということは、部品などの供給も受けられるということです。販売元の会社がなくなれば、供給が受けられません。ですからその二つの中でどちらを選ぶかとなったら、私はピュアラスミニですね。もうちょっと待てば、ミライプラス社が倒産して在庫処分で格安で機器が出回るかもしれませんね。そのときにまとめて買い叩くという方法もあります。ただこの場合はその在庫品を捌く業者とのルートがないといけませんけどね。
パナソニックのラムダッシュシリーズがお勧めですね。 私はかなり髭が濃い方でしかも顎髭は癖髭で、そのうえ口ひげを絶やしていますので髭剃りには結構気を使います。現在使用しているのはブラウンのシリーズ7とパナソニックのＥＳ6015Ｐというのを使っていますが、意外なことにパナソニックの安価な（確か４０００円程度だったと思う）髭剃りがよく切れるんですよ。産毛のような細い毛からしっかり真黒な髭までしっかりそれます。 確かに休日で髭剃りをさぼった後にそる時などはブラウンのほうがパワフルで早いのですが、ほほの周りなどの細い産毛のようなところはパナソニックに軍配が上がります。それと石鹸ぞりができるので、風呂に持ち込んで石鹸で泡を作りたっぷりと塗った後でそるとさらに深剃りができる感じです。 欠点と言えば際ぞり刃がボディーの後ろに立ち上がる（これはシリーズ７も同じ）タイプなので口ひげを整える場合などは鏡を見ても刃がボディーに隠れてしまうので使いずらいというところでしょうか。際ぞり刃は上にスライドするタイプのほうがお勧めですね。
充電できるかできないかだけで言えば問題なく充電できます。 メーカーの対応表にあるからないからという回答などは不要だと思いますね。 実際に私はBQ-324でエネループの2500mAhタイプもエボルタの2550ｍAhも充電しちゃってます。 通常はパナソニックのBQ-CC55を使ってますが、複数の充電池の充電タイミングが重なってしまう時はBQ-324で充電しちゃいます。 ただしBQ-324はBQ-CC55に比べて充電時間が2倍近く長いです。 BQ-324少し前まで使ってたパナソニックの1850ｍAhのニッケル水素電池にセットだったのですが、古い充電池がダメになってしまい余ってるのですが、こうやって普通に使えるから邪魔にはなりません。 どうせ買うならBQ-CC55などの上位機種の方がいろいろな機能があって便利ですよ。 ただし新型の充電器は充電池が若干劣化気味になると充電エラーを出して充電しないので、そんな機能のない旧式はそれはそれで便利ですよ。
>入れ歯（部分入れ歯）をメガネや時計の洗浄に用いる、超音波洗浄器で洗浄しても問題ないでしょうか 原理的には問題ないというか、むしろ適した用途や方法だと思います。 実際に、超音波を利用しての洗浄はメガネや時計、貴金属や医療用器具、加湿器や美顔器等で応用されている。 ただし、入れ歯の材質や形状からくる強度等の問題もあり (1)装着加工した歯科医のアドバイスや超音波洗浄機メーカーのお客様センターに相談されるのが確実だと思います。 (2)試運転＆テスト 短時間、一部分のみを洗浄して変形変質の影響がないかどうかテストする、汚れの落ち方のチェックを行い、その結果で本格的に超音波洗浄機を使用する。 http://www.branson-jp.com/support/videos/ultrasonic_cleaner/
＞各メーカーの空気洗浄機の違いとお勧めがあれば教えて頂ければ幸いです。 購入（使用）目的とお部屋の広さが機種選定のポイントだと思います。 「カビ対策・花粉症対策・インフルエンザ予防・赤ちゃんの健康・ハウスダスト対策他」 尚、メーカー＆機種の推奨は営業行為となったり、独断の押し付け・優良誤認に繋がる点から避けたいと思います。 ◇カビ対策の場合 カビは生成に湿気・皮脂や腐敗食物・カビ胞子が必要であり、その発生や増殖を防ぐには基本は換気・清掃・乾燥ｏｒ除湿・除菌にて防カビ・カビ胞子の飛散防止＆除去や増殖を抑制する事だと思います。 その目的や効果の為の機器が、 除湿：エアコン・除湿機 清掃：掃除機 換気：換気扇・窓や扉の開閉・エアコン 除菌＆防カビ：空気清浄機・エアコン⇒商品の機能や送風量とか設置位置と運転時間等により、グレード内容で効果の有無や効果にレベル差がある。 ～ご参考～ 空気清浄機は、快適性と健康面でお部屋の空気の質＜空質＞の5要素→温度・湿度・気流・換気・空気清浄度の中の空気清浄度を維持向上させる商品です。 空気清浄機の加湿機能は調湿の中の補助的な要素であり、除湿が出来ない事と能力面では専用の加湿器に劣る為、補助的機能です。 しかし、同時に空気清浄をしながら加湿が出来、しかも空気清浄能力や静電気防止、空気中の塵埃や花粉や浮遊やカビ菌の抑制にも効果がある事が証明され、しかも空気清浄機の24時間連続運転と連動させれば十分な適湿を維持出来る点が広く知れ渡り、加湿空気清浄機の人気や評価が高まったのです。 お薦めの加湿空気清浄機の、その要素としては、主に除塵・脱臭・除菌への効果効能を待ち受け（フイルターや電極にて捕集）と空中浄化（プラズマクラスターイオンの働きで除菌や防カビ・除電）する。 さらに、湿度を快適に保つことは、過加湿による結露問題を除き、お部屋の乾燥防止・静電気の除電・インフルエンザウイルスの抑制（ハーパーの法則）・肌や毛髪や喉の保護・暖感の向上・プラズマクラスターイオンの活動能力upと効果増大の効用が有り、空気清浄機と併用する事でより効果的な機能です。 2者択一では無いまでも、かなり構造や機能でメーカーのＰＲや実験ＢＯＸ内のデーターとは矛盾する事が多く、使用条件が分からず内臓期待されている機能のプライオリティによっても商品の評価は変わります。 小型で高性能で多機能で、公的機関で効果効能を実証され、騒音やお手入れや省エネ性能と購入価格等で優れた一品を公平中立に推奨するのは中々難しいです。 ただ言えることは、カビの胞子をフイルターでキャッチするだけでなく空中に浮遊する胞子の不活化を効果効能を公表し、公的機関や実使用シーン（実際のお部屋や生活ゾーン）でのデーターで裏付けを取っているのは、車やエレベーターや浴室乾燥機や高級トイレ等多くのメーカーや商品に幅広く採用されているプラズマクラスターイオン方式の空気清浄機です。 ＜まじめな責任感の強い仲人の心境・特定商品をお勧めするのはネチケットへの抵触＞ メーカーや特定商品を決め付けないのは、空気清浄の仕組み、除菌のメカニズム、ハウスダストorアレルゲンへの捕集＆不活化＆抑制効果を多角多層的に見ると、すべてにおいてNO-1と決め付けるのは困難、無責任、誤解を招く恐れがあるからです。 そして、曖昧な説明と優良誤認や過度な効果効能への誤解を招き兼ねない商品推奨はサイトを利用しての営業活動にも類似する行為だと自覚自戒する為です。 ＜少し解説するのに、専門用語・技術的説明が入りますが、出来るだけ正確にご紹介する為であり何卒ご容赦ください＞ ◇インフルエンザウイルス・塵埃・アレルゲンへの効果効能 ホコリ(花粉やカビ胞子、ダニの死骸や糞等の粒状物質含む）に対しては、風量とフイルター性能＜HEPA・ULPA等の何処まで微細な物質を捕集出来るかと1回の屋内空気の吸入通過風量の大きさ＞、除菌性能と公的機関＆実空間での検証の信頼性＜カビ・ウイルス・アレルゲンや黄色ブドウ球菌等の雑菌類への効果効能＞、空中での除電<静電気の除去＞脱臭、除菌効果、さらには加湿効果での毛髪・肌・喉への保湿バリアとインフルエンザウイルスの活動抑制等の機能の有無や優劣がある為です。 また、空中での除菌効果が無ければ、空気清浄機に出入りする空気だけ≒空気清浄機周りだけでの効果効能となり、部屋の空気全体での除菌・脱臭・除電や潤いは期待出来ません。 空気清浄機が処理する前に、在室の人間が呼吸による有害物質を吸い込んだり、乾燥・静電気による被害を受け、しかも空気清浄機の吸引力の限界からお部屋の中に、空気清浄効果が行き渡らないデッドゾーンが多く存在するからです。 それには、空気清浄機の物理的に大きさの制約・風量騒音も大きく関係しており、健康や快適面への効果効能を優先すると、余り小型・廉価型・フイルター並びに空気清浄機内での除塵・脱臭・除菌しかしないタイプはお勧めしません。 例えば、除塵能力(1パスでの除塵率）は→「風量×面積×フイルター性能」で決まり、風量と面積にはFANとフイルターの大きさ＆性能が必要・効果を決める要素の為です。 従って、私の使用感では、大きな性能の空気清浄機よりも、24時間365日、高性能（効果効能・静音・省エネ高効率）の加湿空気清浄機（プラズマイオンでの空間浄化）にてお部屋を絶えず快適空質にキープして置き、人の出入り等による負荷の増大には素早く対処してくれる商品がお薦めです。 さらに、出来れば、空気清浄機の効果を相乗的に高めてくれる加湿機能付き、衣服に花粉や排気ガス、ハウスダストをくっつけて来て、部屋に浮遊したり、人の動きで、それらが舞い上がり呼吸にて体内に吸引されアレルギー症状を引き起こすのを防止する除電効果も総合的にお部屋の空気の浄化や空気感染の防止、カビ菌の発生増殖の抑制には欲しい機能です。 ◇静音 お部屋の空気をどれだけ万遍なく集めてor迅速に吸入して、空気清浄を行うか、除菌イオンを遠くまで放出したり出来るかにかかって来ますので、個人的には音は最大～平均～静音のチェックが必要だと思います。 特に、その時の消費電力とセンサー機能での自動切り替えが有れば、自動運転t静音モードでの24時間365日運転をしておけば、何時でもお部屋が快適＆健康的な空質キープに繋がり、しかも消費電力が少なく静音です。 ＜汚れや臭いを気づいてからの運転開始よりも24時間運転で行うことが快適＆健康的な空間に成ります＞ ◇フィルターの掃除があまりしなくて良い 長寿命とかメンテナンスフリー的な表現をしているメーカー＆商品が有りますが、個人的には酸性お勧めしません。 それは有害な物質やガスやアレルゲンを吸着したり捕集しているのであり、その部分を通過した空気が再拡散や放出の可能性が高く、中にはカビやウイルスの増殖コロニーに成りかねないリスクが有ります。 また、空気清浄機の使用目的である除塵やアレルゲンの捕集や抑制効果が減衰したり性能の劣るスペックの商品も見られ、それは健康＆快適性の向上に対し本末転倒だと思うからです。 同様に、商品の大きさは、性能とデザインの問題で選べば、その選択で結果的に小さく成ったり、インテリアに合えばgood！なのでは？ 購入・使用目的・空気清浄効果が、デザイン・ブランド等より優先順位では高いと個人的には思います。 ◇それから、適室面積ですが・・・ これは綿ホコリでのテスト(どの面積まで30分間で一定のホコリを環境基準に出来るか）なので、風量の大きなタイプが適用面積が高くなり、実際に使うお部屋で選ぶと小型でも十分と思われるかと存じますが、ホコリやウイルス(咳やくしゃみ）を30分も掛けて減らすわけには行かなくて、人間への影響を最小限化するには表示面積の１/3～1/4で即効性とキレイに成ったら低速運転(静かで省エネ）に切り替わる方式、適室面積表示で言えば８～10畳用の機器が実用性・効果効能と各社の主力商品・優秀商品がラインナップされており、コストパーフォーマンス【費用対効果）で、お勧めです。 結論を、言いますとメーカー＆機種名を具体的に申し上げるのは遠慮しますが・・・（伏字の部分は簡単に分かって頂けると思います） 空気清浄機の大手4社と言えば、シャープ・ダイキン・パナソニック・旧三洋 ＊空気清浄機の除菌と言う効果効能を最初に開発・発見発明したのは→SH ＊空気清浄機の中でのフイルター性能に加え、空中での効果効能を訴求、実証しているのは→SH・PA・SA ＊自社での効果効能結果と実験装置内での検証、主に空気清浄機内部でのメカ中心は→DA ＊省エネ・メンテナンスの容易さ・フイルターの性能と寿命と価格はそれぞれの訴求や価値観の違いがありますので、候補メーカーを絞った上で、比較されたり、販売店の売り場責任者にご確認されてはと存じます。 我が家は、ペットのいる部屋は勿論ですが、各室にプラズマイオンの加湿空気清浄機を1室1台設置・24時間365日運転で活用しております。 ※プラズマクラスターイオン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9% … まとまりのない、冗長で下手な説明となりましたが、皆様方からの情報とアドバイスを参考にされ、是非、3678895 様のご希望に適った良き空気清浄機を選定・設置され、快適で健康的な空質を実現されますよう、心より祈念申し上げております。
水をいれると、毛細管現象で吸い上げた先から空気中に気化させて、乾燥しているほど早く加湿してくれるタイプが、動力がいらないのとコードが要らないのとで便利だと思います。 携帯 自然気化 加湿器 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%90%BA%E5%B8%AF+%E8%87%AA%E7%84%B6%E6%B0%97%E5%8C%96+%E5%8A%A0%E6%B9%BF%E5%99%A8
https://www.youtube.com/watch?v=cw2Be1zVGFA&nohtml5=False 健康オタクは早死にするとか・・・・
空気清浄機は、ほこりやチリを取り除くのが目的。 脱臭機は、ニオイを取るのが目的。 それぞれの機能で重複するところはあると思いますが、 上記のような目的の違いがあるようです。
　活動量計といった分類の運動強度なども記録してくれるものがあります。中には脈拍測定ができる物やGPS内蔵で移動経路まで記録するものも。 http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/sports/2201382051
こんにちは。 ユニットバスの住宅でも浴室と脱衣所を兼ねた洗面所は隣り合わせになってるのが一般的な造りと思います。 我が家はユニットバスではありませんけど、浴室と洗面所は隣り合わせですから歯ブラシは洗面所に置いてますので浴室で歯を磨きたい時は洗面所から歯ブラシを浴室に持ち込んで歯を磨き、歯を磨き終わったら洗面所に戻すという使い方をしてます。 ちなみに、私は男性ですので浴室に電動シェーバーを持ち込んで髭を剃ることがありますが、水洗い可能性な防水の電動シェーバーですから浴室の湯気で壊れたことはないですから電動歯ブラシも防水でしょうから湯気で壊れることはないと思われます。
はい、カロリー摂取量は自分で入力する必要がありますね。 これは仕方ないですね・・・
体脂肪の測定は足裏から微弱電流を流して抵抗値で判定するので、乾燥肌とかが酷い場合は電流が流れなくてエラーになってるのだと思います。適度にクリームなどで保湿した足で測ると大丈夫と思いますが、お風呂上りに良く拭かずに測るとか、『濡れた』状態は逆に電流が流れ易くなりすぎて誤った数値が出ますから要注意。
一人用というのはあまりなさそうですが、 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3115033 かなり安いタイプですが、４人まで登録できて、誰が乗ったのかを自動で認識するようです。
全く温まらないのか、温まり方が弱いのか、どちらでしょう？ 前者なら断線ですから知り合いの電気屋さんに頼めば直ぐに直してくれます。 後者なら、コントロールツマミが滑ってるか何か。または構造によりますが、部分断線。 いずれにせよ、簡単に修理できますよ。 何や彼や買うより、余程安上がりと思いますが。 仕様書みれば、自分で出来たりしますよ。
アスモケア！ 私は薬も飲まずに元気で子どもと暮らしています。 実は私も某ショッピングセンターにアスモケアを試してみたのです。 無料だからなのかすごい人だかりで、ご高齢の方が多かったのもあり、心の中で「うへぇ待つの？これ？」と思ったのですが、うちの子がぜひやりたいというので「もし子供がだめっていうならやらせないよ」という条件で並んでみたのですが、子供も大丈夫という事で！行列には力があるのか子供も大喜びでおとなしく座っていました。 機器にかかりながら話を聞くと、老若男女問わず使えて、健康な人にもいいと聞いて、私も子供も期間中毎日通いました（笑） 体が温まるってこんな感じなんだと思いながら2か月くらい通いましたが、2か月後にはさらに行列が延びて…（笑）さすがに並ぶ時間が…と思い主人に相談して購入しました！ 私としては本当におすすめなので、ぜひまずは体験会行ってみてください！
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1390717 オムロンのこのタイプが一番高いようです。 パナソニックなどにもっと高いのはありますが、単四電池使用のものばかりです。
1000円以内です 買うなら 電化製品は数年は買い換えませんので 型落ちでも良いので良い物を買う事をお勧めします フィリップスがお勧めですよ 5000円位で買えますので 歯科医も推奨しておりますし 価格.comで調べてみて下さい 私は新作のフィリップスの上位モデル(ブラシの除菌付き)を使っておりますが、磨き上がりや着色汚れやヤニ等しっかり取れます。ツルツルになりますよ 合わせて手磨きも加えれば歯間の汚れも取れます ちなみに歯磨き粉はチェックアップスタンダードとリナメルのホームケアと２つとも歯科専売品(ネット購入)です
寝る前までに強でも中でも良いので 暖めておく。布団に入る時に スイッチを切って寝る。余熱で寝るんです。 これがまず基本です。 朝まで入れっぱなしは体に負担かけます。 朝に氷点下まで下がるような部屋 （まあ滅多にないですが）だと 朝まで弱なり中なりで暖を確保していないと いけないでしょうけど、そういう地域でない場合は つけっぱなしで寝るのは良くないです。
こちらに、超音波加湿器で白くなった写真があります。 賃貸ネコ暮らし：超音波式加湿器から拡散されるカルシウム・マグネシウム http://neko9.exblog.jp/14172595/ 使う水の水質にもよるのでしょうが。
超音波式、蒸気式どちらも使いましたし今でも持っています。 超音波式は、部屋の湿度が高い状態でも動かしていると、加湿器の周辺が水で濡れます。 床などがビジョビショになることもあります。 無理やり水を飛ばしているので、水蒸気になれずに、落ちてしまうのです。 また、超音波方式は、水の中にあるカルシウム分が一緒に放出されますので、パソコンやTVなどの内部に付着して故障の原因を作ったりします。 （TVのモニターなどを拭いてみれば白い粉がついているのがわかります。） 蒸気式は、カルシウムが飛ぶことはほとんどありませんし加湿器の周りが水浸しということもありません。 ただ、カルシウムのため、蒸気発生器の部分にカルシウムがたまることと、電気代が高いという欠点があります。 うちは、空気清浄機についている加湿機能（フィルター蒸発式）のものを使っていますので、電気代とカルシウムの飛散は防げています。 （でも、これだと３０００円は無理ですよね。） 経験上、一番良いのはこの方式なんですよ。 一番安くて良いのは、洗濯物の部屋干しなんですけどね。 （洗濯物がなければタオルでも可。）
レビューを見ると体感的な効果のようなので個人差があると思います 湿度をはかれば使用してない場合と使用した場合の数値の差はチェック可能でしょう
931が921の後続機種だそうです ということでCH931SPFの方が新しいです
現在、同じ三枚刃のES-ST29を使用しています。 外刃のついたフレームを外すと、本体には写真にあるとおりの二つの内刃がついています。 そして、フレーム側を内側から見ると、中央のスリット部分にも刃があることが分かります。 なので、二枚刃ではなく三枚刃なわけです。 少し長めの髭がこのスリットに入るようになるようです。
この間体験しました！私も某大手スーパーのアスモケアが置いてあるケアステーションという常設の説明会場に行きました。同じですか？ 1回の体験で腰痛が軽くなりましたよ！体験には何度も来ていいと言うことだったので、お言葉に甘えて結局40回ほど行きましたが、行く度に腰がラクになりました。 ちなみに購入は全く勧められません！なぜなら・・・。 効果が高いので、自分から購入したくなっちゃうから！だと私は実感しています！
購入した側の人間としては効果は実感できます。 私自身は花粉症もちで一年中花粉に悩んでいました。 しかしながら、空気清浄機を作動した状況だとやはりくしゃみなどは出なくなります。
http://ec-club.panasonic.jp/Monitor/grpinfo?MogId=957&utm_source=psmg_m&utm_medium=mail&utm_campaign=20151014&cecml=ISFwYlguxyraXJXjWIMS モニター販売は、CLUB Panasonic会員限定のサービスで、お客様の声をマーケティング活動に生かす制度です。 上記サイトに会員限定のモニター販売があります。 公式HP以外の情報があれば良いのですが。
　自分が使っているのはFitbit Charge HRです。手首装着で脈拍測定付き。歩数と心拍数、登りの高さ、睡眠時間、運動と見なせる時間を自動測定。歩数と設定した歩幅から歩行・走行距離を自動計算。消費カロリーも直接ではないけど体重等のデータと運動量から計算。また運動記録モードに入れておいた間を独立しての計測も出来ます。 　他の製品と実際に使い比べて選んだのではないのでもっといい物がある可能性は否定できません。
振動で壊れたりしないようにちゃんと梱包すれば問題ないでしょう。 元々工場から出荷されてきた時もトラックに積まれたりして運ばれているわけだし、海外製だとコンテナに詰めて何日も船に揺られて送られて来るんだから、壊れて回路がショートするような事が無いようにすれば大丈夫です。 バッテリーが入っているモノは航空便で運べない場合があるので、バッテリーが入っている旨を品目欄等に明記しておきましょう。 https://www.post.japanpost.jp/question/345.html
何機種か使いましたが、個人的にはブラウンのM-90が一番ですね。 製品情報　http://www.braun.com/jp/male-grooming/series-shavers/mobileshave.html 下手な３枚刃/4枚刃の家庭用製品と比較してもよほどきれいに剃れます。 唯一の問題は「替え刃が販売されていない」ことですが、まあ製品単価が安価ですから、切れなくなったら買い換える必要がある、ということですね。 （仮に替え刃が発売されていたとしても、本体単価よりも高くなりそうですが・・・） 以上、ご参考まで。
私は体験会をきっかけに購入しました。偏頭痛持ちだったのですが、すっかり症状が出なくなりました。体験会で効果があったので自分の意思で購入しました。無理な営業とかはまったくされませんので、安心してください。 電界療法と聞いて最初は不安な気持ちもありましたが、人体に悪影響もないですし、長年使用してもまったく問題ないどころか長年使用することによってさまざまな症状が改善します。 体験会で実際に使ってみて、その場でいろいろ質問するのがいいと思います。
必要な時に動かして、もし壊れていたら、 シーズン中は、直ぐに直る物では有りませんし、 直ぐに取り替えられる物でも有りません。 必要な時に動かないと、酷くガッカリ致します。 ですから、年一回、シーズン前に、必要で なくても冷房運転してみるのは、良い事だと 思います。 運転の仕方ですが、窓を開け、設定温度を 下げて、30分位は運転してください。 その間、お部屋に居ない事。 エアコンにカビが繁殖していたとしても、 こうすれば安心できると思います。
まず、操作方法ですがとても簡単です。基本的にボタンを押してコースを決めるだけなので誰でも簡単に操作できます。 次に、人体への影響ですが、悪影響などはまったくありません。 アスモケアは厚生労働省にも認可されている商品ですし、電界療法というのは続けることで効果を実感できるものです。 私は使用を続けて偏頭痛の症状がほとんどなくなりました。
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3115036 どの程度正確なのかは分かりません。 あくまでも目安と考えた方が良いと思います。 それからあえて予算オーバーになるものも挙げておきます。 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3037264 １万円を超えるくらいになると、スマホやＰＣと連携できて使いやすそうです。
今どんなのを使っておられるのかわかりませんが まず自動洗浄機付きのシェーバーはあまりお勧めできません。 というのも手入れが面倒臭いです。 私は今具体的な価格は忘れましたがパナソニックの2～3万位のものを 買って現在も使っています。 髭は濃い方ではありませんので剃るのは2日に１回程度 かれこれ４年ほど使って切れ味は落ちていないので 値段に見合った品質かな？と思います。 ですが自動洗浄機は水で丸洗いできないもので 綿棒や爪楊枝などで水垢のカスのようなものを細かく取り除かないと 非常に気持ちが悪いです。 洗浄液は下部についてあるものを取り外して付け替えるだけなので 大した手間ではないです。 以上参考になればと思います。
殺菌灯の規格でGL4と言う商品が有ります。 長さは14cmほどで、メーカーの小売希望価格は￥1650円(別)ほどです。 調べて見ますと、webでの価格は￥500円位とか。 メーカーが販売している商品でもこの価格ですから、例えば似た様な 殺菌灯？を使って、昇圧部品などはチップで有りますから、この価格 でも、殺菌効果の有る商品として、成り立つと思います。 しかし、ボディー等の材質や作りの確り感、取扱いに於ける信頼性、 などは、価格相応だろうと思います。 国内メーカーが、こういった商品を企画しないのは、一つには事故の 心配(可能性)が有るからでしょう。 小さい子供に限らず、大人でも殺菌灯の光源を直見しますと、目を やられます。 ほんの数秒でも、目がシカシカして鬱陶しくなりますので、知らずに 見つめたり致しますと、目の事故に繋がります(火傷いたします) 効果が有る商品と成れば、購入の際はご注意下さい。
下記リンクに「ラムダッシュの洗浄充電器の使い方」が解説されています。 参考　http://panasonic.jp/shaver/lamdash/support/howto/p03.html これによると ・交換後約30日洗浄可能 ・（蒸発等で）洗浄液がだんだん少なくなってくると「LOW」ランプが点灯する ・LOWランプ点灯後約７日間使用可能 ・洗浄期限を迎えると「CHECK」ランプが点灯し、洗浄できなくなる とありますね。 目安としては、LOWランプが点灯したらそろそろ交換・・・と思っておけば間違いないでしょう。 以上、ご参考まで。
保護キャップは標準添付品です。 下記マニュアルのP.11に「キャップ」との記載があります。 http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/p_/p_eslt22clt2_t_201307191058_0.pdf 以上、ご参考まで。
日本の電気用品取締法と家電製品取締法に引っ掛かるからです。 水濡れしても使用者に何ら問題がない家電製品が他に存在しないのがその理由です。 本来日本の法規に合致した海外製家電品以外は日本国内では使用してはいけないものです。 日本の家電販売店の店頭で売る事も禁止されているからです。 自己責任で入手して使用するのは勝手ですが、万が一の際には事故ではなく事件扱いになります。
本体価格 設置費用（電源工事・配管工事含む） サウナストーンやサウナストーブ等の取り替え メンテナンス が掛るようです。 問題は設置費用で、サウナを設置する場所（屋内・屋外）で値段が変わってしまいます。 ここで聞くより、販売会社に見積もりだしてもらった方がいいと思いますけど。。。 http://www.kateiyou.jp/?gclid=CMjQnaj0gsUCFUWTvQodjnAAqg http://www.sauna-system.com/index.html
直接の回答ではありませんが… 直接聞く方が早くて間違いないかと思いますが如何でしょう？ 電話するのが嫌なら、↓からどうぞ。 http://www.yamazen.co.jp/japanese/inquiry/inquiry
説明書に書いてないですか？ ぬるま湯で洗うとか・・・ 中性洗剤で洗うとか・・・ うろ覚えで申し訳ないですが、 洗うとある程度は復活するようです。
飲む分は購入して、料理用水として浄水器継続利用 でいいんじゃないですか？ いくら手をくわえようが所詮は家庭内に収まる程度での処理です。 「おいしい水を出してくれるだけ」の給水器がいいとおもいます。
浄水場から送った時にはきれいでも、途中で汚染される可能性はあります。特に個人宅や高層建築の「構内水道管」や屋上タンクが問題で、水道局の管轄外なので、管理の仕方によっては錆や異物が混入する可能性が無いとは言えません。
軽く握って 心臓の位置までもっていくのがいいそうですが ほんとうに当てにならないそうです（内科の先生曰く）
電気ひざ掛け毛布はなかなか良いですよ。 掛けるだけでは寒いので、腰に巻いて使ってます。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Delectronics&field-keywords=%93d%8BC%82%D0%82%B4%8A%7C%82%AF%96%D1%95z
残念ながら家電に限らず動く部分のある機械はある程度使わないと極端に寿命が短くなる物が多いです。 人間の体も同じですね。使いすぎてもダメですが使わなくてもダメです。
安いです。
具体的な機種選定ではありませんが、 空気清浄機は当たり前ですが吸い込んだ空気を綺麗にして吐き出しします。 逆に考えたら吸い込まない空気は清浄出来ないってことになります。それにハウスダストとダニは床に近い所に存在します。 ですから前面から吸気して上方向へ排気するものがよいと思います。 それでも１５畳という広さは条件的に厳しいです。もっとも室内でバタバタすれば空気は巻き上がりますが。 ２台それも１２畳程度の物を選ぶのがよいと思いますよ。空気清浄機は間違いなく大は小を兼ねる機器です。
こちらに問い合わせフォームと電話番号がありますね　↓ http://www.healthtron.jp/05_plaza/02_search/index.html
いくつか販売元はありますが、うちはフィットラボというところのアスモケアを使っています。 お父さんも大変ですね、大丈夫でしょうか。 電位治療器については、数十万で確かに高いのですが、どうせ通院を続けるのならば同じことだと考え、うちはローンを組むことにしました。 質問を読む限り大変そうなので、私も電位治療器おすすめします…。 お父さんだけじゃなくて、質問者さんの体も楽になると思いますよ。 そこの病院、ちょっと良くなさそうですね…。 病院でもリハビリとか温熱とか電気とかしてくれるはずですもん。 設備がなければ機器のあるところを紹介してくれても良さそうですが…。 肝臓が悪いのであれば、薬だけ飲み続けるのは怖いですよ…。 うちは体験会に家族で行って気に入って購入しているのですが、営業の方きちんとみなさん知識を持っておられましたし、買ってからの問い合わせもしっかり対応してもらっているので、アスモケアについてはおすすめできます。 先に回答されている方が仕組みや効果については詳しく回答されているので省略しますが、うちで使っているものも効果は値段以上です。 夫は胃腸が弱かったのですが大分良くなっているので、肝臓にもプラスになればいいのですが…。 一応、私自身は疲れにくくなったのと、一日の活動量が増えた、睡眠時間が短くなった、その日たくさん動いても翌日体の痛みや疲れを引きずらない、あと肌の調子もよくなっています。 安い買い物ではないですが、最近は買ってからのアフターサービスに力を入れているようなので、アスモケア本当にいいですよ。
友人宅にあったので腰痛に良いかなと思い遊びに行く度に30分程度やりましたが腰痛には効果なかったです。 尻の辺りは解された感はありましたが靴下が薄かったのか足首の皮がヒリヒリしました。 馬に乗る体勢の「ジョーバ」が通っているジムにあるのでインストラクターに聞いたところ「落馬してはイカン」と内股の筋肉には効果があるようですが運動強度を下げると「力を逃がす」ように身体が動いてしまい更に慣れてくると効果がほぼ無いとも説明されました。 …そういわれてみれば「機械側」が動くマシーンには既にダイエットが手遅れそうな女性が大挙して並んでいます。 この人たちは自分で動くことはしません(ランニングマシーン除く) やはり自分が動く運動(当たり前ですが)の効果よりは数段落ちそうです。
＞予算３０万円以下で買えるマッサージチェアは？ 色んなメーカーブランドやタイプの商品が有りますね・・・ マッサージチェアについて、それほど詳しくありませんし、特定商品を推奨するのは規約違反でもあると思いますが・・・ 私の場合は、銀婚式に子供達から送ってもらったのがフジ医療器製でしたが、その後買い替え時には量販店の店頭で体験、健康機器関連の展示会（幕張メッセや有明国際展示場）での実演と体験で調べ、専門業者のユニークな説明上手な商品＆セールスもありましたが、最終的にはテレビ雑誌でも取り上げられ歴史と実績と評価で信用できる商品を絞り込み、価格COMで購入しました。　 希望商品の選択ポイントを優先順位を付けて比較検討チェック・絞り込みました。 ◇価格・サイズ・材質・ブランド・色デザイン 従前のマッサージ機は、風呂上りに毎日使用しようと思っていましたが、実際には湯上りの冷水やビールを飲む椅子に変わり、設置場所も多くとっていて、重く移動できないタイプだったので、他のハンドタイプや足揉みマッサージ器の法の利用が多かったように思います事から、更新時には見た目の豪華さや重厚感安定感よりも軽量・コンパクトさを重視しました。 それでも、ぶら下がり健康機や屈伸タイプの健康グッズ、バベル＆ダンベルと並んでサンルームの使われていない粗大品の有力候補です。 自戒を込めて申し上げますと、利用度が低いのは→商品が悪いわけではなく、比較検討した商品と、その性能差で効果が表れるというよりは使いこなし、コツコツと利用活用する意思と根気とで効果が決まり高まるように思います。 実機を何度か見て触って使って、さらに設置場所や使用目的を十分反映させ、如何に使い活用するかが、購入後の利用する人の心掛けこそが、機種選定の以上に重要な要素要件に思います。 http://kakaku.com/search_results/%83%7D%83b%83T%81%5B%83W%83%60%83F%83A%81%5B/ １08109 様に於かれましては、皆様からの情報・アドバイスを参考にされ、健康増進と快適生活のパートナーとして、ご希望にピッタリなマッサージチェアを見付けられ活用されて、方や首の凝り、足のむくみや腰の傷みから解放されますよう、心より祈念申し上げております。
発売は8月1日の予定で、価格はオープン。推定市場価格は税別465,000円前後。 http://news.mynavi.jp/news/2014/06/10/525/
パンフレットでは「浮遊ウイルス抑制」「浮遊菌抑制」などなどです。 それもメーカーの試験室での結果であって家庭では誰も調べようがないです。過度な期待はしないほうがよいでしょうね。
フィットラボでしたら、基本勧誘とかないですし、特にそこまで警戒しなくても大丈夫だと思いますよ。 うちの近くにもよく来てて、何回か行ったことありますが、スタッフの方たち皆さん優しいし話しやすいです。 近所のお年寄りもたくさんおられるので、お父様も楽しくて通っておられるのでしょうね（＾v^） わたしの経験だと、無理に商品をススメるようなことも一度もなかったですし、 むしろ、体調の相談などに親身になってくれていたイメージです。 それで、不調な部分が改善できると思うので、ちょっと受けてみますか？っていう感じです。 断ってる人には「では気が向いた時にでも」っていう感じです。 お子さん連れのお母さんも多かったイメージなので、悪いものではないんじゃないかなぁ～。 というか、お父様はそんなに不調がよくなっているんですか。 私はほんと１、２回行っただけなので体が軽くなったな、くらいでしたが、人気はあったようだし、続ければかなりよさそうなので、質問拝見して、うちもちょっと考えてみようかなぁ、と思ってしまいました。
こんばんは。 【SHARP】 プラズマクラスターイオン http://www.sharp.co.jp/kuusei/ 【DAIKIN】 アクティブプラズマイオン http://www.daikinaircon.com/ca/ 【Panasonic】 ナノイーイオン http://panasonic.jp/airrich/ 家電屋で店員さんに訊いてみました。「イオン名の違いは？」 「どれもPM2.5対応、除菌率99％で同じです。意地の張り合いですかね」 吸引方・機能的な違いはあると思いますが、やっぱ同じかな～と。 本体背面を壁からどれだけ離さなければならないか。 ・SHARPは100ｃｍ以上。（多分） ・DAIKINは10ｃｍ以上。 ・Panasonicは1ｃｍ以上。 本体横側を遮蔽物（石油ヒーターなど）からどれだけ離さなければならないか。 ・SHARPは100ｃｍ以上。（多分） ・DAIKINは50ｃｍ以上。（多分） ・Panasonicは30ｃｍ以上。 掃除面。 ・SHARPは面倒そう。 ・DAIKINは面倒。 ・Panasonicは楽。 ※DAIKINとの比較では、Panasonicの方が層が少なく、手入れが簡単。 DAIKINはよく分からないですが、何層もあり面倒くさそうです。 効果が同じであれば断然パナ。SHARPは面倒そうとしか分かりません。 フィルタ ・SHARPは上記ページの画像のように広いスペースがある部屋向きです。 フィルターが真裏にあり、そこから吸い込むので当然、壁から離さなければ ならない距離が必要になります。 新幹線、病院、学校などの公共機関で主に使われているのがSHARP製です。 これらの口コミだけで何も調べに買いに来る人が多いそうです。 ・DAIKINは2009年式まで!?は取替えフィルターが５枚入ってたそうです。 ２年ごとの交換で１０年保つ方式でしたが、現在は１枚になりました。 ３社共（多分SHARPも）に１枚で１０年使えるのが売りです。 乗り遅れないようにとの懸念からDAIKINも１枚にしたんだと思いますが、 個人的には２年に１回の取替えの方が良かったように思います。 ・Panasonicは出遅れた感があったようですが、現在ではNo.1だそうです。 フィルタは２層でセンサーが反応してゴミを吸い込むと点滅してすぐ分かります。 〔個人的なイチ押し！〕 ３つの家電屋で訊いてもPanasonicと言われました。 ・SHARPが売りやすい店（その店では仕入れが最も安い）では。 「SHARPだねー。これにしておいたら？」「店員さんはどれ使ってますか？」 「実はパナなんです」 ・別の家電屋では。 「家ではDAIKINを使ってます」「DAIKINが一番ですか？」 「当時はそうでした。買い換えるならパナですね」 ・もう一つの家電屋では。 「DAIKINかSHARPが良いかと」「他の家電屋さんではPanasonicと言われました」 「やはりそう言われましたか」 でパナの加湿器付きを買って満足しています。 上記３つの家電屋さんで価格が一番安いところで購入しました。 上記URLを見て、各メーカーに問い合わせられて色々訊いてみると良いと思います。 （上記、"多分" のところも） その後、家電屋に行って現物を見てみる。 これら以外のメーカー品があるかもですが、この３メーカーで決められた方が良いと思います。 Panasonicの加湿器付き空気清浄機、お勧めですよ。 ご参考になれば幸いです。
この種の商品で、誤差ってできる限り小さい方がいいに決まっています。 断言しますよ、私は。 誤差が大きくてもいいと思っている人は、買う意味すらありません。 そんな私なら、断然テルモの『アームイン』です。 ES-P2000BR http://www.terumo.co.jp/consumer/products/healthcare/sphygmomanometer/p2000br.html ・上腕式の正確性 ・腕を入れるだけの便利さ （巻くタイプはどうしても誤差や適正に計測できているか怪しい） ・メモリー機能 十分すぎます。 個人的には、体温計に関してもテルモが信頼性が高いです。 オムロンは高めに出やすかったりしますので、体温計に限らず、 テルモには一目置いています。 個人的に…。
エタノール、柿シブエキスはいいとして、カチオン系抗菌剤ですか。 陽イオン系界面活性剤の抗菌剤なのかな。 はっきりとした事は言えないですが、超音波加湿器は 入れた水をミストにしてそのまま吹き出す機械なので 自分としては陽イオン系界面活性剤のミストを吸い込みたくはないかな。 あと加湿器メーカーに聞いても、世の中の様々なメーカーが 勝手に販売している除菌剤の中身まで把握していないでしょうから 曖昧な答えしか返せないでしょう。 心配でしたらその除菌剤のメーカーに聞くのがよいでしょう。 もちろん除菌剤のメーカーが心配ないと回答して 使った結果加湿器が壊れても「自己責任」ですが。 なお、菌の発生が心配でしたら、スチーム式の加湿器にするという手もあります。 これは入れた水を沸騰させて蒸気で加湿しますので 基本的に雑菌の心配はありません。
　「最初つける時は、塗装などの臭いがするため換気をよくしてから、ご使用ください」 どこのメーカーでも、そのような注意書きがしてあります。 塗装だけでなく、制作時に使用した油分や汚れなどが燃える匂いも有るはずです。 当然、油分や塗料ですから多少は有害物質も出てくるでしょうが、気にするほどでは無いはずです。 私的には最初から匂いがしない製品は、新しい物ではないと判断するかも知れません。
まずは、「水道水が汚染されている」という前提そのものがおかしいというのはおいといて 加湿器の構造と放射性物質の種類に依存します。 Csなどは揮発性ではありませんから、水道水に含まれている物を沸騰式などで加湿しても空気中にはほとんど放出されません。 これがH3のトリチュウムだった場合には水そのものに含まれていますから揮発性ですから、どんな加湿器でも放出されます。 超音波式では水を全て放出してしまいますから、どんな物でも含まれている物は放出されます。
残念ですが、家電品のほとんどは、すでに海外製です。 国内で作られているのはほとんどありません。 品質の問題は、中国製だからではなく、ほとんどが、コストダウンによるものです。 私自信、日本の工場と、中国の工場をみていますが、日本国内工場の方が、不良品の発生率は高くなっています。 情けない話なのですか、現実なんですよ。 ある工場では、日本と中国工場の不具合品発生率を比べたら、10倍くらい日本の方か、悪かったりします。 年数が持たないというのは、製造の問題よりも、設計時の問題の方が大きな話なんです。 設計はほとんどが日本です。 残念ながら、日本人の設計者のレベルが以前から比べて下がってきているのと、コストダウンによって、部品強度が悪くなっていると、言うのが、原因なんです。
皆さんの回答を読ませて頂きますと、結局自分に合うものを、 試して探すしか無いのでしょうか？ 1万5千円ほどと言うと、往復刃でしょうか？ わたしは往復刃で、ひげが巻き込まれるような痛み？は、経験 した事が有りません。 回転刃ですと、その様な、引っ張られる感じが有るのは知って います。 往復刃は、近頃のリニアモーター式は勿論ですし、古くはブラウン の交流100vのシェーバー(ブラウンミクロン2000)でも、そうです。 http://www.youtube.com/watch?v=2cjZ2GcTjEE ブラウンの交流式の物は、刃の水洗いも出来ませんでしたから、 お手入れをサボると、剃り味が悪くなる事は有りますが、それでも、 痛いと言う程ではなかったです。 このころは、ブラウンを愛用しておりまして、次に購入したのが、 首振りヘッドのフレックス・コントロールと言う商品です。 ところが、この商品は、ヘッドを止めている小さなネジが、何度も 何度も、外れて無くなるのです。 この事から、ブラウンを使い続ける気を無くしまして、 パナソニックのリニアモーターを使用した物に変えました。 その時に、一番感じたのは、シェーバーの網刃が肌を滑る感じの 違いです。 ブラウンのスムースに滑る感じに比べて、パナソニックはそれ程でも 有りませんでした。 始めは「しまった」と思いましたが、でもそれは直ぐに慣れましたし、 慣れると今度は、ブラウンは滑り過ぎにも思えました。 そうなると、パナソニックが確りヒゲを捕らえる感じがしてきて、 結局、慣れの問題だと思いました。 このとき、両者の剃り味に、差は無かったと思います。 この後、パナソニックは、ナノエッジのシェーバーを発表します。 私は、回転刃を試していないかと言うと、そうでは有りません。 シェーバーの使い始めは回転刃でしたし、父親も回転式や往復式を 所有して使用しておりましたので、それらを試したりもしました。 自分でシェーバーを所有する様になって、髭剃りに関心が出て きますと、色々な機会で、シェーバーを試すように成りました。 要するに、試し剃りです。 「もっと良い物ないかな～」って言うやつです。 当然、フィリップスも試しています。 一番新しい物も、確り試してみています。 しかし、どうも私にはフィリップスの回転刃が合いません。 それは、「剃れる気がしない」と言える程です。 以前に有ったこちらでの似た様な御相談でも、評判は悪くないので、 結局「自分(私)に合わない」と言う事なんでしょう。 各メーカーのラインナップを見ますと、 https://www.japan.philips.co.jp/shaver/products/ http://www.braun.com/jp/male-grooming.html http://panasonic.jp/shaver/ フィリップス以外は、往復刃が主力です。 フィリップスは、昔から伝統的にこのスタイルです。 スマートに成りました。 シェーバーの構造を考えますと、回転するモーターに刃を取り 付けるのが、簡単です。 現代の技術をもってすれば、フィリップス以外のメーカーに もっとラインナップが増えてもいい筈です。 まあ、こういう構造はフィリップスが得意として来ましたから、 特許やらの関係も有るだろうとは思いますが。 私が現在使用しているのは、パナソニックラムダッシュ5枚刃です。 3枚刃を使っていましたので、4枚刃、直ぐに5枚刃と出たときは 笑ってしまったのですが、試しに使ってみますと、肌へのヘッドの 当たり加減が大きく違いました。 頬を指先て突くのと、指を曲げて突く違いが有ります。 刃の交換を止めて、購入いたしました。 そう言えば、フィリップスも優しい肌当たりでした。 日立のロータリーシェーバーは使ったことが有りません。 ・いつ頃発売された機種ですか？ 　2012年 ・いくらぐらいの価格帯の機種ですか？ 　2.5万 ・ひげを巻き込んだり、痛みはありますか？ 　ありません ・かなり機種により価格に差があるようですが～ 　基本が同じなら、そのシリーズのボトム商品で、でわたしは 　構いません。 　例えば、洗浄装置などは必要だとは思っていません。 ただし、です。 電気シェーバーですと、「剃り残し」は有ると思ってください。 剃刀のように、1～2回で綺麗サッパリとは行かない部分が あります。 まあ、剃れない訳では無いのですが、「同じように」と 思われていたら、不満が出ると思いますよ。
超音波振動子によって水を霧化する方式の加湿器で昔からあります 電源投入直後から大量の霧を発生するし見た目もかっこいいし消費電力もそれほどではないので人気があります しかし欠点もあります ヒーターで沸騰蒸発させるタイプと違い、水の中に雑菌が混入していた場合そのまま室内中に拡散放出されるという現象です ある老人施設で多くの方が体調を崩して体力の無い方が亡くなられる事案が頻発、このタイプの加湿器が原因でした メンテの際、ヒーター式は大量のカルキが堆積しておぞましい状態になりますが、ヒーター式はカルキや雑菌を放散しないというメリットはあるようです。
http://www.koizumi-lt.co.jp/support/question/faq_futen.html#q1 　そのようですね。
http://pioneer.jp/kikoe/femimi/ パイオニア　フェミミ 種類が有ります。 http://pioneer.jp/kikoe/femimi/comparison.html ラジオや音楽を聞いている様に他人からは見えます。
こんばんは どっかの部品が焦げている 漏電しているとか考えられます メーカーに問い合わせてみてください
日立です。クリエア 消費電力が少ない。 音が静か 加湿空清　加湿　肌保護 除湿　衣類感想　　結露セ－ブ 空気清淨機　空清　強脱臭 ペット用使用しています。殆ど匂い気になりません。音も静かです。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/airclean/index.html
一頃ブームのようになった浄水器は最近さっぱり下火になりました。 今時の浄水器は塩素除去は当たり前の基本性能です。 しかし近年浄水場の能力が格段に上がってきて都会では浄水器なしのお家が多いです。東京都(多分大阪も)では浄水場の水をペットボトルに詰めて地方へ通信販売しているくらいです。 それから浄水器には色々な種類があります。質問では説明不足ですが蛇口接続/水栓分岐据置/ポットタイプなどなど。 実際にホームセンターあたりで使い勝手等確認されるのが一番よいと思います。同価格帯なら性能に大差はないです。
　マジックブレットを使ってます。場所を取らず、手入れが簡単で、軽くて扱いやすい非常に気に入ってます。普通の据え置きタイプのミキサーも持っていますが、最近はマジックブレットしか使っていないくらい便利です。父が通販で買ってきたものですが、最初はまた無駄遣いして…と思っていましたが、今では父の衝動買いに感謝するほどです。大手家電量販店、ホームセンター、ネットでも楽天やアマゾンなどで売っています。 　小型なので場所を取りませんし、軽くて取り回しも楽です。ウチではキッチン台の上に常に本体を置きっぱなしにしていますが、大きめのマグカップ程度の面積しか専有しないので、出しっぱなしでも全然じゃまにならないサイズです。使うときにはカップ部分だけ壁に吸盤で設置した棚から出して材料を入れてミキサーし、使い終わったらカップの中を軽く流してから水を入れて再びミキサーしてやれば水の勢いだけでキレイになります。あとはカップを棚に戻すだけ。 　普通のミキサーだと重い本体を棚から出して、ミキサーしたあと更にブラシで内部を洗って…と非常に面倒くさかったのでほとんど使っていなかったのですが、マジックブレットにしてからはジュース、大根おろし、卵のかき混ぜ、コーヒー豆のミル、乾燥ニンニクの粉末化と、日常的にミキサーを使っています。 　ジュースを作る際には、大きさの異なるカップ（250mlと500ml）が付属しているのでカップにピッタリなるように材料を入れてやれば空気をかみすぎるのも防げるのがいいです。普通のミキサーだと回転する際に空気を巻き込んで泡だらけになり、スカスカのジュースになってしまいます。専用のジューサーならそういうこともありませんが、ミキサーとジューサーの両方を置いておくのは場所を取るし棚にしまうにしても出し入れが面倒なので避けたいところなので。ジュースを作る際には材料を入れてスイッチを入れたあと、本体ごとシェイカーのように振ってやれば固形物も効果的にブレードにあたって粉砕してくれます。小型で軽いからこそやりやすい方法ですね。あらかじめ材料をざく切りにしておくとうまくいきます。 　欠点としては1度で最大で500ml程度の量しか作れないので来客時などで大人数向けには向いてないってところでしょうか。そういう場合にはウチでは普通のミキサーを引っ張り出してきていますが。 　ただ、玉葱のみじん切りなどは包丁のテクニックで対処したほうがいいのではないかと。ミキサーでやってしまうと粉々になってしまうため、たとえばチャーハンとかにある程度形を残した状態で使いたいような場合、ある程度形を残したみじん切りとなると専門のフードプロセッサとかになってしまうと思います。でもフードプロセッサは出し入れも面倒な上に手入れが大変ですししね。やっぱり包丁のテクニックで何とか。 　簡単な玉葱のみじん切り方法↓ 　http://www.youtube.com/watch?v=mh7qVKEiqZs 　他にはこんなのとか。ただ、手でやってもさほど時間のかからないみじん切りとかおろしにこういった機械を置くのと掃除の手間の大変さを考えるとどうかって気もします。 　http://www.0120-00-2222.jp/products/detail.php?product_id=354 　うちではこんなスライサーも使ってます。おろし、千切り、スライスがケガの心配なく簡単にできるのでキャベツの千切りとかきんぴらごぼうを作るのに重宝してます。板を一枚洗うだけなので手入れも簡単ですしね。人参をみじん切りにしたいときにはこれで千切りにしてから包丁で横に切ってます。 　http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%8B%E6%9D%91%E4%BC%81%E8%B2%A9-23220-%E9%87%8E%E8%8F%9C%E8%AA%BF%E7%90%86%E5%99%A8%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%83%BC/dp/B003WMC4HK/ref=sr_1_3?s=kitchen&ie=UTF8&qid=1374297725&sr=1-3&keywords=%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B5%E3%83%BC
トラベルコンバータとやらは電熱器用と書いてあると思いますが、器具本来の2倍の電圧をかけて高速でON/OFFを繰り返し電力を半分にするという仕組みです。このため、電熱器や白熱電球のような抵抗負荷では正常に使える場合が多いでしょうが、モーターのようにコイルで動くもの、電子機器のように耐圧が低いものは故障や火災の原因になります。実は一見うまく動く電熱器などでさえ、実は短い時間ですが200Vがかかっていますから、器具の耐圧が保障されるかと言うと、ダメだということになります。このように欠点だらけで買わないほうが無難な厄介者ですが、高速でON/OFFするには発熱が少なくまた小さい回路で軽く安く作れるという長所があるのでどこでも売っています。実際問題としては、小電力の器具は100V～200V対応のものを揃える、大電力の炊飯器や工具、電気ストーブなどは現地電圧のものを用意するかまたは重くて大きなトランスを使います。
私は下記のような超音波洗浄器を使ってます。 なんでもしっかりと洗浄できるので便利です。
こんにちは、わたし(男性)の主観です。 空気清浄機とダニの関係は、もう回答が出ています。 ダニが空気中を飛び回る事は有りませんので、有るとすれば、 死骸の非常に小さな砕片かフンの砕片でしょう。 よくテレビショッピングなどで、始めは「そんなバカな」と思っていた物が、 30分も見せられると、「そうかな？」って思ったり致します。 2の商品は、それこそ効果が有るのかな？と思います。 説明を全て信じるとしたら、効果抜群だとは、思います。 「お布団のダニ」は、こんな物を見ました。 http://www.raycop.jp/about/about.html テレビでも、紹介されているみたいです。 しかし、 あんな小さな振動パッドの短い振動幅で、布団の中に隠れているダニに 効果が有るとは思えません。 布団の表面を叩くだけでしょう。 光クリーンと言うUVランプも、「その光にダニを晒しておく」ならともかく、 布団の中に隠れているダニには効果が有るでしょうか？ まして、お掃除する間の短時間です。 そして、吸引力にも疑問が有ります。 この程度の商品なら、布団コロコロでお掃除するほうが、よっぽど効果的でしょう。 出来れば、「吸うゴミが無くなった」のが分かる、「ゴミセンサー付き」の 掃除機を使えれば、と思います。 床面にメリケン粉を撒いて、カーペットを被せます。 ゴミ信号掃除機で、メリケン粉の撒いていない部分を掃除しますと、 ゴミ信号は光りません。 そのまま、メリケン粉の撒いて有る部分に来ますと、光ります。 光っている間は、メリケン粉が残っていると言うことです。 光らなくなってから、カーペットを持ち上げて見ますと、メリケン粉は 残っていません。 床面の静電気でメリケン粉が引っ付きますから、カーペットの上からの掃除では 薄っすらと、跡は見えます。 ゴミ信号は、ゴミが残っているか掃除できたか？の確認だけですから、 掃除機本体の性能が大違いと言うことでは有りません。 今お使いの掃除機と大差は無いと思います。 もし購入されるとしたら、1の空気清浄機を。 または、同じパナソニックの http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=F-VXH35 http://kakaku.com/item/J0000001505/ 商品は如何でしょう。 フィルター交換は5年ですし、加湿機能(ウイルスの活動抑制？）がプラスされています。 床掃除と、月に1回でも、コロコロの布団掃除が、ダニ退治には、効果的だろうと 思います。
保証はメーカーが付けています。 オムロンなど廉価な物は１年保証でしょう。 一方、デジタル補聴器（海外メーカーが多いですが、この世界は日本製より海外メーカーに一日の長があります）は高価ですが二年の保証が一般的です。 メーカーや機種によっては二年の紛失保証が付いているものもあります。 蛇足ですが、確かに保証や価格も大切ですが、装着して効果がなければ、お金を捨てるようなものです。 納得できる物を手に入れられずに、いくつも安い補聴器を買い換え、最終的にデジタル補聴器をしっかりした専門店で購入した。最初からデジタル補聴器を買うべきだった。 と言う話は掃いて捨てる程あります。 価格の問題はあるとしても、一度専門店で話を聞き、聞き比べをしてから納得できる物を買う方がよいと思いますよ。
＞テレビを新規に買い替えた場合… テレビを新規で買ったのですか？ それとも買い換えたのですか？ その点がいまいちわかりませんが…。 考え方として以下参照。 ・一軒につき、テレビが何台あろうと、契約数は『１』あるいは『契約しない』のどちらか。 ・既に契約済みなら新規契約は不要。 ただし、B-CASカードの番号わ通知しないと画面メッセージは消せない。 ・まだ契約が済んでないなら、正規に契約するか、あるいは放っておくか。放っておいた場合は画面メッセージは消せない。 ・買い換えで、以前のテレビのBCASカードがNHKに契約済みならそのカードを新しいテレビに入れれば、契約変更は不要。 ・新しいBCASカードで登録するにせよ、既にNHKと契約が済んでいるなら料金は発生しない
追加質問戴きましたので、以下インラインにて回答させていただきます。 >でも、中国の件は大騒ぎした割には台数的には大したことないんですね？ 回答者１様の指摘どおり猛烈に売れはじめているのは確かです。以下表にまとめました。 以下数字は概算 2013　240万台(予定) 2012　140万台 2011　90万台 2009　75万台 2008　60万台 2007　50万台 5年前の5倍売れてるってのは猛烈な勢いですよね。 例えばエコポイントで売れに売れた年の家電量販店の売上は4割増しでした。たった1.4倍です。 ５倍がどれだけ大きな値か理解戴けると幸いです。 >あと気になっているのが、インドネシアとかだと焼畑農業の煙対策で空気清浄機を使っているなどという話も聞きましたが、売れているとは聞かないんですよね。 インドネシアでは洗濯機の普及率が10パーセント(2010)です。 人々が買い集める順番であればまず冷蔵庫(普及率25%)、洗濯機(普及率10%)、テレビ(普及率85%)、エアコン(普及率6%)、車(普及率8%)、パソコン(普及率14%)その次に来るのが空気清浄機ではないでしょうか？ アジア2009家電普及率及び展望 http://www.meti.go.jp/meti_lib/report/2012fy/E002119.pdf >やはり、なんだかんだで日本が一番売れているんでしょうか？ 国別台数であれば回答2で私が回答した通り、アメリカがトップです。 人口比で言えば日本です。 「日本が一番売れている」ということはありませんが「世界で一番日本人が空気清浄機を購入している」ということは言えるでしょう。 以上参考になれば幸いです。
楽天での買い物と言われていますが、楽天は販売店の仲介をしているのであって楽天が直接販売をしているわけではありません。 HP確認しました。梱包状態の記載がないですね。メーカーから直接なのか販売店からなのかがわからなかったので、ページ最下段にあるお問い合わせを利用してsangostyleへ直接確認してみたほうがいいと思いますよ。 ちなみに我が家では今年の父の日は母の日と合わせて5/26にちょっと高級な食事に行くことにしました。 気持ちが伝わればいいと思いますのでちょっと早いけどといって渡してもいいと思いますよ。
ご自宅にWifi環境があるのでしたら、CoviaのWiFi Body Scale　をお勧めします。 測った体重や体脂肪率を専用サイトにWifi経由で自動的にアップロードするので、USBで接続したりする手間が不要ですし、PCだけでなくスマホでも管理が可能です。 http://www.covia.net/product-bodyscale.html
（１） ダイキンの空気清浄機上位機種の特徴として、 http://www.daikinaircon.com/ca/merit/cleanair/uruoi/index.html?ID=ca_uruoi_index 吸い込んだホコリなどの粒子をフィルターの手前でプラスに帯電させて（図の１）、 その後に静電フィルターに電気的に吸着させて除去する（図の４） という方式を取っています。 そのため、フィルターの目の細かさで物理的に漉し取る方式に比べると フィルターの目を粗くできて風量のロスを少なくすることができます。 この静電フィルターというのは、気流の摩擦によって 静電気を発生させてフィルター表面を帯電させるという物で、 水に濡らしてしまうと、その後乾かしたとしても 静電気を発生させる能力が低下するという欠点があります。 それでダイキンは静電フィルターを含む フィルターセットの水洗いを禁止しているのです。 （２） これはダイキンのフィルター寿命試験方法の仕様が分からないので、 メーカーに問い合わせるのが一番だと思います。
空気清浄機は本当に色々ありますからねぇ。 欲しい機能に絞って値段の比較をしないといけないと思います。 どれが安いとかどの時期が安いとは中々書けないと思います。 でも本当は換気の方が室内の空気は綺麗になるんですよ。 ベストは外気を清浄機で綺麗にして入れる事なんですけど、最新型エアコンでありますよね。
TVのリモコンは補修部品扱いなので電気店などで注文すれば取り寄せてくれます。 また、TVのリモコンは基板とボタン下のシリコンやゴムに伝導体を塗って押し当てる事でスイッチが入ります。 この伝導体がジュースなどの汚れや使用による磨耗で機能しなくなり反応しなくなるケースが多いです。 掃除するとか伝導体が磨耗しているならアルミテープやアルミ箔を貼り付けて復活させる方法もあります。 http://dekirundesu.jp/life/rimokonclean2404/ 基盤が割れているなどの場合はまた別の対策が必要になります。
ハイブリッド式は超音波式に加熱を加えて蒸発しやすくしたもので超音波式の欠点を払拭出来てはいません。 ◇細菌・雑菌をださないこと ◇白い粉をださないこと この条件をみたすのはスチーム式しか有りません。 　沸騰させて蒸気を出すので出てくるのは蒸留水で雑菌も出ません。 我が家でも使用していますが、白い粉が出ない分、加湿器内部に堆積します。 これを時々掃除する必要がありますが我が家ではシーズンオフにしまう時に掃除する程度です。 但し電気代は超音波式と比べると高いです。
一応、空気清浄機だとダイキンか日立のが消臭力は秀でているようです。 それよりも家の換気等を見直した方がずっといいですよ。 ストーブの扉を開けて煙りが出てくるのは室内の気圧の方が低いからです。 今の住宅は気密性が高くて強制換気も行っているから、室内の気圧は低くなりがちです。 ストーブに外部吸気口が付いていても、それは燃焼時の助けになるだけで煙りが出るのは防げません。 ストーブ屋や設備の専門家に相談して壁に換気口を追加する事をお勧めします。 換気口を1つ追加しても寒くはなりません。 試しに薪を入れるときに部屋の窓を少し開けてやってみて下さい、かなり違いますよ。 薪ストーブを隙間が多い倉庫とかで使っていると煙りが出ることはありませんが、家でだと煙りが出ますね。 特に風呂や台所の換気扇を回して室内の気圧が下がっていると酷いです。 完全に燃えて灰になっていればいいけど、下手に燃えカスが残っていたりした状態で、換気扇を回したまま寝ると、朝起きてくると臭いです。 それと薪の種類や入れるタイミングもあります。 まだ、赤黒い感じの炎が出てよく燃えているような状態だと煙りが出やすいです。 炎がほとんど見えない（青白い透明な感じの炎）、熾き火（真っ赤な炭）に近い状態なってからだと、ストーブの扉を開けても煙りは出ません。 この状態で入れても1分もしないですぐに燃え上がります。
１　エアロバイク？ ２　ルームランナー？ ３　それぞれ効果が有る部位が違うのでは無いか？ ３補足 負荷がかかった筋肉の部位に効果が現れるはずです ルームランナーは、体重が足にかかるので 足全体、特に膝や足首にも大きな負荷がかかると思います エアロバイクは、腰掛けて動かす物で、足に体重がかかりませんが ハンドルを握って漕ぐので、上半身にも効果が期待できます どちらがより効果が有るか？ 試した事が無いので、何とも言えません 強いて言うなら 続け安い物が効果が高いと思います
壊れてしまったなら、修理依頼すすと、 実際は新品交換対応で費用は新品購入よりは割安で済んだりします。 日数はかかるでしょうからそれがデメリットですけど。 または、近所の電器店に相談すると取り寄せてもらえる場合もあるかと思います。 土日は問屋が休みで在庫確認とれなかったりするので平日に、 帰宅時に立寄れるようなお店が便利かと思います。 費用はそのお店に聞いた上で依頼するかどうか決めるといいです。 ふだん便がないお店だと送料もかかったりするようです。 パナソニック レッグリフレ EW-NA31 用のACアダプタの型番は EWNA31W7657 後述の直販だと価格 1,785円 (税抜 1,700円) ＞この商品はEWNA31W7657Mの後継品です。 との記載があるのでこちらでも大丈夫だと思います。 と思ったらパナソニックのページから買える仕組みがあるようです。 https://ec-club.panasonic.jp/mall/sense/com/consumable_list_display.do?beams-action=query.kensaku&SHP_ID=A0001&CTG_CD1_H=17000000&CTG_CD2_H=17010000&CTG_CD3_H=17010300&CTG_CD4_H=17010399&DSPTNI_BDY_H=0&DSPTNI_SOM_H=1&SEARCH_HB_H=&OF_DHY_HB=EWNA31W7657&HB_ENT_DSP_FL=0 残念ながら現在在庫切れとの事で、補充予定はわかりません。 問い合わせてみてください。代替品を紹介してくれるかも知れません。 製品の型番は掲載されましたが、ACアダプタの仕様(電圧・電流、DCプラグ形状)も 掲載する方が回答がつきやすいでしょう。ACアダプタに記載されてます。 ただ、純正品でないものを使うのは自己責任です。 他には故障内容によりますが電子工作レベルの技量で修理可能なこともあります。 知り合いにそういう人はいませんか。
ぶるぶる震えるだけのマッサージ機は、あんまり効かないと思います。 今年のヒット商品の、アテックスのマッサージクッションは、モミ玉を使っているので、結構効きますね。 私も使っていますが。 私だけでなく、親まで買って使っています。
＞■安全サイドにシフトした場合、大体、抵抗値がどのくらいのスイッチ付きボリュームをつければよろしいのでしょうか　？ 入力がトランジスタであったり、CMOSのICであったりした場合、 想像力を１００倍に増幅させて考えると１０ｋΩ程度。　 ５０ｋΩより上という事はまずないでしょう。 （抵抗値の高いVRのほうが安全でしょう） ただ、安い電気製品は極限までコストを削減しようとして設計しますから、私のようなアマチュアが想像のつかない設計をしている可能性もありますので、周辺にどんなパーツが使われているか十分に注意してください。 直接、電流を制御している可能性も否定できません。 交換するとしても、スイッチ付きボリュームということなので、選択肢が狭い気もします。 この際、電源スイッチと可変抵抗器は別々に取り付けたほうがいいかも・・・。
こんにちは。 持ち運べるのでしたら http://kakaku.com/item/J0000001427/
　押している間だけ動作するスイッチを挟んでしまうのは。押している人がいなくなればほぼ確実に切れます。 http://www.monotaro.com/p/0851/8596/
　私のおすすめは、適応畳数の石油ファンヒーター＆サーキュレーター、ワタ入りズボン、ボア素材のルームシューズ、フリース地のソックスをおすすめします。 ・石油ファンヒーター＆サーキュレーター 　効果大です。ファンヒーターは温度管理が自動で安全装置も充実しているので安心。適応畳数のものならポカポカです。サーキュレーターを併用すれば足元までも暖かいので、ファンヒーターを入れている間は基本的にその他の防寒装備は不要です。メーカーはトヨトミがおすすめ。日本製、運転時5ワットという低消費電力、去年の灯油も使える頑丈さが売りのメーカーです。 　http://www.toyotomi.jp/category/products/heating-oil/kerosene-heater/ 　（サーキュレーター参考動画）http://www.youtube.com/watch?v=OMO5C7lGaFA ・ワタ入りズボン 　まさにスキーズボンみたいなワタ入りのズボンですね。しまむらで買ってきたのを愛用してます。 　http://www.google.com/search?q=%E3%83%AF%E3%82%BF%E5%85%A5%E3%82%8A%E3%82%BA%E3%83%9C%E3%83%B3&num=100&hl=ja&lr=lang_ja&tbo=d&tbs=lr:lang_1ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=k3C3ULHWNob2mAX3q4CICQ&ved=0CAQQ_AUoAA&biw=1058&bih=897 ・ボア素材のルームシューズ 　これがあれば足に入れるカイロとかも不要。くるぶしまで包むタイプなのでワタ入りズボンとあわせて完全防備。暑いくらいに温かい。 　http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0033VJXDS/ref=ox_sc_act_title_1?ie=UTF8&smid=A2D6PTS8IABAZ7 ・フリース地のソックス 　これもしまむらで購入。起毛素材のソックスなのでフカフカで暖か。上記ブーツと併用すると暑いくらいなので温度によって使い分け。 　その他としてはハクキンカイロ。ベンジンをプラチナ触媒で熱に変換する昔ながらのカイロで、使い捨てカイロなんて足元にも及ばない熱量を発しますし、ゴミも出さないのでエコ。ベンジンの量に応じて発熱時間をコントロールできるので無駄もない。外出時には必需品です。 　http://www.hakukin.co.jp/ 　http://www.geocities.jp/hakukinwarmer/ 　電熱関連ですが、以前電機スリッパを使っていましたが、移動するたびに脱がなくてはいけないのが面倒くさくて上記のような装備に落ち着いています。それに電熱式は重いですし、洗えないし、普段からコードが椅子の脚に引っかかったりしてうっとうしかったです。
ミラーボールとか プラネタリウムライトとか しかし　いちばんいいのは 横になって目を閉じて、 クラッシックを静かに流すことかなぁ。 「光」があると　目が追って、脳が反応するんですよねぇ ならばいっそ　天井にスクリーンを作り、 デジタルフォトビジョンで美麗な風景を映し出し 一定時間ごとに自動スライドしてくれる設置をするとか。 その状態で2時間休んだら　かなりリラックスするでしょうね。
　それがどの機種かにもよりますが、美品なら人気機種ですとネット価格の7割くらいで売れたりします。たとえばFAMILY FMC-N230とかならネット価格が↓で、 　http://kakaku.com/item/K0000322317/ 　最近のヤフオクの落札はこんな感じです。↓ 　http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h167619647 　http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b138160895 　http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h166376435 　http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h165977978 　だいたい20万円以下の機種が回収率が高いようです。ネット価格でも30万いっちゃうような機種ですと損する割合は高くなる傾向が高いようですね。それも機種によるようですけど。相場はこんなかんじに自分が持っている機種の型番を入れてオークファンで調べてみてください。↓ 　http://aucfan.com/search1/sya-qFMC.2dN230-t201208-ot1-vmode_0.html 　高値で落札されるよう出品する際には綺麗に写真が取れるように気をつけて、貧相に見えないようにすることが重要です。発送方法も明示して安い運送業者が使用できるようにする必要があります。送料が高い品物は落札額が安くなってしまいますので。落札者の希望の運送方法に答えますとか書いておくといいでしょう。
　あまりメジャーでない商品の場合はネットレビューを参考にしたほうがいいですよ。いろんな人の意見を見ていくと、長所短所が見えてきます。マッサージ器などの場合、継続して使っていた人が買い換えとかで購入する場合も多く、そういった人のレビューは参考になりますよ。 　探す場所は価格COM、アマゾン、coneco.netなどがけっこうレビューが集まっています。楽天の各店レビューも集めると結構な数になりますね。楽天のレビューは商品名で検索して、リストに「感想：12件」などと書かれている部分をクリックすれば見れます。 　モミーナKC-200 　http://review.kakaku.com/review/K0000043571/ 　http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B002DR3N6G/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1 　http://search.rakuten.co.jp/search/mall/KC%EF%BC%8D200/-/p.0 　EP-VF50 　http://review.kakaku.com/review/K0000295049/ 　http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B005SNLEWM/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1 　http://search.rakuten.co.jp/search/mall?sitem=EP-VF50&g=0&myButton.x=0&myButton.y=0&v=2&s=1&p=1&min=&max=&sf=0&st=A&nitem=
どんなものでもやりますよ。 契約を結んで、機密保持契約を行います。 その中には、一切の情報を外部に出さないという条項がありますし、もちろん違約金の規定もありますし、それ以上に怖いのが、違反したらそのあとは契約を結んでくれませんので一切の情報が入ってきませんので、製品が発表と同時に出せなくなるというリスクです。 この契約はアップルと契約を結んだ会社だけでなく、その下請け企業、外注企業などにも適用される内容ですので、どこも情報は漏らしませんけどね。 それだけの話です。
ネジを２本外す必要がありますが、外してますか。 説明書の２５ページに分解方法があります。 お手元になければ、型番と取扱説明書で検索してみてください。
　ちゃんとした歯磨きの仕方は一度指導を受けるべきだと思いますが、歯ブラシの種類によって指導を受けなくてはいけないというのは初耳です。もしそんなことが必要で、かつ何らかの障害が出るようなものなら、とっくに世界的に大規模な訴訟に発展していると思います。よって、特に考慮する必要はないのではないでしょうか。 　私は電動歯ブラシだけではなく、ドルツ ジェットウォッシャーも使っていますが、特に問題はありません。歯茎に与える影響は電動歯ブラシの比ではないと思いますが。もちろん影響を与えるどころか、使い始めてからというもの歯茎の調子は非常に良い感じです。 　あと個人的にはブラウンのものはあまりおすすめできません。私自身が使っているので分かるのですが、ランニングコストがとにかく高いのです。販売店で替えブラシの価格を見てみれば分かるのですが、ブラウンのものは一本あたり700円くらいします。パナソニックなどのものは200～300円くらいです。これは正直納得の行かない価格設定ですね。実際、アメリカのアマゾンなどで販売されている替えブラシを見ると、日本の価格よりかなり安く売られています。つまり日本向けにボッタクリ価格を設定しているということになりますので、あまり気分のいいものではありませんでした。私は今持っているストックが切れたら、他メーカーの物に変更する予定です。
ＱＵＥＥＮＳ ウェーブアイロンで検索して下さい。 ファッション雑誌に残ってるから合ってると思いますが…
別に古くは無いです。 シャープの液晶テレビ＝アクオスですが、まだブラウン管テレビが当たり前だった頃、”アクオス”を売り出してブラウン管テレビの製造販売は中止を発表したのは国内ではシャープが一番最初であったと記憶しています。”アクオス”＝テレビがまだピンと来なかった頃です。 各メーカーでテレビのブランド名がありますが、薄型テレビで大大的に宣伝したのも、シャープのアクオスが一番乗りです。他のメーカーはブラウン管テレビの併売でそのブランド薄型テレビにもつけられていました。ソニーのベガとかパナソニックのタウとか・・・ありましたね・・・。薄型テレビの販売初期の頃は１インチあたり1万円以上はあたり前で、画面は小さくても高額商品でした。（３２インチ液晶テレビが３２万円以上した時代もありました。今では信じられません） 　シャープ＝液晶はパネル開発メーカーとしての印象も強いです。テレビに限らず液晶パネルの応用製品は沢山あります。液晶パネルを自社で作ってテレビとして完成品を製造しているのはシャープ位で他のメーカーはパネルは他社からの供給というパターンも多いです。 液晶テレビ＝シャープの印象は強いですね。
そういった用途に使えるのは「放射温度計」です。 壁や机など、何かに近づけて、ボタンを押した瞬間に、対象物の温度が測定できます。 例えば、下記のような製品 http://www.monotaro.com/p/3856/2282/?utm_medium=organic&cm_mmc=googleps-_-organic-_-%28not+set%29-_-%28not+set%29&utm_source=googleps
空気清浄機ってものは限りなく日本的商品だと思います。想像ですがアメリカでは一般的ではないのでは？ ことさらアメリカ製を求めることもないと思います。国産ブランド(製造国は外国かも)でもフィルター交換10年が普通です。 もっとも10年も使用しないでしょうね。
コンクリートの　配金　鉄骨に当たっているのでしょう　引っかかっちゃってると言う方が　正しいかな 通常逆回転です ドリルのチャック部分を　逆回転させ動かなければ　ドリルチャックから　外し バイスプライヤーなどで　ドリル刃を固定して　逆回転回しで　揺さぶる形で引く力を加えます。 コンクリートドリルは、　通常の電気ドリルではなく　振動ドリルを使用します。
浄水器の機能が低下してるから、買い替えを提案されてるのでしょう。漏電してるのです。 外して、分解可能なところまで分解して、内部を乾燥させたら如何ですか？
私の家族が難聴のため、補聴器を使用しています。 最初は会話がかみ合わなくなってきたり、テレビの音が大きかったり・・・というところから始まりましたが、本人も私たち家族もなかなか補聴器を考えるところまではいたりませんでした。 でも、あるとき思いきって聴力検査をしてみて、初めて難聴になっていたことがわかりました。 ・眼鏡屋か、耳鼻科か 補聴器は眼鏡屋などでもそのまま買うことができますが、通常は耳鼻科や病院で一度診察をしてもらって、その診断結果をもとに医者から補聴器販売店を紹介してもらって購入する、というパターンが一般的です。 耳鼻科や病院では補聴器を直接販売していませんが、いわゆる「出入りの業者」を紹介されます。 難聴の場合、じつは原因は単純ではなくて、耳の中の外科的な要因だったり、神経などに関連するものだったり、はたまた内臓疾患から来ていたり、心療内科的なことに関係するものだったりすることもあるそうです。 耳というのは人間の体の中でも案外、複雑な部分なのだそうです。 補聴器を使用しなくてもよい場合や、補聴器では解決しない場合も少なくないようです。 なので、少し面倒ですが、できれば耳鼻科を通したほうが安全かもしれません。 ・補聴器の種類と値段 補聴器は主に「アナログ式」と「デジタル式」の２つの種類がありますが、アナログは1～5万円、デジタルは5～20万円ぐらいが相場のようです。 デジタルのほうが音はクリアーです。また、音質や音量を個人に合わせて細かく調節することができます。 例えば高音だけを抑えたりとか、ある程度の雑音をカットするということもできます。 アナログ式の場合は細かい調整ができませんので、食器の音が大音量で耳に響いたりとか、日頃気にもしなかったちょっとした雑音が気になったりすることもあり、それがストレスや不調の要因になることもあります。 少し前の補聴器は音の方向感覚が感知できませんでしたが、最近の高い補聴器はどの方向から聞こえる音かを感知できる性能も持つ物が出ています。 個人的な意見をいうと、補聴器は少々高くてもアナログよりもデジタルの物を選ぶことをお勧めします。 補聴器の値段については、補聴器販売店に委ねられている部分が大きいのが実際のところです。 つまり、サービスなどを含めてどれだけ利益を上積みするかは、特に法的な制限は定められていないとのことです。例えば、性能が良くないものを100万円以上の値段で販売していて問題になった横浜の補聴器販売店のテクノスの例にもみられるように、メーカーの意に反してかなり高めで販売されるときもありますから、もしおかしいようでしたら、幾つかの店で比べてみてもよいかもしれません。 正直、あまり高すぎるときは要注意です。 ・補聴器のメーカー 昔は、ベルトーン、シーメンス、ワイデックス、オーディコン、ユニトロン、GNリサウンド、バーナフォン、フォナックといった海外メーカーの補聴器が断然良いと云われていましたが、最近では国産の補聴器も格段に性能が良くなっていて、正直な話、海外と日本の差はほとんどなくなっています。 国産の補聴器では、パナソニックかリオンが比較的進んでいるようです。 といっても、高度難聴者のかたでなければ、メーカーではほとんど差がないので、補聴器を買う場合は、むしろ修理や調整などのサービス面を考えて販売店を選んだほうがよいと思います。
　日本の有名家電メーカーのものならたいがいタバコの匂いに対応していますよ。うちでもシャープのプラズマクラスター加湿空気清浄機を使っていますが、タバコの匂い、石油ストーブの匂い、線香の匂いなど、たいがいの匂いを検知して除去してくれます。もちろん公式ページにも対応が明記されています。特にシャープは対応種について詳しく載せていますね。 　SHARP 　http://www.sharp.co.jp/kuusei/product/kca50/detail.html 　ダイキン 　http://www.daikinaircon.com/ca/merit/dassyu/uruoi/index.html?ID=ca_index 　パナソニック 　http://panasonic.jp/pp/air/ 　東芝 　http://www.toshiba.co.jp/living/air_cleaners/caf_kn48x/ 　3万円も出せるなら相当いいものが買えると思います。おすすめとしては私も使用しているシャープのプラズマクラスター加湿空気清浄機です。というか私はこれしか使ったことが無いので、使ったことがない他社のものをおすすめするのは気が引けます。ダイキンのものもなかなか良さそうではありますが。カタログやレビューを見て検討した結果、いちばん機能・性能的に良さそうだと思ったこれにしました。 　主目的である臭いの除去はかなり優秀でした。タバコや石油ファンヒーターをつけると、1分もしないうちにセンサーが赤く光って検知し、運転を開始します。素早く除去したい時には一時的に強運転させるボタンもついていたりします。 　その他の理由としては非常に静かだということと、消費電力が少ないこと、湿度が一度刻みで表示されてわかりやすいこと、様々な企業にも導入がなされていて実績があることなどです。 　音は初回起動時に乾燥した状態を潤す時こそ大きな音が出ますが、安定するとほぼ無音に近くなり、隣で眠ることもできるくらいです。吹き出し口に手をかざして初めて動いているって実感できる程度です。主な音源はプラズマクラスター発生機のチチチっていうかすかな音と、たまに水がこぽこぽ鳴るくらいでしょうか。 　消費電力も安定時には極めて低く、5ワット程度しか消費しません。テレビやビデオとかの待機電力のほうが大きいくらいです。各社の中でもダントツで省エネです。おかげで数日家を空ける時以外は24時間つけっぱなしですね。 　湿度が1度刻みで表示されるのも便利です。他社のはたいがい10度刻みで、おおまかな湿度しかわかりません。数年前にこの加湿器をつけてから、朝に起きた時に喉がいがらっぽいのがなくなり、この時期の鼻づまりや、年に一度はひいていた風邪もひかなくなったのはびっくりしましたね。タバコ臭の除去という目的とは離れますが、値段もさほど変わらないので、加湿機能付きのをお勧めします。 　いくつかのサイズが販売されていますが、予算が許す限り大きな物を選択したほうがいいです。そっちのほうが素早く匂いを除去してくれますし、加湿も素早く安定するので、騒音が速くに収まります。 　3万円という予算なら、KC-A70あたりですかね。お求めの14畳にも対応しますよ。 　http://kakaku.com/item/K0000280946/ 　http://www.sharp.co.jp/kuusei/lineup/
パソコンにFeliCaリーダライタ(SONY PaSoRi)を付ける必要がありますが、 FeliCaで内部データを吸い上げる歩数計があります。 http://www.estera.co.jp/index.html ご参考までに。
W37P-HR9000には、HDMI端子があるようで、最近の各社レコーダー（DVD/BD)ならHDMIケーブルで繋げば簡単にダビングできます。 （i.LINKはデジタルカメラ/デジタルムービーでしか使用したことがありません） 最近の安価なDVDレコーダーにはI.Link端子が省かれているようです（HDMI端子による接続） http://okwave.jp/qa/q4997346.html 接続手順とダビング手順についてはこちらをクリック http://av.hitachi.co.jp/tv/support/check/w05/dubbing.html Wooo9000シリーズ http://av.hitachi.co.jp/tv/support/check/w9000/index.html 　Wooo9000シリーズ： i.LINK、WoooでLink対応機器一覧 http://av.hitachi.co.jp/tv/support/check/w9000/ilink_wooolink.html レコーダーへのダビング/ムーブは日立の上記機種のみ
　まず、放射線量というのは一定ではないということです。同じ場所からでも測定した時によって放射される線量は増減します。ですので重さなどと異なり、常に一定の数値は得られないのが普通なのです。↓参考 　http://gene4.agri.kagoshima-u.ac.jp/~ri/histogram_table.jpg 　測定方法によっても異なります。放射される線源からの距離が離れればそれだけ線量は下がりますので、正確に測るためには測定機器をしっかりと把持して、常に一定の距離と角度で測定しなくてはなりません。 　機器に付着した放射性物質にも影響を受けます。機器を常に除染して清浄な状態に保ち、汚染しないように新品のビニール袋に入れて密閉保存し、測定時にはさらにビニールを新しい物に取り替えて密封し、ビニール越しに操作しなくてはなりません。もちろんそれを操作する人間自体も除染されて、清浄な服で測定する必要があります。機器自体が汚染されてしまったら正確な値などとれるはずもないのです。機器を裸のまま机の上に置くなどといったことは絶対に避けなくてはなりません。 　もちろん機器の測定能力にも依存します。一般家庭用として売られているような測定器は、基本的にそんな微少な値を正確に検知してくれません。家庭用測定器とはあくまでも危険なレベルに達した物を警告してくれるという程度の性能だと思ってください。高度な物になるとセンサー自体が全く異なりますし、複数個のセンサーを用いて平均的に値を取得するなどの対策がとられている物です。さすがにそういった物は数十万レベルですので、我々一般人にはどうしようもないかと。
法的な義務はなさそうですが 商品に対するメーカーの自信というか誇りを感じますね。新品はもちろん中古品を買おうとする場合も安心出来ますから商品価値も上がると思います。 私は< panasonic 取扱説明書 >ホームページの充実度は最高だと思います。
　たぶん学校側はヘアドライヤーと混同しているのだと思います。ヘアドライヤーは1200ワットと大電力を消費しますので、普通の部屋の電気配線は20アンペア、つまり国内の100ボルト換算で2000ワットまでしか対応しておりませんから、二人以上が安全ブレーカーが落ちます。 　それと壁のコンセントやタップは通常1500ワットまでしか使えないのです。それ以上の電流が流れると発熱が限界を超えて火災の原因となります。仮に一人が1200ワット、一人が600ワットの合計1800ワットで使用して2000ワット制限のブレーカーを落ちないようにしても、上記の1500ワット制限に引っかかって火災事故を起こす可能性が生じるわけです。 　許可制にするにしてもひいきだどうだとかの混乱が生じるでしょうし、コンセント争いが無用なトラブルを誘発する可能性もあるため、学校側としては管理の手間を省くためにそのような処置をとっているのだと思います。 　とりあえずは上記の説明も含めて、これはヘアドライヤーではなくさほど電力を消費しないヘアアイロンであると先生に説明をして、許可をもらってみてはどうでしょうか。
無線でネットにつなげるようにしたのはどなたですか？ その時に親機特有のキーなどをノートに入力しないと接続できないと思いますが。そのキーがセキュリティの設定になります。 親機を見ないと設定ができないので、他人から入り込まれる可能性は低いといえます。
　我が子のことはさすがには心配ですよね。それでご質問の件ですが、やらないよりはもちろんやった方がいいという話になると思います。 　花粉などに放射性物質が付着してやってきた場合、HEPAフィルターが採用されている今どきの空気清浄機ですとほぼ全量が遮断できますので、床に張り付く前に収集できれば効果は高いでしょう。その場合加湿器や空気清浄機の加湿機能はオフにして使用しない方がいいでしょう。おっしゃるとおり水の中に放射性物質が含まれていたら事です。ミネラルウォーターを使うという手もありますが、細菌が繁殖する恐れがあるために推奨されておりません。それにホコリや花粉が水分を含んでしまうと床に落ちてしまい、空気清浄機に吸い込まれなくなってしまいます。もちろん床に落ちてしまった分もHEPAフィルターを搭載している掃除機でこまめに掃除をすれば回収できますが。 　空気清浄機ではなく浄水器の話ですが、活性炭にはヨウ素を吸着する性質があるため、活性炭を使用した空気清浄機の場合には同じような効果が期待できるかもしれません。ヨウ素は甲状腺に蓄積して放射性物質を残留させて内部被曝を促進しますので、もし除去できるなら安心度は上がると思われますので、HEPAフィルターの空気清浄機と併用すると効果が上がるかもしれません。 　ご自分で放射線量を測定するのも手かもしれません。エステーのエアカウンターなどといった7000円ほどで購入できるガイガーカウンターも存在します。赤ちゃんの部屋を定期的に確認してやれば安心度は上がるのではないでしょうか。 　http://www.st-c.co.jp/air-counter/ 　http://kakaku.com/item/K0000275209/ 　どちらにせよ心配でしたら赤ちゃんはなるべく外に出さず、空気清浄機をフル稼働させた部屋で寝かしつけてあげた方がいいでしょうね。もちろん必要な換気や日光浴などは定期的にした上での話になりますが。水も活性炭の浄水器を通して使い、野菜もこれでもかというくらいに大量の流水で洗浄。母乳ではなく粉ミルクでというのも考えるべきかもしれません。母親が被爆していたら母乳経由で被爆することもあり得るわけですしね。 　赤ちゃんのご健康をお祈りしております。
　いわゆるウォーターピックの亜種ですね。私はPanasonicのドルツ・ジェットウォッシャー（9000円程度）という物を使っていますが、非常に満足しております。今まで歯間ブラシなどでちまちま歯間の汚れを取ったり、先の細いブラシで歯茎と歯の隙間を磨いたりだとかで大変でしたが、これを買ってからはわずか数分ですむようになりました。 　歯間の汚れがすっきりと取れ、隙間がしっかりと目に見えるようになりました。歯茎も歯ブラシで強めにこすると血が出るような弱さでしたが、これを使い始めて一週間位したら全く血が出なくなるようになりましたし。 　クッキーや煎餅などの乾いたものを食べたあと歯の隙間に粘着したりしますが、この手のものは歯ブラシではなかなかとれません。でもこれなら一発です。歯の隙間に挟まった野菜の繊維などもほとんどこれのみで除去できます。糸ようじなどはよほどというとき以外は使わなくなりました。何よりも歯磨きの手間を省けるというのがありがたい。 　ただし慣れも必要です。最初の数日は歯茎が痛くて使うのをやめようと思いましたが、一週間もがんばれば歯茎が健全になるから大丈夫というレビューを見て継続したら、本当にそうでした。 　安い物ではありませんが、買う価値はあると思いますよ。
取説に細かく記載してあるはずですが・・ １．タコ足しない ２．折り曲げて使用しない ３．コタツやアンカなどと併用しない ４．水分を加えない ５．接続コネクターはしっかり差し込む 　　ぐらぐらするようであれば修理する
人気があり、在庫がないのでしょう。 もともと電動歯ブラシは主力製品ではないので生産数自体が少し少ないのかもしれませんね。
その筋の仕事をしております。 ご検討中の「イオニックプロターボ」ですが、実際に使用した事はありませんので、一般的な話を・・・。 空気清浄機には、大まかに分けて、「ファン式」と「イオン式」の二つに大別されます。（メーカーによって呼称は違いますが） ファン式の場合は、文字通りファンで部屋の空気を強制的に循環させ、フィルターで汚れをキャッチします。 一方、イオン式の場合はイオンの力を利用し、埃を「吸着」する。あるいは臭いを「分解」すると言う理屈です。 それぞれの長所、短所を挙げてみます。 【ファン式】 ★長所 ・浄化速度が速い ・浄化能力が高い ★短所 ・ファンの音が多少うるさい ・風が起こる為、気になる場合がある ・フィルタの交換が必要 【イオン式】 ★長所 ・音が静か ・風が起こらない ・コンパクト ・ニオイの分解能力に優れている ★短所 ・浄化速度が非常に遅い ・物理的に埃を吸着するには限界がある ・イオン化部の手入れが邪魔くさい 両者、それぞれに長所、短所があるのですが、実際のところは、現在、一般的な国内メーカーから販売されている多くの商品は、この「ファン式」と「イオン式」をうまく組み合わせたものが多いです。 そうする事によって、お互いの短所を補っている・・・と言えばわかりやすいでしょうか。 私、個人の考え方ですが、正直なところこの商品にはあまり魅力を感じません。 購入した場合、恐らく「なんだ・・・この程度か」とか「本当にこれで浄化されているの？」とか「これじゃぁ換気扇回してる方が分かりやすい」と言った感想を抱く事になりそうな気がします。 参考になれば幸いです。
ACコンセントに接続して充電中は動きません。
現在、超音波電動ハブラシを使ってもう４年以上になります。 以前使っていたただの電動ハブラシよりも歯石除去にはかなり効果的で、歯医者さんに３ヶ月ごとにメンテナンスに行っていますがプラーク指数はかなり低いです。 （ただし歯間は無理なので専用のもので） それだけ効果があると人体の影響も気になさるかもしれません。私が購入した当初も理系大学出身の知り合いがいて「超音波なんて大丈夫？」と心配していました。 そういうこともあり調べましたがひとくちに超音波といっても周波数の幅があるようで、またその効果もいろいろ違うようです。歯のような場所に振動を与える周波数、手術、美容、粉砕・・・それぞれ合ったものを使用しているとのことでした。 ただ一応安全とはいえ、使いすぎも要注意とのことです。なんでもそうですが過ぎたるは・・・ですよね。私のモノは１日２回程度の使用を推奨していました。 というわけで安心とまでいかない説明かもしれませんが、特に体に異常は起きていません。(^_^)v
・話しかけたら答えてくれる…。自動音声で。 声の波長から、痛い、苦しい、悲しい、怒り、楽しい、嬉しいなど感情を読み取ってくれ、『仕事中』の私を心配してくれる機能。 （あれ、私、淋しいのかな…。） ・ＢＧＭのモード選択出来る 『小川のせせらぎ』 『ナイアガラの滝壷』 『落雷』 『戦車走行』 『ロケット発射』 『運命』 『天国と地獄』 『アメイジンググレイス』『蛍の光』 など、シーン別、心境別に様々な組み合わせで再生可能に！ ・血圧、心拍数を勝手に計ってくれる。 出た数値で自動音声がやはり心配してくれる。（『あんまり気張ると色んな血管切れると思うよ？』など。） ・次の人へ伝言を残せる。ただし、公序良俗に反するワードのみ花言葉に変換再生 ・今日の新聞の三面記事を読み上げてくれる（お父さん向け）ちなみに消臭しながら！ あったらいいな！
ご自宅を建てていただいた、工務店さんに紹介していただくと、良いと思います。
こんにちは。 私が家に持っているのは、オム○ンの電子血圧計です。 お医者さんからは、「手首で測るものは正確じゃないしダメだよ」と言われ、腕で測るものを買いました。 いろいろな機能がついているものではないため、４千円台で買いましたよ。
うちで使ってた加湿器が壊れたので、セブンネットで注文しました。 のほほん族好きなんで、結構気に入ってます♪ http://www.7netshopping.jp/all/search_result/?kword_in=%83G%83R%89%C1%8E%BC&ctgy2=&ctgy=all&oop=on&sid=164752PM6Kx7eNpZ
USBを電源にしたヒーターを内蔵した手袋があるはずです。 テレビで紹介されていたのをたまたま見ただけなので商品名まではわかりません。 NHKの早朝に流れていたはず。 ※「USB 手袋」でググったらこういうのがヒットしました。 http://netafull.net/gadget/037350.html 他には、ノートパソコンならCPUの負荷を高くするソフトを常駐させておけばキーボードがカイロがわりになりますよ(笑) SETI@Homeなんかを常駐させておくとよいでしょう。 もう一つは充電式カイロと同じですが、オイル式カイロ。 ハクキンカイロとも言いますがZIPPOブランドでも販売されています。 注入するオイルの量で４～８時間暖かくなります。溢れるほどオイルを入れると1.5日は温かい。 http://www.amazon.co.jp/ZIPPO-%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%BC-Zippo-%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC-%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B000BSCH34/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1320445354&sr=8-3
パナソニック製よりパワーが強いかどうか判りませんが、一応知っている製品を紹介しておきます。 　PHILIPS ボディーグルーマー・プロ TT2040 　http://www.amazon.co.jp/dp/B003G30ORW 　紹介記事 　http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20100722_382132.html 自分は使っていないので参考程度にして下さい。
汗をかいたら、汗（塩水）のせいで抵抗が小さくなることもあります。 水を飲んだすぐは、胃袋にあるだけで、体重だけが増えたことになります。 双方とも、ちょっと向こうと状況が違うのでしょう。 汗を良く拭いたり、少し時間をおいてから計ってみたら？ そちらにも書いてありますが、直接体脂肪量を計っているわけではないので、状況による差に敏感になっても何の意味もありません。 毎日同じような状況にして、日毎の変化を傾向としてみるようにするべきでしょう。 ちなみに、私は朝計ったら数％大きくなるし、年齢を２０歳にしたら（６０歳ですけど）数％小さい値が出るた経験があります。
アメリカは公称１１０Ｖです。 しかるに日本は１００Ｖです。周波数が５０ＨＺのところと６０ＨＺのところがあります。 ヒーターだけみたいな機器の場合は２０％ほど能力が落ちるだけ？で済みますが、 ２０％というのは小さいようで大きいです。 モーターで動くものはこの２０％ってのはけっこうキツイ要求です。 トランスで変換してから使うのがよいと思います。 事故責任で自分がそのことをわかって使うなら問題がないかもしれませんが、 それを知らない人が使うと、メカに無理をさせ、オーバーヒート→火災なんてこともあり得ます。 商社が輸入して確認済みで保証書でもついているなら大丈夫でしょう。 （メーカーが確認して、お墨付きを出していると思われますので。 ただ周波数まではやっていますかね。正しい波形の交流を作るのはけっこう難しいですから、不安は残ります。）
メトロ　フットヒーター http://item.rakuten.co.jp/kenkocom/e019750h/ 私はこれを使ってます。 手軽で動体センサーも賢いので使いやすいですよ。 その他は、 「フットヒーター」で検索してみて下さい。
No.１です。 ナニワ製作所のＨＰのアドレスを添付するの忘れてました。 http://www.naniwa-ss.co.jp/
台孫
＞　オゾンは強い酸化力があるのですね・・ 　　この強い酸化力を利用して、殺菌や脱臭をおこなっています。 こちらを下さい。 　現在のご使用品の操作説明書に、オゾン濃度にかんする記載はありませんか？ 　　　（※連続運転時間や　利用する部屋の広さなど。） http://www.kokusen.go.jp/test/data/s_test/n-20090827_1.html
確か、人間には透明フィルムだけれど、虫に見える光を防いだものだったと記憶しています。 どこに売っているのかはゴメンナサイ分かりません。
》詳しい 者ではありませんが ・替刃セットES9030でも外刃１枚/内刃２枚ですからまさかそのようなことはないでしょう。 ・ではどうやって５枚刃で剃るのでしょう？。多分中央の３枚は外刃単独で動作して(従来の３枚刃は真ん中の１枚は外刃単独動作です)外側２枚が内刃と組で動作するのでは。
FaceTimeって、それ同士でしかテレビ電話はできないと思います。つまり、iPad2とテレビ電話ができるのは同じiPad2かiPhone4ということになります。普通のケータイとスマートフォン（AndroidやiPhone3GS以下）とは通信不可です。 汎用性の観点から申しますと、このような閉鎖的なアップル製ソフトよりもオープンで他のスマートフォンでも使えるSkypeを使うことをおすすめします。テレビ電話対応です。このソフトは、Android版も提供されており無論パソコン版もあります。電話は、Skype同士に限り無料で話し放題です。固定電話や普通のケータイへの発進は、スカイプクレジットを購入することで可能となります。 ですが、肝心のiOS向けスカイプアプリはまだiPadには未対応でして拡大表示ということになります。うまく動作するかすら微妙です。近日中には対応するのではないかとは思いますが、それまではあまり期待しないほうがいいと思います。
こんばんは 木ではないのですが http://store.shopping.yahoo.co.jp/mckey/5525desg.html http://www.store-mix.com/ko-bai/product.php?pid=702352
ルルドのクッションマッサージがお勧めです。 昨年の父の日にプレゼントして父も愛用中です。 クッション型なので どこでも使えますし、椅子に座って腰のマッサージもできます。
ん～お奨めとしては扇風機でしょうか。種類が豊富なので、選択の幅が広いですし、簡単にバラせるので掃除も片づけも楽。 　冷風扇は、濡らしたタオルの後ろから風を当て、水が蒸発するのを利用して冷やす（いわゆる気化熱ですね）為、水の補給が不可欠ですし、室内に湿気が溜まる・湿度が高いとあまり効かない（水分が飽和状態になる為）の欠点があります。 　スリムファンは、やはりデザイン性が良く、あまり置き場所に困らないのが利点。しかし、扇風機に比べれば高く、風力もイマイチな物が多い。押入れに収納するときに結構場所を取る。 　デザイン性のスリムファン・実用性の扇風機ってとこでしょうか。ちなみに、エアコンとスリムファンｏｒ扇風機を併用すれば空気を撹拌してくれるので結構節電になりますよ！（暖房時にも使えます）
大手メーカーなので、 ●仕様は理解され正しいもの（即ち、動作は承知済み） とします。で、問題なのは、人感センサーで便座ヒーターをON→便座を上げてもヒーターはONのまま→便座を下げるとヒーターはOFFになる（それとも、人感センサーでOFFにする）の ●便座を上げてもヒーターはONのまま ですよね。おそらく、最近のトイレは ●「立小便」が減っているから でしょう。これは、立小便だと飛沫で汚損するから「座り小便」が増えているからだるそうです。でも、傾斜スイッチ（鋼ボールで接触させるなど）で便座が上がったらOFFにするくらいはできそうです。鋼ボールの接触不良を気にするかもしれませんが適切な重さで対応可能ですよね。最初に定義したように、メーカーは動作を承知済みですから、一気に完成品を発売せず、徐々にバージョンアップして市場に投入するものと考えます。 （でも、アホですよね。待機電流が問題なのに、自動でフタを開けたり締めたり。便座ヒーターを常時ONがムダなのに、便座が上げた状態でもONはアホですよね。もう少し、手順を検討すればムダがなくなるんですが・・・。マネシタ電器らしいアホさ加減です。）
除湿した水分に含まれているミネラル分が乾燥したものだと思います。 加湿器なら大気中にばらまくことになるので問題ですが、除湿器なら特に問題はないと思います。 定期的に清掃して取り除くことは必要です。
　体水分量によって体脂肪率計の測定結果はかなり変わります。体温（足や手）の体温はあまり関係ないと思いますよ。 　家庭用の体脂肪率計もスポーツジムにある体脂肪率計も電極を通じて手・足から微弱な電流を流し込み、体各部のインピーダンスを測定することによって体脂肪と筋肉を選り分けています。なぜ選り分けられるかというと、筋肉は水分含有量が多くて電流を通しやすくインピーダンスは低くなります。体脂肪は水分含有量が少なく、電流を通しにくくなってインピーダンスは高いので、その具合によって筋肉と体脂肪の程度が分かるわけです。 　一方、私たちの体重は１日の中でも最大で２ｋｇは変動します（ただし個人差があります）。その変動要因のほとんどは体水分量の変動です。ふつうの人は夕方から夜にかけては体水分量が多くなり、朝起きたとき（手洗いに行った後、朝食の前）は体水分量が最少になり、体重もいちばん減ります。 　体水分量が減った状態で体脂肪率を測定すると体脂肪の要素が多くなったと誤解し、体脂肪率は高めに出ます。体水分量が増えた状態で体脂肪率を測定すると筋肉の要素が多くなったと誤解し、体脂肪率は低めに出ます。 　朝夕で体脂肪率は数％は違うかも知れません。お風呂やスポーツで汗を多く流すと、これも体脂肪率を変動させる要因になりえます。 　また、体脂肪率計そのものが測定原理的にいい加減なので、数％はばらつくこともあります。ですから、体脂肪率計で測った体脂肪率の数％くらいは、当てになりません。電極（センサー）が足だけにしかない体脂肪率計はもっといい加減で、おもに下半身の体脂肪を見ていることになります。家庭用の体脂肪率計もスポーツジムにある体脂肪率計も、そういういい加減なものなんです。
１の集塵力についての回答させて頂きます。 空気清浄機ではないのですが、家庭用集塵フィルタで「風きれい」というものがあります。 扇風機に取り付けるだけで、部屋のほこりなどを除去してくれます。 商品情報では、空気清浄機と併合しての利用がおすすめと書かれていますが、 「風きれい」のみの利用でも効果はあると思います。 扇風機があれば空気清浄機よりも安価で購入できます。 一度ご覧になってみてください。
タンク内にハイター(塩素系漂白剤)の原液を 入れてしばらく置き、水を捨てる。 塩素は水道やプールの消毒に使っています。 プールの臭いがしない程度に、タンクの水に 数滴入れるとヌメリやカビ防止になります。 フィルターやフィルター受けも、ハイターを 薄めた水につけると良いです。
空気清浄機はほとんど気休めだと思います。 集塵力の高いダイキンを使ってますが、家で焼肉した後の臭いは翌日になっても残ったままです。ある程度消臭はしてくれていると思いますが、あまり期待はしない方が良いと思います。 私は10年ぐらいの花粉症で、今年も悪寒、眼のかゆみ、くしゃみ、鼻水がはじまり内服薬を開始し始めたところで、この書き込みを利用して、早速試してみました。 http://questionbox.jp.msn.com/qa6462359.html その結果、大変効果があり、このサイトに感謝しています。 布団も干さずにスプレーするだけで効果はありました。掃除機で吸い取りが難しいカーテンやクローゼットの中とかにはよく使います。 花粉症で困っている方、特に内服薬での対処が困難な方（毎年なので薬の効果が期待できない・便秘する=私）には必見です。 即効花粉症状が消失して自分でも驚いています。 この効果はいつまで続くかは、まだわかりませんが、薬を飲まなくてもいいという体調に感謝です。
こんにちは。それは昔から有名ですよね。 ビタミンＢ１不足による夏ばてと同じ現象です。 ですから、寝る前後にウナギを食べる、カレーライス＆ラッキョウなどを食べる、ビタミン剤の使用など、夏ばて対策である程度良くなります。 ある程度というのは、寝てる間に冷やされると、身体が体温を回復すべく筋肉に糖分を消費して熱を出そうとするからです。 身体は横になっているだけで、筋肉にかかる力が大きく減り、発生する熱量が大きく減るのです。 ですからその状態で扇風機や冷房を使えば、立ってる状態以上に冷えてしまうわけです。 しかもそれが何時間も続くわけですから、起きた時にはカロリーもビタミンも使い果たした状態です。 朝起きた時の応急処置は、ビタミン剤＋スポーツドリンクなどすぐカロリーになるものを飲むといいです。 また冷えを防ぐという意味で腹巻きは有効。またタオルケットだけでもかけてねると随分違いますし、ある程度身体を冷やしたら少し厚着で寝るというのも効果的です。
