タイヤの種類や普段の走り方にもよりますね。 溝が減っていて亀裂が入っていたら距離数短くても交換が必要になります。 私はコンパクトカー乗ってますがローテーションしながら使用して4年で40000ｋｍ位ははしりました
＞陸送で買われる方がいますが、登録や車庫証明は自分でするのですか？ 自分で手続きが出来るので、遠くの店から陸送して貰うのです。 車庫証明は、自分の居住地を管轄する警察署に行けば数分で手続きは終わります。 ナンバーも、店から貰った必要書類と自分で準備した書類＋車庫証明書を持って陸運事務所に行けば貰えます。 ＞気を付けることや近くで買う時と違うものってありますか？ 現車を見ないで購入する事は「何か不具合が有っても、了承して買った」という意味合いです。 「エンジンがかからない＋ラジエーター液が漏れている＋エンジンオイルが漏れている」 これは、店で治してもらう事が可能ですがね。 「ラジエーター液のにじみ＋エンジンオイルにじみ」は、店で治してもらう事は出来ません。 店で治して貰う事が出来るのは「常識的に考えて、この状態では売る事は無い」という範囲です。 また、受け取った時点で「異常が起きていた事」を証明する必要があります。 どの時点で異常（故障）が発生したのか？ 「店から発送時点では、異常は無かった」と見做されれば、泣き寝入りです。 治して貰う場合でも、「その店までの往復陸送費は、自腹」です。 まぁ、一般的に「購入後、その店との付き合いはお終い」となります。 これが何を意味するのかは、今後の保証・サービスは一切ないのです。 この点を理解して、購入して下さい。
修理にかかる費用と、同等の中古車を購入するのにかかる費用のうち、どちらか安いほうが上限です。 50万円で購入してた車なら、時間が経てば価値が下がっているとされることが多いでしょうから、50万円までも出ないのが普通でしょう。 もし、相手の保険に「対物超過特約」がついている場合、修理代が時価を超えていても特約の範囲内（数十万）までは時価を超えた分の修理代も出ることがあります。 その条件は、 １．相手の保険に「対物超過特約」がついていること ２．実際に修理をすること になりますので、修理代はもらうけど廃車にして買い替える資金に・・・とはいきません。 法令や過去の判例では時価以上のお金は支払う義務はないものだけど、安い車、古い車ではちょっとひどい壊れ方だとすぐ経済的全損（修理代が時価を超える）になってしまう、でも時価だけで買い替えるのは難しいし被害者なのに同等以下のボロにしか買えない・・・というわだかまりができるのを避けるため「本当に修理するのであれば、オーバーした分の修理代も保険で払いましょう」という特約なので。
この手は、趣味のクルマですので、値段が安いからおかいどく！とは、言えなかったりします。 100万高くたって、気に入った仕様の方が、趣味としては良いですからね。 オーディオにこだわりのある一って、純正の高いオプションより、安いものやレスオプションを選びます。 高くついても、自分の好きなものを選べるからです。 アイドリングストップは、社外品を選ぶ事が出来ませんから、つけておくというふうになりやすいものですね。 まあ、こう言うのも、個人の趣味ですからね。
社外パーツてんこ盛りの車は車屋からしたら扱いたくない厄介な車です。 前オーナーの趣味が色濃く出るため買い取り価格は恐ろしく安いのです。 変なカラーリングだったり奇抜なエアロが付いていたりするとお店のイメージ低下に繋がるので前オーナーもあえて純正に戻して部品は部品で換金して次の車の部品代に充当するケースが不景気の為か常套手段となっているため中古車屋にはノーマルな車が多いのです。 逆にチューニングカーだけを扱っているお店だと丸々追加部品代を加算した結構割高な金額で車種によっては過走行なのに新車レベルの価格で販売しているケースも多々あります。 手の入った車がそのまま欲しいのであればヤフオクなどで車検切れで処分前のカスタムした車など狙ってみてはいかがでしょう？検索条件に千葉県と希望する車種などでアラートを入れておけばわざわざ探さなくても検索条件に合った車が出品されるとメールで通知してくれます。
５月ですか。 全ての販売店が５月に安くしているわけじゃないと思います。 売りにくい時期は自然と安くなります。 ３月は決算セールで売れるし、６月はボーナスで売れるし、その間の５月は売れなさそうですよね。 だから値下げしてるんだと思いますよ。 正規ディーラーと中古車販売店の違いですが、基本的にはあなたのおっしゃるとおりです。 正規ディーラーが100万(原価85万)で車を売り出すとします。 中古車販売店がディーラーから買う際には90万くらいで買います。 中古車販売店としては安く仕入れたいし、ディーラーとしては車が売れるし、今後も買ってくれるかも？ってことで安くするメリットがあります。 90万で仕入れた車を中古車販売店105万で売るのが相場でしょうが、 値下げの交渉になったとき 気合入れたら95万とかになることもありますよね。 正規ディーラーが96万以下にはできないって言ってきたら中古車販売店の方が安くなります。 だから需要あるんです。 絶対に高いとは一概に言えないからです。 そこのお店でしか買わないって人もたくさんいますし。 中古車安いお店は新古車も安くしてくれるだろうと予想するお客さんもいます。 という曖昧な答えですが参考になれば幸いです。
ハンドルがロックされているからです。 キーを回しながらハンドルを左右に回してください。
パワーについては、エンジンが同じなら出力も同じと言うケースが多いと思います。 しかし、ワゴンよりバンの方がギヤがローギヤードに設定されている事があり、ローギヤードだと出足はよくなります。 いずれもカタログに記載されている情報ですから比較してみるといいと思います。 積載重量は軽自動車規格の上限の問題もあるので大差無いと思いますが、荷室としての面積の問題から実際に乗せられる嵩は違いが出てくるでしょう。 足回りの強度は大差ないと思いますが、セッティングは違いがありますので、通常走行時の乗り心地はワゴンの方がいいでしょうね。
文章から察する所ベルト鳴きの様に思います。 ベルト鳴きの原因も様々ですが、ベルトの張り具合は張られてると言う事ですので、ベルトの溝が深く、もしくは年数で硬くなってる事はありませんか？ 上記の様なベルトは適正で張っても鳴きが止まない事も有りますし交換をお勧めします。 また各プーリが錆びついて荒れていれば、何度ベルトを交換しても溝が削れて鳴だしたりしますので錆びを磨いた方がいいです。 ベルト鳴きが今は治まっているみたいですが、春先？の鳴いていた期間は梅雨や雨の日が多かったりしませんでしたか？水溜まりを走行して、跳ね返りがベルトに掛かったりするとこれもまた鳴きの原因にもなる事があります。 ベルトも、ファン、AC、PSベルトなど複数本着いている場合はどれが一番鳴きの原因か特定する必要もあります。霧吹きに水を入れて始動中に各ベルトに吹きかけてみて音を探るのもいいかと思います。 気温、湿気各々関係はあると思います。 エンジン始動時はどうしても、最初の回転にベルト、プーリに問題があるとスリップして音がなります。ある程度暖気されてベルトが馴染めば収まったりします。 また、酷くなると夜間ヘッドライトを付けた時やエアコンを使った時、エンジン回転に負荷が掛かったり場合にしょっちゅう鳴ったりします。 上記の全て以外でと言われれば、ベルトが新しく規定値で初回取り付けても、ベルトの初期伸び？で多少ユルくなる場合もありますので再調整した方がいいです。ベルトメーカーで結構張り具合も感覚的にバラツキがあるように感じます。 また、各プーリが固着ぎみだったり、軸部分にガタが無いか、手で回転してみて、転がり抵抗に異常が無いかも確認してみるといいです。 長くなりましたが思い当たる全てを書いてみました。
経済的被害を最小限にするには、ローン組んでいるならローン会社に商品が受け取れて いないことを連絡し、支払いを拒否すること。 つぎに消費者センター等に相談して、契約解除を申し出る必要があると思います。 中古車で納車まで1ヶ月以上かかるのは異常です。 資金繰りが厳しくて商品を引き渡せない状態なのでは？？
私の自家用車はトヨタのＲＵＳＨ（1500cc,4WD,5MT）です 家族構成は、私（４５歳男性）と妻（４１歳）と二人の息子（１５歳、１８歳）の４人です RUSHに４人乗って出かける事は度々ありますが、特に不自由を感じている事は無いです デパートの屋上駐車場に止める為、急勾配の坂を上る事がありますが 全く問題はありません ただ、私の車は4WDですし、急勾配は低速ギヤに固定してトルクを稼ぐので 余り気にならないだけかもしれません （トラクションを自由自在にコントロール出来るのがMTの強みですね） 貴方の言う坂道がどの程度の坂で、どの様な走りを期待しているのかは判りません そりゃ1500ccの車より2000ccの車の方がトルクは太いですし、坂道なんかは有利です だからと言って、1500ccの車だって坂道を全く登れないって訳ではありません クライムヒルでタイムアタックするなら、いざ知らず、日常乗り程度であれば問題ありません あと、会社の社用車はフィールダーです 主張工事の際、作業員やら工具やら色々積んで移動をしていますが 特にこれと言った問題は無いですね （４人乗っても普通に走れます）
基本的に 大手のディーラー、または大手中古車販売店で購入すれば、アフターサービスもしっかりしているので 大丈夫だと思います。 予算については ちょっと難しい点があります。 現在軽自動車といえども オートマチック車、高性能エアコン付き カーナビ付き 高級タイヤホイール など すべて 装備されたものは 非常に高価です。 特にエアコンは、あまり 安っぽいものだと性能が悪く、家族4人で乗った時などに、家族から苦情が出る可能性があります。カーナビはついているに越したことはありませんが、スマホのおまけのカーナビを使えば十分です。 走行距離は3万キロから5万キロ、それ以上走っていても 日本車なら大丈夫です。 予算は50万円程度かなと思います。 フル装備の軽中古車で100万円超えているものもありますが、中古車にそこまでの金額を出すのは、ちょっと考えてしまいます。 ある程度装備が良い車を購入しておくと、次に売却する時、かなり高い価格で売却することができます。 その時は、ディーラーに下取りに 出すのではなく、中古車一括査定サイトなどを利用して、なるべく高く売却されることをお勧めします。
？十年軽自動車に乗ってきましたが、クラッチを交換したことはありません。 もっとも１０万キロなんて走りませんから当然でしょうが。 過去に車屋にいた時は２万キロ程度で交換もありましたが、半クラを良く使う人でしょう。 私みたいに、スピードはあまり出さずローギヤーはゆっくり出て、信号ではトップのままクラッチを切って止まったり、回転を合わせるようにしてゆっくりクラッチを繋ぐのであれば２０万キロ持つでしょう。 そういうことで、一般的に何キロとは言えないようです。 私なら10万キロ走った軽の中古車は買いませんが。
＞走ってる時は特に振動はかんじないんですよ。止まってるときの振動です。 って事は・・・ 燃焼不良かエンジンベッドの劣化だと思います。 スロットルボディーの詰まり・プラグの消耗が考えられます。 たまに、燃料噴射ノズルの故障も考えられます。 点検しないと何とも言えませんが、直らない故障は無いです。
店がつぶれず、普通に使うだけなら不都合はありませんが・・・売却するときには所有者の実印が捺された書類が必要になります。 店がつぶれると車を取り上げられるかというと、ただの所有権留保で支払いも住んでいればそうはならないハズですが・・・諸々の面倒に巻き込まれる可能性は高いですね。 私なら忘れる前に名義変更してしまいますね。
普通に車を使う分には、ホームセンター物で問題ないです。 0W-20は、低燃費用で極端に軟らかいので・・・ 燃費を気にしないなら5W-30か10W-30でも問題ないです。 オイルキープは、「顧客をつなぎとめる」と言った意味合いもありますので、 多少はお得感があるようにしているでしょう。 ＞オイルをまめに取り替えるほうが、一番重要なことですか？ その通りだと思います。 取り扱い説明書だと、保障期間には故障しないと言う意味も隠されていますので・・・ シビアコンディションを一般整備と思ってよいです。 一回の走行が10km以下なら5000km以内での交換をお勧めします。（数kmの通勤とかなら・・・）
中古なら AUDI TT も狙えるような気がする。けど、維持費がきびしいかな。 パワーを求めてってなると２Ｌターボが一番狙いどころだと思います。インプ（ＷＲＸ）とかランエボとか、その辺りになるのではないでしょうか。 パワー控えめなら、マツダ・ロードスターとか、８６系、少し古いですがＭＲ－ＳとかＳ２０００とか。 個人的には、アクアとかフィエスタとかのコンパクトのほうが好きかなぁ。
お役に立ちそうもないですが 刈払機につかうようなエンジンのキャブで世界的なメーカーがあったように思うけど名前思いだせないし 買ってポンずけできるものでもないと思う 一般的にはメーカー型式からたどって修理用部品を入手して直す、ということになると思うのですが。 分解清掃するだけで調子よくなることも多いです。 添付図はあるメ－カーの部品ですが、メーカー名型式が分からないとナントモハヤ
私なら、フロントのフレームがやられている軽自動車には手を出しません。軽自動車は二度も三度もぶつけることを想定して作られてはいないからです。なんていうのかな、使い捨てコンタクトレンズを洗って再利用するようなものでしょうか。たぶんなんですが、実際は洗浄液で洗えば使えないことはないとは思うのですよね、ワンデーコンタクトでも。でもそれで病気になっちゃっても文句は言えないよねってことですよね。 注意すべきアドバイスとしては「死んでも大きな事故は起こすな」ですかね。日常で使う割には問題ない程度には修理されていたとしても、もうフレームに本来の強度はありません。ちょっとこすったりガードレールにぶつかるくらいならいいでしょうが、がっつりトラックとぶつかるようなことになれば大変なことになるやもしれません。でも、大きな事故さえしなけりゃいいといえばいいので、「当たらなければどうということはない（byシャア）」という考えもできなくはないとは思います。無責任だけど。
お世話様です。 まぁ無きにしも非ずって感じですかねぇ！？ 質問者様の考えで大体合っているでしょう。 その誘いに質問者様が乗ってくればその店の担当者はその客と質問者様と ２台クルマが売れる可能性がありますからね！ もちろん自分のためである事は間違いないです。 質問者様に50万完済して今以上のクルマを提供します。 と言うなら話は別ですがそれはあり得ないでしょう。 マニアックな方は沢山いますからクルマを指定して探してくれ！ なんてのはいくらでもある話です。 ちなみにクルマは買うときに一番お金がかかります。 一番お金がかからない方法は同じクルマを一日でも長く維持することです。 （不具合が無く普通に使える場合） 質問者様は今のクルマに不満がないようなので大切に長く乗ることをお勧めいたします。 追伸 特別特殊な車両でなければ同じ店にこだわることは無いと思われます。 （今までの整備状態などは点検表で確認できますし。） いくらでもいい店はあります。 不満なら変えてみるのも良いと思われます。 以上 お役に立てれば幸いです。 それでは失礼いたします。
ダイハツ「ハイゼット」 マニュアルミッション，しかもミッドシップ。 軽トラは安くて練習に最適です。
オリジナルの純正ハロゲンバルブを外した時、ランプ内に傘（シェード）が見られると思いますが、その傘（シェード）が閉じていれば、ＨＩＤのトップシェードを外して取り付けて、ランプ内の傘（シェード）が底の抜けたバケツの様に開いていたら、ＨＩＤのトップシェードは外さないで取り付ける、と言う事では。
↓の「4）一括で経費に出来る場合もあり」 http://keiei.freee.co.jp/2015/09/01/car-genkasyoukyaku/
「eKワゴン」の場合は 　2013年6月から販売している物で、4/21時点で保有していた方が対象 ＞10年ほど前に購入しました 　・2013年6月からの発売品で現在も所有していれば、該当しますよ 　
＞みなさんならどうするか色々なご意見お聞かせください。 こればかりは、質問者さまが「どちらの車に愛着があるのか？」次第ですね。 私の場合、故障の少ない（下取り価格が期待できる）国産車と維持費が高い外車にするか悩みましたね。 結局、（残念な事に）故障が多い車として有名な？某ドイツ車に決まりました。 確かに（国産車と比べると）故障が多く、維持費も高いですよ。^^; １０数年乗り続けていますが、維持費だけで国産車が新車で買えます。 新車で（この外車を）買っても、この維持費ですからね。 質問者さまの場合、ＢＭＷの年式が分かりませんが・・・。 後輩が購入したＢＭＷ５シリーズは「入院が多い」として有名です。 定期点検整備とは別に、年に数回はディーラーに預けています。 「どうした？今日は、軽？」「また、入院しました」 社内で通じる、後輩との会話です。 結局は、質問者さまがハリアーが好きなのかＢＭＷが好きなのか？だけの事。 自分の意思・愛着で決めると、何が起きても気になりません。 おカネを基本に考えると、確実に国産・ハリアーに軍配が上がります。
障碍者の場合、運転補助装置 は、10万を限度に助成されます、福祉課へ相談されていますか？ また車検を受けるディーラーへ相談すると取引業者を紹介してくれるかも知れません （ディーラーが窓口になるので融通が利きます） 手動運転装置は運転免許も条件が変わるので、運転免許センターでの講習が必要です 条件例 http://www.city.tokamachi.lg.jp/kenko_fukushi/C007/C011/1455014761792.html 　
可能は可能です。 また、一度断られているのでなんとも言えませんが、 欲しい箇所の配線図のコピーはディーラーで頂けます。 また、「車種名+格納ミラー」で検索すると、カプラーの配線図が出てくる時があります。 あくまで、格納ミラーを途中で噛ます為の資料ですが、元のカプラー情報まで持っているお店もあります。 購入ついでに下さいというのも手です。 格納ミラーも付けたいとお考えの場合、格納ミラーも設置出来る上、配線図も手に入ると言う方法もあります。 また、純正カプラーも付属している場合が多いので、元々のカプラーをバラす必要がなくなります。 話を戻しますが、ギボシで接続とありますが、その方法も可能ですが、直接線と線を繋いでも行けると。 ただ、車を売る時にカプラーまでないとマイナスの要因になりますので、交換される前のミラーがあれば、 そっちのカプラーを断線して接続されると、次のオーナーさんは(売る時は)　純正のまま交換が出来るので ミラー無しだけのマイナスになるだけです。
◎自動車も、有形・動産の”固有資産です。・・とすれば、自動車所有者名義・自動車使用の本拠地・自動車所有権・名義法人又は、個人名義名称姓名、等々、任意保険契約名義人・自賠責名義人等々。☆不可思議な事が、多しでしょう。◎駐車場登録も、必須でしょう。！ ➡その他、所轄の”陸運事務所への届け出、プレートナンバー受け取り等々、無数に不明事項有りますが。・ディーラー様は、兎も角、一台でも”売れば、実績上がるけれども、はて◎”慎重に、取り組まれたら、如何なものでしょうか。◎
ナビの使用頻度が凄く多いなら更新も検討が必要でしょうけど そうでも無いなら　スマホのGoogleナビで場所を検索して　その場所を車ナビにセットすれば十分だと思うよ　Googleナビの案内でも十分位だけど
バイクはバイク屋で・・・ということで、Bike Chip IKEはどうでしょうか。 旧YSP藤井寺ですから、ヤマハのバイクは得意分野でしょう。 参考　http://www.bike-ike.com/ikemap.html 念のため、事前に問い合わせされることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
環境問題や作業者の健康問題から、いまや殆どの塗料が水性に変わっていっています。 水性、油性は溶剤の問題ですから、ちゃんと定着した後の性能は差が無くなって来ています。 錆びないようにする為の最大のコツはマメな洗車です。 塩分が付着しても放置しなければ塗膜が侵食されることはありません。 また、塩分が道路設備を侵したり、周辺の土壌に深刻な塩害をもたらすため、最近は融雪剤・凍結防止剤に塩カルの使用は減ってきています。
　有名マフラーメーカーのサイト覗いてみましたが、新品ですとだいたい6～10万ですので購入するなら中古しかないですね。 　(柿本改、HKS、フジツボの3社検索しました) 　マフラーの種類ですと、大まかに分けて純正類似タイプと砲弾タイプ、後は材質がステンレスとチタン等があります。 　まず、材質からですが通常の市販品の多くはステンレス製です。チタンですと軽いと言う特徴があります(ただし、加工が難しいので高額になります)他にマフラーが熱で焼きが入る事で鮮やかな虹色になる特徴があります。 　次に形状ですが、純正タイプは中間パイプがあり交換しても多少音が変わる程度です。砲弾タイプはだいたい爆音です。マフラーエンドにインナーサイレンサーと言う音を下げる機構を取り付ける構造の物がほとんどですね。インナーサイレンサー無しですと排気音量が車検適合ギリギリかNGです(なお、昔はボルトとナットで固定すれば車検適合してましたが最近は溶接等容易に外せない様にしないと車検に通りません) 　ヤフオクを少し探してみましたが中古でも4万以内で少しありますね。 　砲弾型チタンマフラー 　http://page24.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/q114743475 　これは同じ商品3つ同時に出てますので業者ですね、新品で、砲弾型チタンとステンレス複合マフラー(本文中に書いてありますが、インナーサイレンサーは別売りですね) 　http://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j390476193 　ヤフオクでの注意点ですが、業者が出展している場合を除いて基本中古です。消音剤が劣化していて取り付けたはいいものの車検適合不可だった場合は泣き寝入りになる事がほとんどです。(返品不可が基本です) 　他に”ストレート”とか”触媒レス”って書いてある商品は触媒外して取り付けるタイプですので、これは絶対に車検に通りません。商品選択時に見落とさないようご注意下さい 　上記に加えて、マフラー交換してその時点で音量OKだったとしても、経年劣化で音量が大きくなる事があります。場所はとりますが純正マフラーを残しておくと安心です。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
ノックスドール 基本的に乾かなくねっとりしてる防錆塗料ですか？ 乾くのも遅い気がしますし施行しにくいですか？ 完全乾燥には１周間以上要しますが、その間車を運転しても差し支えありません。 塗装時に飛び散りますから、タール状の塗料で周辺が汚れるので養生が必要です。
ティアナ、カムリ、アテンザ…この辺が予算内(やや+)で程度もそこそこ期待可能かと!? http://mob.carsensor.net/cs/bukken_search/bukkenlist/?c2=6f343ead80a91f48b1cdb1766b6eb162&AC=0&DP=00&UP=06&DY=0000&UY=9999&DS=0&US=999999&BR=NI&SH=S011&ST=0&CC=0&FWOP= 輸出仕様なのでシートサイズ、レッグスペースと余裕あります。
その、圏外登録費って何？ 首都圏？アジア圏？大気圏？
中古車でも海岸沿いで使われていた車両は、敬遠されるのは事実です。 理由はサビやすいから。 一番良いのは本州の積雪の無い地域で使用されている車です。 サビについての質問を多くされていることから、相当気にしれいるようですね。 私は新車から３０年以上乗り続けている車を所有しており、積雪地域で融雪剤を散布する地域在住で、殆どサビはありません。錆びない理由は、防錆処理を施した上に冬期間は全く使用ぜす、乾燥した車庫で保管しているからです。結局乗らないのが一番良いです。 海岸沿いの融雪剤散布地域で車を使用するなら、如何なる対策を施しても車はサビます。 例え対策を施しても５年延命が限度でしょうね。車は消耗品として割りきらなければいけません。 月一で塗装していたら、塗膜が徐々に厚くなり整備に支障がでるかもしれませんよ。そんな事をしているユーザーを見たことがありません。一番良いのは毎日乗ること。雨水によってある程度塩分が流れ落ちますから。 最悪なのは週末ドライバーで、土日に付着した塩分が平日に金属を腐食するパターンだね。 新車で買ったエスティマのディスクローター４枚がサビで僅か３年で全て交換となった事例があります。
＞いったん、自動車の下回り、錆びてしまったら進行を遅らせることしか できないようですね？ その通りです。 殆どのユーザーは下回りのサビなど気にしません。車を買い換える人は、下回りのサビよりボディーにサビで穴が開いてしまい、そのみっともなさから買い換える人が多いです。 そんなにサビがきになるなら、ドイツ車を購入されてはどうですか？ 欧州は昔から融雪剤を使ってる地域ですから、その対策は国産車に比ではない。 国産車よりサビ難いけど壊れた時に修理代が高いけどね。笑
低年式で安い錆びて無い中古を格安で買い 数年後に錆びたら　又格安中古を それが１番コスパがい
どうあってもそのメーカーでないとだめというこだわりがないのなら、燃費だけの問題であり、逆転の発想で「買い叩く」ということもあり得ます。 燃費が悪いのは、具体的にはエンジンの問題なのですが、耐久性などでの不具合ではなく、カタログ性能が発揮できていないだけでしかありません。 つまり「燃費が悪いのを承知で買う」ことは十分にあり得るわけです。 ただし、車両の価値は、今回の偽装問題で正価で判断できなくなるので、買い取り／中古価格ともに暴落に近いものがあると思います。 回答: 三菱の冠が付いているが、実際は日産との共同出資会社の手になるもの。販売網の差こそあれ、同一車種で、日産の方がよく売っているというのも今回偽装がばれるきっかけになったとみている。昔の「ミニカ」などを作ってきた三菱のノウハウがシャーシなどに生かされており、ぽっと出のメーカーが作ったのとはわけが違う。軽専業と比べると、スズキ／ダイハツの後塵を拝するところだが、そんなに悪くは感じない。
途中で空気が抜ければ走りにくくなりハンドルが切りにくくなるが2～3kmなら走行は可能でしょう。 昔はスペアタイヤが装備されていてそういう時はスペアタイヤに取り替えて パンクしたりパンクしそうなタイヤは後ろに積んで ディーラーや整備工場、カー用品店などへ乗っていって交換できたんですけどね。
10年近くなりますが、現在は千葉県白井市かな、河野(かわの)君という方が個人でやっている「中古車情報館」というオークション代行業者がいます。 ハキハキと中々信頼の置ける人物だったと思いますよ。 これまで、一人で2000台程さばいた実績はあるようです。 入札、落札両方対応。 ただ、その頃、落札は現金一括だった記憶がありますので確認要です。
＞フロントガラス　走行中？　２mmくらいのぶつかった後があり、内部から割れが横にはしりました 既に、「点」状態から「すじ・線」状態に悪化したのですね。 「点」時点だと、わりと簡単に修理が出来たのですが・・・。 ＞素人では修理？　はできますか？ ２ミリ零度だと、素人・個人でも修理が可能です。 大手ＤＩＹ店若しくは大手カー用品店に行くと、修理（リペア）キットを売っています。 ここで作業手順を書くよりも、直接リペアキット商品の説明書を読んだ方が分かり易いです。 そうそう、応急処置として「ビニールテープ」を傷の部分に貼って下さい。 水が入る事が無くても、水分が入ります。 水分の膨張・空気の膨張・ガラスの伸縮などで、傷（クラック）は一気に広がりますよ。 私の経験では、点だった傷が３ミリになり。３ミリの傷が３０センチ程に拡大しました。 ※結局、フロントガラス交換となりました。^^; これからは、梅雨に入りますし高温多湿に時期に入ります。 ビニールテープで、応急処置をして下さい。 ※セロハンテープは、全く意味がありません。 ＞なんで割れたのでしょう？ 多くの場合、対向車若しくは追い越し車が跳ねた「小石」ですね。 フロントガラスは、ガラスの表面をフィルムで覆っています。 時々、表面のフィルムが切れないで内部のガラスに傷が付く事があります。 また、予期せぬ力がかかると「案外、簡単に割れる」仕様になっています。 交通事故の時に、ドライバーの頭を守る為に「フロントガラスは、粉々になる」仕様です。 ＞よくあることなんでしょうか？ その自動車の、使用環境次第でしようね。 ですが、案外多い様です。 何故なら、フロントガラス交換は「今では、保険で治すと等級がダウン」します。 何故なら、フロントガラス交換業者が倒産した話を聞いた事がありません。 何故、あんなに小さな自動車ガラス交換店が倒産しないの？と度々思います。^^;
年式が分かりませんので、何とも言えませんが、まず、パワー（1.5L)においてフリードは他の２車種とは比較にならないと思います。 家族構成を考えた時、子供二人といった場合、パワーには不足を感じると思います。 アイシスとラフェスタハイウェイスターは寸法自体は、長さでアイシス、幅でラフェスタでしょうか、それほどの違いはありません。 排気量において、アイシスとラフェスタともに最大で2Ｌ。パワーにおいても大きな違いはないのではないでしょうか？ 乗った印象はアイシスはパノラマオープンドアの利便性と安定感を含めて４人でも十分に快適だと思います。トレンド転換の中で2016年中には生産終了予定となりますが、これまでの長きに亘り生産中止にならなかった理由もそこにあります。 一方、ラフェスタについては、マツダのプレマシーのOEM版のものと仮定するなら、ハンドリングには定評があります。悪くないと思いますよ。 あとは、外患、内装の好みの問題でしょうか？ 実際に現物を見て、内外装確認の上、エンジンを回してから判断しては如何ですか？
プラグ交換しているので間違いないでしょう。 ダイレクトイグニッションを他のものと交換して故障か確認。異常なさそう・・・なので イグニッションコイルは問題ないでしょう。 プラグから火花は飛んでいます。ので、点火系は問題ないでしょう。 燃料は来ている？って、他のシリンダーは問題ないので、インジェクターまでは問題ないでしょう。 さて、残りは・・・ 問題のシリンダーのインジェクターがまともに噴射しているか？ 圧縮は有るか？ この2点になると思います。 タダですぐ出来るのは、ドライバーをインジェクターに当てて作動音を確認することです。
バブル崩壊したことにみんなが気づいていない時代に、外車でもなく、日本車での王者クラウンでもない、でもクラウンみたいな形状の「見栄を張れない車」セルシオに、わざわざそれだけのオプションを付けてまで買おうなんて人がいなかった、という証。 日本では、当時はそれなら外車を買っていた時代。まだ、海外でレクサスLSとして売られた中に中古の掘り出し物を捜した方がマシ。
USB端子とステレオミニジャックに見えますね USBメモリーに保存した音楽や動画を再生する機能が有るんじゃないですか？ ステレオミニジャックはAUX(外部入力端子)だと思います ステレオミニジャックに携帯音楽プレーヤーのイヤホン端子とをケーブルで接続すれば音楽が再生出来ると思います USB端子とステレオミニジャックは使い勝手を良くする為に単に延長ケーブルで延長してるだけではないでしょうか？
確かにF10系セルシオは、歴代セルシオの中でも金が掛かったクルマだったけど・・・ ＞そんなにたくさん売れたのなら ”たくさん売れた”F10系セルシオの中でも、よく売れたグレードはCタイプだったけど、Cタイプのキモであるエアサスやマルチビジョン（通称”マルチ”）は、クルマ本体ほどの耐久性はなく、多くが故障しているか、近い将来にトラブル発生が見込まれる。 で、F10系は生産終了後20件以上経過していて、新品の保守部品は、純正は勿論、社外品もそろそろ入手困難になってきている。 エアサスは社外品で対応するにしても、1本10万円が相場らしいし、他グレードのコイルサスに交換する”荒技”もあるけど、コレも数十万円コース。 ナビゲーションだけでなく空調の操作パネルでもあるマルチに至っては、社外品は存在しない。他グレードの操作系とスワップする手もあるようだけど、それなりに技術と時間（＝工賃）が掛かるようだし、なにとりも都合良くパーツが手に入るかしら？ ＞10系セルシオの中古車台数が多い方が当たり前のような気がします。 その理屈だったら、”当たり前のように”町中の中古車屋にカローラが溢れていることになるんだが・・・ 20年10万キロ以上走行しても問題が無い個体も少なくないようだけど・・・エアサスやマルチが故障した時点で、修理してもペイしない＝商品価値は無いという判断が働いて、淘汰されたんだろうなぁ・・・
中古車屋から購入したのでしたら通常の対応として個人情報保護の為にわからないようにしているはずです。 メンテナンス記録も名前の部分は切り取ったりします。 車検証も中古車屋に名義変更した時点で前所有者は記載されません。 逆に自分の事として考えると自分が下取り等で売った車の購入者から突然連絡とか来たら嫌じゃないですか？
１７万ｋｍまでよく持っている方だと思いますが、ぼちぼち燃料ポンプと燃料フィルタがダメになると思います。この当時のターボ車は距離に関係なくエンジンが掛かっている間は燃料ポンプが廻り続け、常に燃料を送ってます（だから余計な燃料はエンジンからリターンホースでタンクに戻されます）。なので既に相当量の燃料がポンプとフィルタを通過している筈で、取り敢えずフィルタだけでも近日中に交換してほしいです。 ターボ車はエンジンの発熱量が大きい為、噴射される燃料の気化熱でもエンジンを冷却しています。この為フィルタが詰まったりポンプが瞬間的に止まったりして燃料が一時的に途切れると、送り込んだ酸素量に対して計算した燃料噴射量より実際の噴射量が不足する為、瞬間的に燃焼温度が上がりノッキングを起こしてバルブやプラグ、ピストンを溶かしたりしてしまいます。さほど高い部品ではないので、交換されるなら早目の方が良いでしょう。今交換すればちょうど３０万ｋｍ位まで持つと思いますよ。
限定生産モデルですから、なかなか中古市場には出てこないでしょうね。 スバル車を専門に扱っていたりスポーツカーを専門に扱っている中古車屋さんにお願いして探してもらい、売りに出たらすぐに知らせてもらえるようにするしかないですね。 ネットの中古車情報を見ても1台も出てこないし、過去の相場情報も空欄のままなので、多分広告に出る前に売れてしまうくらいタマ数が少ないんでしょう。
＞20代表後半女子なのですが友達などバイクに興味すらないです。 ＞やはり博打になりそうですが、ここを必ず見た方がいいなどありましたら教えてください。 簡単に書きますがまずステムのところのストッパー（ハンドルをこれ以上切れなくする場所）にいびつな傷などが有れば転倒などの可能性、またフロントフォークは左右がきちんと平行に見えるか、インナーチューブに変な傷など無いか（小さい点錆び程度ならオーバーホールで直る）何度かストロークさせてインナーチューブに油分が付かないか指で触る（ここで少しでも油分が付けば購入後にフロントフォークのオーバーホールは必死と行っても良いです。 またステムのストッパーに変な傷が有れば最悪フレームにダメージが有ることも可能性として有ります（程度によりますが廃車にすることに）バイクでフレーム修正なんてする人は居ないと思いますから（技術としては有るらしいですが高価な出費） 後は見方が難しいですが前輪と後輪の軌跡を見ることでも有る程度解ります（もっとも移動させないでとなると一人だと無理かも）ステップやハンドルなどを見て先に傷が有るようなら転倒したか乗り方がステップをするようなコーナリングをしていると言うことでエンジンもそれなりに使用されているはず（バンクセンサー見るとすり減っていることも） 後はタイヤがいつ頃の物か（製造年週が解ります、検索してください）もちろんあまり古いと怖いから交換交渉してください、特にリヤは１９０サイズのはずですから前後交換は意外と高いですよ。 ブレーキに関してはディスクプレートがどのような減り方をしているか、もし変な減り方などをしていれば（許容範囲の厚みでも）パッド交換の時に同時交換した方が良い場合と最悪ひずみが有ればこれも交換しか方法がないし、私は過去にＡ７の出物見つけたがディスクプレートを見て止めたことも有ります。 後はスプロケットがどの程度痛んでいるか、もしそろそろ交換が近いと判断したら前後スプロケットにドライブチェーンは基本的に同時に交換です、おそらくエンジンは始動すらさせてもらえないか良くと始動させてくれるだけだと思います、この際に異音やエキゾーストパイプが均等に熱くなっているか（下手したら火傷しますから注意）もちろん始動性やアイドリングが安定しているかも見ます。 最後にタンク内部にさびが来ていないか出来るだけ奥の方を見ること（一番さびの出やすい場所は見えませんが可能な限り見る） エンジンオイルなどのにじみ等は有っても綺麗にしていると思うためその場で解るとは思えませんが確認はしておくこと、簡単に書きましたがこのすべてを確実に確認するのは難しいと思うしタイヤなんかは減ってないと製造年週なんか気にもしてない販売店の方が多いですから忘れないこと（劣化して硬化したタイヤなんて怖くて乗れませんから）これは私も過去に経験しています。 最後に２０代の女性と言うことですから４発の重さに嫌にならないようにショップにお願いしてスタンド（メインが有ったか忘れましたが）を掛けさせて貰ったり押し引きをさせて貰い確認しておきましょう（倒すと大変ですから店員にサポートして貰いながら）後は年式相応の見た目ですと良いのですが違和感有るくらい綺麗に感じたら要注意です（事故車の可能性が高くなると考えています） 私は２５０の４発は過去に所有を考えたけど高回転を多用しないと遅いとショップに言われてツインにしたこともあります（下は原付１種から１１００迄乗りましたが２５０だと私はＶＴ系を奨めます） 上に書いたことも私が考えた見るべき場所だし私の考えていることですからプロから見たら間違いも有るかも知れませんからそのつもりで出来る範囲で確認してください。
出来ますよ。できますけど同じ価格ってことは難しいと思います。買い取ってもらうことになります。その時に向こうの利益をどれくらい払うかってことになりますが、まあ相手はそのまま欲しいわけだから、値切れるかってことと、プラスで今度は神奈川のでディーラーの利益を上乗せ。それにとりあえず陸送のお値段はプラス。 ということで高い買い物になると思いますよ。そんなことせずに他県のディーラーから直で購入すべきでは？メンテは神奈川でも当然やってくれます。自分はそうしました。 一応買った直後に今後メンテしてもらうディーラーで点検してもらうことも必要。つまり初期状態を知っておいてもらうため。ディーラーどうしでも同じ資本で無ければ情報は流れないので。東京ならトヨタ直営もありますけど神奈川はちがうので。
　デザインは個人の感性がからむので除外。年式に大きく差がなければ安全性・走行には差は気になるほどはないです。スペースに関しては絶対に現車確認です。 　日常的に使用する物が乗せやすいかは実際に確認しないとわからない事が多いです。現車確認せずに買うと後ちょっと大きいとよかったなぁ、と買った後に使い勝手の悪さが後々出てくるかもしれません。 　フィットは非常に売れていて日常使いに一番良いが、CVTにはジャダー鳴きと言う問題があります。後、3車中一番高くなる可能性有り 参考URL　http://plaza.rakuten.co.jp/2007nc24/8032/ 　デミオはマツダなので中古も安く手に入る可能性高い。(マツダはリセールが非常に悪い。いいものを安く手に入れる事も可能ってことです) 　ノートは上記2車種の中間。 　質問者様の車の使用状況を考えますと、日常の距離が短い＆年間走行距離も少ない＆手放す可能性も高いので初期投資低めになりがちなデミオが良いように思います。 　購入手段ですが、問題ない車の場合業者オークションに出します。ヤフオクに出ている車を選ぶと故障連発する最悪品の確率が高いです。(絶対ではないですが、ディーラー>>>>>ヤフオク) 　どうしてもヤフオクしか選択肢がないand知人に車の整備士がいてヤフオクの出展車の確認に協力してくれるのでしたらまだましですが、値段だけで決めるとヤフオクはお勧めできません。なお、現車確認する際に車検切れていれば公道走行しての状態チェックが出来ないので購入後に問題発覚して泣き寝入りもありえます。 　ディーラー認定中古車を購入すると保証もしっかりしてますのでそちらを選択すべきです。 　ヤフオク等の個人売買・オークションでの問題については、このサイトでヤフオク等で検索すると問題の相談の投稿が多いのでいかにヤフオクが博打であるかわかると思います。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
＞車検整備￥70,000 車検2年つきの諸費用が7万でしょうか？ それなら安いかと思います。 車両金額が38万が安いか高いかは 4ＷＤ自体が少ないので4ＷＤを優先すれば金額は選べないですね・・・ 平成19年式ムーブだと型式Ｌ１８５Ｓだと思いますが このタイプは新型ＫＦエンジンが搭載させていますので 燃費もよくパワーもあるのでよく走るのでお勧めです。 購入前にリコール等が対策済みか聞いておいたほうがいいと思います。 車両価格を安めにして諸費用20万ってところもありますので 妥当と言えば妥当と思います。 4ＷＤですのでみつけたら買っておいたほうがいいと思います。 私はミラのＭＴの4ＷＤ希望でしたので希少車ですのでみつけたら即買いました。
フラッシングオイルは、エンジン内部を循環させ、溜まったカス＝スラッジを取り除く(削り取る)ためのものと言いますが、あまり良い話は聞きませんね。 削り取られたカスは、スムースに循環していたオイルを、わざわざドロドロ、ガサガサにしてしまうようですよ。 洗浄というと聞こえは良いのですが、エンジンには、あまり良くないようです。 Ｖ8ともなれば、それこそ振動など皆無のもの。変化は顕著かもしれませんね。 また、ガソリンスタンドにとってフラッシングオイルは、利益率が高いのでしょうか、特に売りたがります。 エンジンの保全は、スラッジが溜まらないうちに定期的に行うオイル交換が一番なのでは？
オルタネーターは自分で外せるなら、日本電装などの営業店でブラシ交換してもらえば2万でOH出来ますよ（まれに半導体が壊れることもありますがそれでも３万程度でした、それ以外はベアリングの摩耗ですが、OHに出すと交換するそうですからベアリング交換、ブラシ交換を含んでそのくらい（他に壊れるところはないです）の金額でした。100Aのオルタネーター。 予備をストックしておく意味は無いと思います。 セルモーターはピニオンギヤが壊れるなどですから、はたして、ストックしておいても使えるのか？？、電装でストックしておいて良いのはECUです、出来れば電解コンデンサーを交換してOHして置くと良いです（壊れてから交換と思っても、その時はLSIなども壊れることが多く、壊れていない時に交換しておけば10年は楽に使えます、ECUで寿命は電解コンデンサーで約15年程度で容量抜けが起こる（化学反応を利用しているのでどうしても寿命があります） 後は壊れやすいのがO2センセーですが、新品が５千円くらいなのでいつ壊れるかわからない中古を買うのは？？
まず、軽トラックの件ですが、 車は所有者に権利があります。 使用者が勝手に名義変更してはいけません。 しかし、軽の場合・・・ 所有者が個人の場合は三文判があれば簡単に名義変更できてしまいます。 軽の場合は、貴方の会社名で所有者登録する必要があります。 会社名だと三文判がありませんから・・・ それから・・・ 駐車違反した場合に、違反した人がそのままにしたら・・・・ 所有者に違反金の支払い義務が移ります。 違反を繰り返されると担保以上に支払い負担が増える事が有ります。 それから・・・ 事故は使用者責任と言いますが・・・ 条件が整えば、所有者にも支払いを求める事が出来るようです。 ローン会社でもない人が所有者で、友達（知人）が使用者だと・・・共同所有とみなされる事も・・・ そもそも、銀行で借りられない人では？ 返済の信用が無いということでは？
ワイルドウインドはJA11であれば４型ですね。94年11月からの発売で、5型発売が95年の２月ですから、4型で95年式は十分あり得ます。 ５型の車体番号は320001からですから、これよりも若ければ４型ですね。 参考　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%82%AD%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A0%E3%83%8B%E3%83%BC#JA11 以上、ご参考まで。
>バッテリーの端子接続部分を金具で何度か叩いてから 叩くのは良くありません。端子は銅製で柔らかく強い力で叩くと割れたりして接触は悪化します。特に+端子にはヒューズケーブルがセットされているので最悪外れます。 端子を削るとすずメッキが剥がれてしまうので最初はいいかもしれませんが後で錆が出てお勧めしません。 >時々、コッコッコッコッという音がしたり セルモータの動きが悪い、または作動していない？スイッチなどの接触不良？ >バッテリーに問題があるのだろうとチェックしたのですが セルを回して？エンジンを回してということでしょうか？停止状態またはバッテリー単体では意味がないです。これだけだと発電能力が悪いのかバッテリーの寿命なのか分からないしもし分かったとしても想像でしかない。 現地のトヨタディーラーで見てもらったほうがよいでしょう。
安く買えるのは圧倒的にネット通販ですね。 ご自身で取り付けを行えるのであれば、通販で買うのが安上がりです。 取り付け方法は付属の説明書と車両側の分解方法が書かれた説明書があればだいたい判りますので、あとはドライバーやスパナなどの工具類があれば大丈夫です。 車両側の分解方法はアルパインと言うメーカーのホームページで、車種毎の詳細な説明書が見られます。 慣れていればDIYでも1日で十分取り付けられます。 ご自身で取り付けが難しいと言う事であればオートバックスやイエローハット等のカー用品店で買われた方がいいと思います。 カーナビ本体の持込でも取り付けをしてくれますが、持ち込み作業は工賃が高いです。 本体をお店で買えば工賃が安かったり、キャンペーン等をやってる時なら工賃が無料になる事もあり、工賃の違いで本体代の差額くらいは無くなってしまいます。
長く使えばドアも開かないくらいに歪みますが、その頃にはサスとかも含め全体にヤレてダメになるかもですね。 登坂能力はスタンバイ式の４ＷＤですから、過大な期待は禁物ですが、余程でなければ大丈夫でしょう。
10万円くらいは違う時もありますね。 オートバックスや買取専門店の場合、自社で在庫として持って売るわけでは無く、直ぐに業者オークションに流してしまうので、コストが少なくて済む分高く買い取ってくれます。 ディーラーは業者オークションに流す場合でも自社である程度整備を施したりする場合があるのでコストが掛かります。 また、新車購入時の下取りだと、ディーラーの出す下取り価格は新車納車時までユーザーが乗っていることも含めて査定しますが、買取店の場合は今すぐ渡した時の買取価格が提示されているので後日持って行くと価格が変わる場合もありますし、査定時に見つからなかった傷や修復痕を理由に後日査定の差額を請求されるケースもあるそうなので、注意が必要です。
お金がない…所謂資金繰りが悪化しているか何かなら、危ない状況かもしれませんよ。客から先に金を預からないと商売出来ない自転車操業的な業者ですからね。 返金どころか、最悪車も何も手に入らず、金だけ取られたということもあり得るでしょう。倒産とか破産してしまえば、あなたは債権者の１人になるだけです。その債権額の一部を回収できれば御の字でしょうか。 まぁ、これは業者が飛んじゃった場合ですが、業者に金がない以上どうすることも出来ないでしょう。今持っている車を売るとか、未回収の代金を回収する、或いは融資を受ける等しないと金は用意出来ないのですから。
ワークスi（HA11）の事かな。関西限定ではありませんが、関東では販売されていないですね。エンジンはF6Aシングルカム12Vのキャブレター仕様だったと思います。
こんにちは。 私も新社会人になる時に通勤用の車が欲しくても金銭的な余裕が無くて中古車で我慢した経験があります。 その後、社会人になって給料を稼ぐようになってからは新車を買うほうが圧倒的に多くなりましたが、車を買うには予め「予算と車種」を決めないと決断出来ないものです。 ですから、日産のマーチかスズキのスイフトにするか迷ってるから決断出来ないので、どちらかの車種に絞ったほうが決断しやすいです。 また、予算に応じて同じ種類で同グレードの中古車でも年式や走行距離などが違ってきますから、予算に余裕がないなら少し年式が古く走行距離も多い中古車で我慢することも決断の決め手になります。 なお、私は定年退職すると新車を買える余裕がなくなると思い、定年退職の前年にトヨタのマークＸという車種を新車で買いましたけど、購入予算は400万円程度に設定してグレードは350Sという300馬力超のスポーツグレードに絞りましたので、車体の色だけ少し悩んだくらいですが、その後に趣味の魚釣り用に乗る四駆のセカンドカーが欲しくなり、維持費が安い軽のスズキのジムニーか三菱のパジェロミニにするかで迷いました。 やはり、新車を買ったばかりで予算的に余裕が無かったことや趣味の魚釣り専用に乗るセカンドカーなので中古車に甘んじることになりましたが、購入予算を50万円程度に設定しましたので、中古車相場の安い三菱のパジェロミニに自ずと絞られてきましたから決断は早かったです。 ちなみに、私もネットで中古車の価格相場は調べましたが、中古車は当たり外れがありますので現物を見ないと買えないですから、県内の中古車販売店に絞って試乗させてもらい外観的には多少傷ありでしたけど魚釣り用のセカンドカーで惜し気もなく乗れる車が欲しかったのでエンジンなど機関に問題が無かった中古車を買いました。 私の場合、新社会人になった時に買った中古車以外は全て現金一括払いですから、返済期間やローン金利などを心配することは無かったですが、新社会人ということでローンで中古車を買うなら返済期間や金利などにも悩むことになると思いますけどアフターサービスも考えるなら地元に近い中古車販売店で買うことをお勧めします。
農民車に近いものでしょうか。 http://tkn203.webcrow.jp/
一週間で良いのであれば、レンタカーという方法はどうでしょうか？ 浜松にセリカLBをレンタカーで貸し出しているところがありますね。エンジンは2T-Gではなく2T-Uですが・・・。 参考　http://autorent-ichijyo.com/rental/item/detail/%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%82%AB.html 以上、ご参考まで。
国産車の場合、ごく大雑把に6年で「ゼロ」になります。 7年落ちでは「下取り値引き」といって「新車を買ってくれるのなら5万とか10万で取りましょう」という早い話が新車の値引きですね。 　　　 しかし、ここからがいい所なのです。 7年乗ってゼロ査定ですが、それから何年乗ってもマイナスになる事はありません。 いわば今からは乗れば乗るだけ得になるのです。 　　　　 仮にその車を210万で新車購入していたとしましょう。 7年乗って1年当り30万です。ところが14年乗ったとしましょう。1年当り15万なのです。 （諸々の経費は掛かります、それは別に考えて） 　　　 2年後（7年で）50,000万キロなら、14年乗って10万キロです。 10万キロは大きなメンテナンスの目安なのです。 そこでは10程度はかかるメンテが必要になりますので、そこで車を替えるかどうか考えてはいかがですか？
中古車の値段は総額で他店と比較しないと高いか安いか判断するのは難しいです。 中古車の車両本体価格に定価がありませんから、本体価格を安めに設定して手数料で儲けを出すお店もあれば、各種手数料無料と謳って本体価格を高く設定するお店もあります。 どちらが良い悪いでは無く、それぞれのお店の値付け方針の問題ですから手数料が高いと言う事だけで判断せず、総額で高いのか安いのか、アフターサービスや保証がどうなっているのかを総合的に見ましょう。
印鑑証明書、譲渡証明書、委任状は陸運局に提出され、業者の手元には残りません。
現車確認できないものは、買っちゃダメなんですよ。 現車確認できない人ほど良い「カモ」は、居ないのです。 車屋だ車屋じゃないっていうのだって、会社として売らなければ、個人売買ですので、会社はを経営しているからといって、会社とは関係ないのです。 法的のもそれで問題ないのです。 不具合というのは、車屋で考えれば、「保安基準に適合していない。」という基準がありますが、個人売買であれば、私は不具合だと思っていない。と言われればそれで終わってしまうのです。 だから、会社としてではなく、個人として販売したという話でしょうね。 オークションか何かでしょうか。残念ですが実際に見に行かずに決めてしまったところに大きな責任が出てしまいます。 あなたも、個人ということで、売買したわけですから、買った後に会社やってるんだからというのも、筋が違ってしまうのです。 この手の話は、たいてい、会社として売り物にならないから、個人として売って居るのです。 買う時は個人間だから安く買える。と思って購入されたのかと思うのですが、それで、会社やってるんだから会社として保証しろ！はおかしい話だとわかると思います。 この手は最低限でも自分の目で見て確認しない状態のものを買うべきじゃないのです。 車屋から買ったわけじゃないのですから、車屋に責任を取らせることもできません。 残念ですが、保安基準を満たす最低限度の修理までの費用を交渉するくらいしかないでしょうね。
ANo.1です。 接続自体は質問者様の補足にあった接続で合っているはずです。 これで動作しない、ということは「車両側に何らかの不具合がある」か「MVH-5200側に何らかの不具合がある」かのどちらかが考えられます。 後者の場合は本体側にあるヒューズが切れている可能性が一番高いので、それの確認が必要ですね。 前者の場合ですが、「オーディオ部分が空の状態でコネクタもなく、配線がむき出しになっている」とのことですから、配線が何らかの原因でショートを起こしている可能性も否定できません。車両側のヒューズも併せて確認されることをお勧めします。 それでも動作しないようだと、ディーラーで確認してもらうしか方策はないかと思われます。 以上、ご参考まで。
東南アジアに売れるので、廃車にはせずに、第二の故郷で売られる価格－海上輸送費－業者の手間賃＝売値が、若干でるかもしれません。少なくとも、廃車料金を払うよりはマシ。
「ハーネス」という言葉がHID用の専門用語だと勘違いしてる店員がバカにしてるのでしょう。 （実際は店員のほうがバカです。） 「ハーネス」というのは馬車用の馬具から出た言葉で幹から枝分かれした束線のワイヤーケーブルの姿が元のハーネスのようだから、ということで電工の世界で使われるようになったものでしょう。 なので束線一般をさすものです。 わずかな経験で生半可な理解で「何も知らない素人ヤー」と思ってるだけ。 今後ともそういう経験はあるかも、ですがあまり気分を害さないように。
官公庁オークションの内容を理解されていますか？ 官公庁オークションでの自動車のオークションであっても、自動車として動く状態は一切保証されていません。 半年以上ほっておかれていますので、まずバッテリーはダメです。 落札後の故障やトラブルを発見したとしても、一切の保証がありません。（そのリスクを考えて入札する必要があるのです。） エンジンがかからないから引き取りできません。というのもダメで、期日までに引き取らなければなりません。 「一切の保証無し。」の車なのですが、その後を考えて、帰る自信があれば構わないと思いますけどね。 私自身は、自分で大抵のことはやりますけど、オークションは嫌ですね。 官公庁に税金の滞納で車を取られる様な人です。 車のメンテナンスをきちんとやっている人はまずいませんから、状態はかなり悪い状態になるでしょうからね。 結構修理に手を入れる事を前提で落札された方が良いですよ。
逆にお客様の都合でキャンセルになったら、あなたは何％キャンセル料を請求するのですか？契約書に謳ってるでしょうから、逆もしかりで、そのパーセンテージを払うのが筋だと思いますよ。 しかし、ご存知かもしれませんが、実際に契約書に謳っていても、判例ではキャンセル料は実費相当とされます。 その方が実際に動いた数日の手間賃で、数万程度が妥当じゃないですかね。 現金だと足元見られますから、商品券とかの形がいいと思いますよ。
＞やはりベルトが原因なのでしょうか？ 他にも回答がありますが・・・。 ベルトでしようね。 既に９４０００キロとの事ですから、タイミングベルトと一緒に交換すれば良いかも？ 国産車の場合、１０年若しくは１０万キロでの交換が推奨されていますから・・・。
とりあえず、ガソリンは全て抜いたほうが作業しやすいです。 こぼす心配も無いですし、何より軽くなります。 抜き方としては、燃料ホースを外してポンプを強制駆動する。 少なければ、メーターユニットや給油ホースを外してチュウチュウポンプで抜く ガソリンを抜き終わったらバッテリーは外しておきましょう。 次に配線・ホースを外す。 タンクを外す。となります。 思ったよりタンクは大きくて、そこそこ重いので・・・ 落下防止措置として、下にジャッキなどをかけておくと良いです。 火気には気をつけましょう。 締め切った部屋で行える作業ではないので、車庫などならシャッターぐらいは開けておきましょう。 引火しやすいですが・・・爆発は一定の条件下しか起こりません。 万が一の為に油用消火器は近くに用意しておきましょう。
2WDでフロントハブをフリーとロックですよね・・・ ロックするとドライブシャフトとデフのギアとプロペラシャフトを動かす事になります。 「車を加速させる」と言うことは、車体自体の速度を上げることですが、 同時にエンジンの回転・駆動用ギアやシャフトの回転・タイヤの回転も上げています。 この回転を上げる力が、車体の１割近くエネルギーを使うとも言われます。 上記の部品がこの１割の中のどれほどを占めるか？ですよね・・・ 加速ばかりではないので、燃費で言うとほんの少しでしょう。 4WD走行は2WD走行では２割ぐらい変わるかも知れません。 未舗装の直線しか走らなければそれほど変わらないのですが・・・ グリップの強い舗装路でハンドルを切ると「タイトブレーキング現象」が出ます。 ハンドルを切るたびにタイヤの回転さが出てスムーズに回らなくなります。 ４WDでハンドルを一杯切って車を動かすとわかります。 いつもハンドルを一杯切って走ると、２割減ではすまないでしょう。
相手の事務方の勘違いということもありますので、納得がいくまで説明してもらいましょう。
軽自動車の場合は印鑑証明書や実印は不要です。 認印だけで登録できます。 住所の確認は住民票でOKです。 相手の方に「申請依頼書」というモノを書いてもらい、捺印してもらえば、後の手続きはご自身で大丈夫です。 http://www.keikenkyo.or.jp/procedures/attached/0000011401.pdf
燃費のいい運転ってのは、加減速の少ない運転。 それは他の車が合流したがってる時に減速したり早く通り過ぎるなどして入れてやろうとせず、マイペースを貫く運転につながると思います。 ゆっくり交差点に接近して、もう信号変わっても停止せずそのまま突っ切ったり。 信号待ちしして、信号変わったら素早く発進すれば青になってる間により多くの車が通過できるのにノロノロ発進。 こういう行動にも駆り立てます。 右折矢印信号でこういうことやられた日にゃ…。 法定速度に固執する手合いにも言えることですが、自分が理想とするアクセルワーク（燃費や法定速度など）にこだわるあまり他に回すべき注意がおろそかになってるとも考えられます。 そしてプリウスは燃費をスコアとして表示する機能があるんで、ドライバーを過剰に燃費にこだわるよう仕向けるのでは。
どうしても車が必要な状態なら（42万が現金の場合） （そうで無いなら、その月収なら、車の購入はしない方が良い・・維持できないから） 総費用込みで、20万～30万位の軽自動車の購入（25万位が望ましい） 残りは自動車保険に使用、さらに次回の車検代、軽自動車税の用途の補完用に取っておく さらに月々1万位は自動車用に貯金する必要あり（上記の費用の為に積み立てておく） 別途ガソリン代は月々かかります
他の店に売るとゆうと契約済みとか言われるでしょうから 友人が事故で廃車になったのでどうしても売って欲しいと言われたとかで キャンセルすれば通る可能性があります。 最初の店は他の店と比べられると値段が吊り上るので 今、決めてくれればこの値段で買うが明日なら無理とか言うんです。 次の店は同じ値段なら契約済みなので少し金額を上げてきたとゆうことでしょう。 言うのはタダなので言ってみればいいと思います。
kg10円です。 解体屋ならタイヤ付きしかないので、タイヤ代で1本千円程度ですね。もし廃タイヤ付きなら100本でも千本でもタダであげます（廃タイヤは出すだけで200円以上かかる） タイヤショップだとそれも商売にしようとしますから、へたするとぼったくりますね。5千円なんて論外でしょう。千円程度でやっと順当に思います。都心だと保管場所の土地代で高くなります。 もちろん中古の話です。新品なら5千円やそこらはするでしょう。
製造した瞬間に登録する訳じゃないから。 売れないと登録しないと思います。 車検証は型式を見ましょうねってことです。
> 30～90万と色々なのですが、値段が高い＝長く乗れると考えれば良いのでしょうか？ 値段が高い理由は、その車の査定ポイントが高かったからです。 ・初年度登録年が新しい ・走行距離が短い ・車検が長く残っている ・人気のあるグレード ・人気のあるボディカラー ・カーナビ有 ・フルセグ／ワンセグ有 ・DVDが観られる ・修理歴が無い ・内外装が年式相応よりも美しい 上記が主な評価ポイントで、スポーツモデルなら、レカロのシートであるとか、高級なホイールを履いているなどで少し加点されます。 極端な例としては、値段が低い車は上記の逆で、初年度登録年度が古く、走行距離が多く、車検が切れていて、カーナビやDVDが無く、TVも観られず、マイナーなグレードで不人気なボディカラーです。MT（マニュアル）車も、AT車よりも安くなります。 週履歴が有るのは"事故車"ということです。これは、どんなに安くても避けた方が良いですね。 > テレビなどで聞く、有名所の中古車店で買いたいのですが、 > > 中古車を買うにあたり、 > ○オススメの中古車会社(カー○センサー、ガ○バーなど) 「車種＋中古車」のキーワードで検索をすると、カーセンサーネットや、Goo-net、ガリバーなどの中古車情報サイトに登録されている車がヒットします。どこの中古車情報サイトから車の情報にたどり着いても、中古車屋は同じです。複数の中古車情報サイトに登録しているだけなので、どこがベストでも無く、どこで探しても見つけられます。 > ○走行距離 > ○年数 など 走行距離は少ない方が当然良いですが、年式相当な走行距離もあるので、いくつかの車を同じ条件で見た時に走行距離が少なく、初年度登録年が新しい車を選ぶと良いと思います。 GOLF GLIということですが、1982年モデルからGLIと呼ぶグレードが存在します。仮に、2005年のGLIと2008年のGLIを比較した場合、05年で8万km走行よりも08年で6万km走行の方が当然良いわけで、価格も後者が高くなっているはずです。 稀に、90年で3万kmのように、古いのに走行距離がとても少ない車も有ります。オーナーが大切に保管していて年月を経ていてお買い得な場合もありますが、古いなりに電気系統の故障などは起こり得ます。 まとめとしては、5万km走行以下の車で、初年度登録年が新しい車が良いですね。
チェック項目としてはいいんじゃないかと思いますが、安く買うつもりなら外装のキズとかはある程度目をつぶらないと、それなら新車買った方が良いんじゃないかってことになります。 あとは、チェック項目を実際自分が見てわかるのか？って言う話ですね。 走行距離はもちろんですが、年式により交換が必要になるものやその費用、把握されているなら良いと思いますよ。 法定費用、車検残っててこんなにしたっけなーと思いましたが、内訳は出してもらうようにしましょう。
＞"車が売れました、支払いについては後日連絡します。" とか、、、 ＞依頼主は "了解しました" と　言うだけです。 連絡が無かった事に怒っているのでしょうか？ 質問だと、「何の連絡もしないで車を改造等はありえない」と記載されています。 連絡が無かった事に怒っているなら、現状回復は必要ないですね。 また、車屋にしてみれば、入金が有ったら支払いの連絡をすれば問題ないわけで・・・ 特にルール違反ではないです。 一般的な委託販売の流れは、 貴方「この車を30万円で売ってください」 車屋「希望の金額で売れました。お金を取りに来てください」 貴方「お金をとりに行く」 車屋「30万円を支払う」 貴方「30万円を受け取り領収書を渡す」 これだけですので・・・特に間の連絡は人それぞれ・・・ 口頭の契約なら必要な要望は伝えておく必要があります。 伝えもせずに一方的に怒りまくるのは如何なものかと・・・
差額の総額についてはこちらに詳しくあります。 http://www6.plala.or.jp/expreso/kvsf.htm これを見て考え深いのは軽と普通の差よりも、車って10年で200万近く維持費にかかるのね。ってことで軽と普通の差ってそれほど節約になるとも思えないです。むしろ節約を考えるなら乗らないって選択肢しかないような気がしますね。 税金は上がるので今では年間5万弱の差ということになると思います。これを安いと見るか高いと見るか。 今回のご質問は今の車をどうするかってことだと思います。そもそもこのまま乗っていても３年もすれば買い替えになるでしょう。今後も車は手放せないとすれば3年後に買い替えのお金があるかです。将来の貯金なんか結婚後は宛てになりませんから、買うなら今しかないと思われます。買い逃げ見たいですが、結婚後はお金はあれば使い道はいくらでもあるので車に回すお金は期待できません。 で、年間5万の節約で何ができるか？月にすると5千円程度です。まあ軽とか普通とか考えずに、下取り金額程度で買える車にすればよいのでは？おそらく一度普通車に乗ってしまうと軽で満足するとは思えないんですが、今は軽も高いので走行距離の少ない中古でもよいと思います。
15年落ち、10万キロ、車検なしで買取4万の価値ですよね。 ＞大きい車の意味がなくなっています。 購入時から意味がなかったのではないでしょうか。 ヤフーオークションに10万ぐらいで出品して説明に軽自動車との交換も可能です と書いておくぐらいでしょうか。 ただ、交換できたとしても車の状態がいいものかどうか判断できなければ購入後困ることもあると思います。 エスティマを10万ぐらいで出品して売れたら20万ぐらいの軽を落札ってゆうのが現実的な取引かと思いますよ。
その当時の軽自動車に比べれば快適、というところでしょうが、やはりもう時代遅れですね。 トヨタの旧８６も、出た当時は凄い高性能なライトウエイトスポーツみたいに騒がれましたが、今では漫画の世界のみの存在だし。 快適性を求めるなら最新の軽自動車のほうがいいですが、これも程度問題。 結局は軽自動車ですから。 もし、いまだに凄い。という人がいれば、熱狂的で盲信的なファンだけでしょう。
＞素人はオークションは避けて、信頼できるショップから購入すべき そうとは書いていません。 私はヤフーオークションや個人売買で車をいつも買います。 中古車屋で買うと車両価格も諸費用も驚く程高いからです。 ただノークレーム・ノーリターンをいいことに少なからず 不具合を隠して販売している場合がありますし 10年落ちの車だと車検に出したらものすごく高い金額になったりすることが多いですし 故障すると車の修理、整備費用は結構高く 保障もないので購入早々に自腹で修理ってことも多々あるのです。 私はかなりの整備を自分でしているので部品代だけで済んでいますが それでも古い車は要注意だなと思っているので 自分で整備できないのなら ウソをつかない信用できる個人出品者から なるべく新しい程度の良いものを選ぶのがいいと言っているのです。 なぜオークションで車を売るのか それは下取り金額が異常に低いからです。 高額で売られている中古車価格に比べて下取り金額って法外に低いのです。 バカらしいのでオークションで売る人も増えています。 オークションで買うなとゆう人もいますが 全ての車がダメなはけではありません。 ただボロ車をつかまされると後々大変だからアドバイスしているだけです。 スマートホンでも見れるわけですので車に詳しい知人に相談しながら決めるといいんじゃないでしょうか。
リサイクル料の初歩的な考え方なんですけどね。 最初の登録時に、購入者が支払う。 中古として売却した時に、車の代金と一緒に（分ける場合と込みにする場合がある）で、売却主に返す。 この分は、中古として引き取った業者の持ち出しになる。 中古として販売する時に、業者が持ち出しになっていたリサイクル料を購入者に請求し受領する。 これはリサイクル料の制度ができた時から、リサイクル料の考え方とともに政府から公表されていた考え方です。 最終利用者が、確実に負担を行う。と言う形としています。 （最初に購入する人がそのまま最終利用者になるかもしれませんのでこういう仕組みになっています。） その業者さんは、このリサイクル料の考え方に関しての政府が出した内容をご存知無い業者さんの様ですね。 ちょっと業者としては心配になってしまう業者に思えます。 その業者さんは車を買い取る時に、リサイクル料金分を名目上でも売主に返していない業者さんなのでしょうね。 ＞この他、自賠責２５カ月を払ったのに、整備会社の指摘で２３カ月である事もわかりました。 ユーザー車検って、業者で無い個人が車検を受けるという話です。 誰が車検を受けたんですか？ 売る業者がユーザー車検で受けたということなんでしょうか？ 内容的によくわからない話なのですが。 自賠責保険の２ヶ月分って、２千円に行かない様な額ですよ。 それを取り戻すために、どれだけ労力をかけるのか。 ずいぶん変なところまで重箱の隅をつつく様な業者さんなのですね。 現実的には、そんな行さから買うより自分のとこrから買った方が良いよ！とアピールしているのかもしれませんが、私ならその整備業者とのおつきあいはしないと思いますけどね。 そもそも、他店の契約書を見せるなんてこと自体しませんが、それを求めてきたのであれば、結構いやらしい考え方の業者とも感じてしまいますけどね。 （そんなところをつつく様なことをしないと、客を集められない様な業者という意味です、知ってれば、リサイクル料の話はそもそも無いですし、自賠責の話は金額的に突っついたって手間とメリットを考えれば損にしかならない様な話なので、そんなところまで突っつきませんからね。そもそも他店の契約書を見るなんてこと自体する方もおかしいですが。）
剥離する溶剤はいくらでもありますが、コーティングだけではなく、元の塗装にまで致命的な影響を与える事になりますが、それでも剥離されますか？ この手の物は、重ねて塗っていくしか現実的にありません。 業者などであれば、表面をコンパウンドで削って、施工する事になりますが、コーティングだけ剥がすという事はできませんので、現在の塗装の一部も一緒に削り取る事になり、塗膜が薄くなる事になります。 現実問題としては、重ねて塗っていくしかないのです。
まず法律ですが、 基本的に古物商の許可と行商の許可を取れば問題ないです。 次に業界のルールですが・・・ そんな物は有りませんから問題ないです。 そして商売として成り立つか？ですが、 10万円で買って10万円で売っては儲けがありません。 8万円で買って10万円で売れば2万円儲かります。 順調に行けば商売になります。 ただ・・・ ＞最近廃車の車を10万近くで買い取ってくれる業者・・・ 解体寸前の車は鉄くず代として1万円程度です。 ディーラーの下取りは課税対象としての価格ですので・・・ 実際の車の価値としては少し問題があります。 ただ、基本的な価格設定の目安にはなりますので・・・ 貴方が廃車と思っても十分乗る事が出来る物を10万円程度で・・・という事です。
　あくまで一例ですが、だいたい１ヶ月位が有効期間と考えていいと思います。ただし、1ヶ月の間に事故等起こして傷がついた等の場合は減額されますが… 　売却が未定の状態でお願いするのは問題ないですが、今月見積もり→3月頭まで放置→3月に見積もりを同じ業者・ディーラーで行った場合は、冷やかしと判断されて相手にされなくなる(どうせ売る気がないんだろうと適当に安く見積額を提示される可能性があるって事です。日本車の場合は基本見積もり無料ですが、見積もりを行った時間が無駄になりますので) 　ただ、一括査定との事でネットで車種・年式・走行距離を入力するタイプでしょうか？それでしたら気軽に見積もりで概算出しても問題無いです。現物の車を見せないでだいたいの相場で計算するのとネットですので大体の相場を知ると言う意味で行えばいいです。ただし、上述した様に実際の店舗でじっくり査定してもらって、売らずに再度査定してもらうのはダメです。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
　私は中古車を購入時にディーラーの方にコーティング業者を聞いた所、お付き合いのある会社があったのでそこでコーティングしてもらいました。 　コーティングの流れを書いたURLがあったので参考に貼っておきます。 　http://www.carmake-saito.jp/koutei/index.html 　URL見て頂ければ分かりますが、プロは清掃→磨き→コーティングをして頂けます。ただし、その分価格も高く8万近くかかった覚えがあります。 　ガソリンスタンド等の場合は他回答者様も書かれてますが値段相当です。(先ほどのURLの6下地処理の処理中の画像で円形の機械を使っていますがそれで細かく研磨して小キズを除去しています。ガソリンスタンドではその作業も省略されるかもしれません) 　コンパウンドですが、原理はスポンジに微粒の研磨剤をつけて磨く事です。市販の品ですと直線的な動き＋人力ですのでなれていなければ磨いた所が明らかに分かりますし均等に研磨は難しいです。(そのため、プロは先ほどの機械を使うわけです) 　費用がかかるので判断は質問者様にお任せしますが、余裕があるならプロに施工してもらうことをおすすめします。 　後、余談ですが北海道におすまいとのことで冬季は地面に融雪剤(塩化カルシウム…要は塩)を撒かれると思います。融雪剤の撒かれた所を走行すると車の下に融雪剤が付着して錆が発生しやすくなります。車の下もコーティング(アンダーコートとかブラックシャーシとか言われます)しておく事をおすすめします。ブラックシャーシはディーラーで施工してもらえます。 　簡単ですが参考になりますでしょうか？
メーカー車種は違いますが、我が愛車も後部ドアですが同じように ロックがされます。これはドアの施錠をするセンサーの故障です。 センサー部分を交換しない限りは改善されません。 補償期限内であれば無償交換されますし、リコール対象車であれば 期間外でも交換して貰えます。我が愛車は完全に保証期限を過ぎて いますから、交換となると工賃を含めて１万５千前後と言われてい るので、そんな金は払えないので諦めています。 センサーでしたら何処でも差はありません。
個体差　大きい
私は現金で新車を購入して 10年以上経過後に ミッションやエンジン 等を交換して乗ってる 勿論残債も市場価値も無い ただ気に入ってて乗り続けたいだけ 貴方は今の車に修理してまでは 乗り続けたく無いなら 新車に買い替えをオススメします
その年数と距離ではほぼ価値はありません。 下取り価格と言われてますが、新しく買う車の値引きも入っているように思います。実際の下取り価格を知るには、下取りがある時とない時の次の車の販売価格を見積もって貰うことです。 車の下取り価格は、その車の販売価格（人気や需給関係によって大きく変わる）から数十万円低い金額となります（車の価格にもよりますが、最低20～30万円とか…）。整備費や儲け等を引かないといけないので（売れないリスクもある）、どうしてもそういうことから下取り価格が決まります。中古車としての販売価格は調べればある程度分かりますので、そこから考えても20万円が高いか安いかは判断出来るのではないかと。 また、下取りはその店で販売出来ない限り、更に安く見積もらないといけません。この点、買い取り業者の方が高くなる可能性は高いです。ただし、新しい車との同時交換になるかどうか難しいではありますが…。 最近はオークションがあるので、可動車である限り０円ということはなくなってきているのはまだ救いですがね。昔は、10年経たずに有無を言わさず価値なしなんてことも普通でしたし。
サビは大変なんですよ。 表面にくっついていると言っても、水の流れを妨げているという状態は、表面のうっすらとしたサビではなく、表面から剥離を起こしている様なサビということです。 金属ですから、多少水を回したって剥がれません。 どうしてもというときは、酸で溶かすしかありませんが、強すぎれば他の弱っているところに穴をあけることになりますし、弱ければ大して効きません。 また、サビが剥がれたとして、そのサビが冷却水の中を回るわけですから、狭い通路に引っかかって完全に通路を閉鎖してしまうこともあります。 これが車内の暖房なら、寒いのを我慢すれば良いだけの話になりますが、エンジン内部の冷却水経路で起こったら、エンジンが熱で壊れることになります。 現実的に、大きなリスクを抱えることになり、あとあとトラブルの種を残すことになります。 ディーラーはやった作業に対して責任がありますので、確実な方法しか行うことができません。 （後にトラブルを残してメーカーのお客様相談室などに文句を言われれば、メーカーからペナルティを受けますので、とてもそんな修理はできないとなるわけです。） だから、冷却水にはLLCを使っていて、きちんとした管理が必要とされているわけですけどね。 （LLCには、凍結防止の他に、サビ防止の薬品が入っていますので。） 個人的なら、酸などの薬品でのサビ落としをする方法もありますが、 もちろん、失敗して車自体をダメにする覚悟でやらないといけない様な内容になります。 こういうことにならない様に日頃の管理が必要なんですよね。
ただ質問されても答えようがありません。 こういうのは自分で再度バラして、ゴミが引っかかっていないか、貼ったシートの恥などが邪魔をしていないか？などをチェックしていくしかありません。 でも、Z4なら、カーボンよりもウッドの方が良いと思いますけどねぇ。
売るために車検を通したと考えられます 車検のない車両と　ある車両では　下取りや　買取金額が違います
うーん、ご主人様の気持ち、なんとなくわかる気がします。 中古車はいいけど、中古の家具やバッグはイヤ。。。 でも単純に、プライドや衛生面を気にしすぎで、 質問者様と温度差がある、というわけではないと思います。 私はよく古着などを買いに行きます。 その際に、シャツやアウターは買いますが、 靴やインナーなどは、よほど綺麗で気に入ったデザインでないと買いません。 おそらくこれは、 中古品に対しての微妙なラインが、各個人によって違うので 致し方のないことだと思います。 例えば、有名なデザイナーズ家具のミッドセンチュリーな家具なら 中古でもいいけど、（飾りみたいなものだし） 普段座るソファーは新品じゃなきゃイヤ、 みたいな(￣▽￣)ノ＿彡☆
　 ガチャガチャ言うMT・・・・・(-_-; 単に貴方の操作が下手糞なんでしょ 普通は無音です 　
エンジン寿命なんて 運　メンテナンス　道路状態　運転の仕方で 100キロで壊れる事も有れば 20 や30万キロ走っても大丈夫事も有るよ だから古い車を買う時にはエンジン交換位は覚悟の上にした方が良い 車屋さんからしたらエンジン交換程度は普通の事　　新しくて綺麗で売れそうな車体ならエンジン交換して売るし　売れそうに無いなら　解体や行き 中古車売ってる車屋さんだって 前オーナーのメンテナンス状態なんて解らないから 修理に一切お金を掛けたく無いのなら　新車を買って　保障の切れる3年毎に買い替える
IDを変えながら投稿されてる方ですかね。 仮にIDの数字が誕生日なら、26才の方ですかね。 10年ものの車ですからね。 ほぼ価値なしですね。 娘さんも高校生ということは、最低でも上は17才ですね。 大きくなってるでしょうから、ワガママを言ったりするでしょうね。 ところで、かまって欲しいから質問してます？ 下らない質問は、しない方がいいですよ。
特に問題はありません。 但し、ＥＴＣを搭載しているなら、データ（本体の認識番号）が消える可能性がありますので、そこだけ注意してね。 積んでいなければ関係ないけど。
昔は「ローンを前提に値引き交渉して、値引き額を出させてから、ハンコを押す段階になって現金で払う」っていう交渉術が使えましたが、今は「ローン会社からのバックマージンを値引きに乗せてますから、ローンから現金一括に変えると、値引き額が変わります」ってハッキリ言われます。 また、ローンの残高を後で一括返済すると、ローン会社からディーラーに払われたバックマージン分を「一括返済手数料」として取られるので、値引き分がチャラにされちゃいます。 やはり「みんな考える事は同じ」で、そういう手は、今は使えません。
親父に聞けよ
オークションより、地元の中古業者何店舗かに問い合わせされたほうが良いかと思います ナンバーについては区役所市役所などで向こうに出来ます 業者によってはナンバーについても廃棄処理してもらえます がんばってオークションに出品したとしても物理的に引き渡すことが出来ないと思います
1台だけ安く売られていたということであれば将来売却する際の価格には影響しないでしょう。ただし、同じような車が大量に安く売られているような場合には相場形成に影響を与えると思います。需要と供給で価格が決まりますから。
はじめまして♪ 数字的な目安として、年数や走行距離は「判りやすい目安」になります。 実際には、ものすごく走行距離が進んでいても、きちんとしたメンテが行き届いていた前オーナーの使い方に寄っては、これからも安心出来る可能性は高い場合も有ります。 逆に、走行距離は少なめで、年式もそこそこ、だけどアチコチに劣化が目立つ。なんて言うのは、むしろ最悪かもしれん、という警戒感を持った方が良い場合も有り得ます。 多用すれば、ステアリングホイールもそれなりに摩擦で劣化します、しかしアチコチに傷が目立つなら、ステアリング操作が雑で指輪等で傷を多く付けた、という「見方」も出来ます。 ステアリング操作が雑って事は、もしかするとサスペンション系にも大きな負担がかかっていて、劣化が進んでいる可能性も、、、という考え方も無い訳では無い。 知人で、年式の割には走行距離が非常に少なく、外観も内装も綺麗な中古を、案外安く購入した。という人が居ました。 実際には、前オーナーがほとんど運転せず、点検等のメンテも無しという事で、車検だけ通れば、という最低限の手入れ敷かしていなかったため、本職の人が見ればワカルために、安かったそうです、結果的に入手から２年程でアチコチにトラブルが出て、、、という失費団も聴いた事があります。 購入した当初は、外観も内装も綺麗で、走行距離も少ないのに、こんなに安く買った、と自慢していたんですけれどねぇ。 おおよそ、１０万kmで、エンジンのタイミングベルト交換ですが、これをきちんと行なった１０万km超えの固体なら、基本的な部分のメンテに手を抜いていなかった、と考えて良いでしょう。モンダイは５万や６万kmの状態の中古固体でしょう。 タイベルは切れるまでは又苦悶代が無いが、切れた瞬間からエンジン停止となる。 知人で、車検を取ってから１週間後に、高速道路上でタイベル破断、動かなく成ってしまい、レッカー移動やら警察からの違反切符やら（三角版、乗せていなかった）とか、修理とかで、２０万円弱の出費に成ったというケースもある（この知人は新車購入していて、同級生のディーラー勤めの人にムリを言い過ぎた結果だったりする、１６万キロなのに、タイベル交換費用をケチった結果、、、有る意味、自業自得とも言えるかなぁ、、、その後は四年前に2tトラックから軽ワンボックスに乗り換えて、購入時は２万キロ、今は３２万キロに達し、タイベル交換４回目前に廃車にすると言っている） 走行距離が長ければ、ステアリングもブレーキペダルもシフトノブも、それなりに劣化しているはずですが、ハンドルだけ異常に劣化、傷だらけ、と言うのは、問題視すべきでしょう。 全般的に、ソレなりに劣化していて、バランスが悪く無さそうなら、マトモに使って来た前オーナー（ユーザー）だと考えられられそうです。
常識的に言って難しいと思いますよ。 これが新車ならまだしも中古ですからねぇ。 まず中古車は一物一価なので、その凹みも「含んだ」価格設定なはず。 また評価うんぬんも「よく見ないと分からないような凹み」は 中古車である以上あり得ることで、本来なら買う側が目を見開いて 全周囲チェックするのが基本です。 気にしない程度のレベル、と質問者さんも言っているように 査定側も中古車である以上「気にならない」わけですね。 もし支店の車で見に行けなかったことを理由をクレームを付けようと しても、支店から商談した店へ（買う気があるなら）持ってきてもらって 自分がボディチェックすることを要求も出来たわけです。 中古車で、現物を見もせず購入して、後から「あそこに小さい凹みがあった。 どうしてくれんだ！？」なんてクレームが通ったら中古車業なんてやって られませんよ。ましてや納車後（翌日でも）です。 納車前に凹んでいた、という証拠もなしに交渉は無駄な行為と言えます。 納車して翌日に見るまでの間に凹んだ、とも言えるわけです。 購入者自らの実費で「これ直してください」というのは全然アリですよ。
ポータブルナビは配線簡単な汎用ナビなので国産車であればだいたい間違い無く装着できます。 そのままでは装着できない車種は ・シガーライターソケットを装備していない車（軽トラですら付いてます） ・24V（ボルト）車　（大型トラックなど） 配線はシガーライターソケットに差し込むだけで完了しますが、スマホの充電器などで シガーライターソケットを使う場合があるので市販のシガーライターソケットを分岐するアダプタなどを噛ませてそちらに接続すると快適ですよ。
もっと細かな詳細を提示しないと誰もわからないと思うよ？ 何インチのリフトアップなのかとか、リフトアップの方法は何にするかとか、ダットサントラックの年式（型番でもOK）や現状はどうなのか？ドノーマルなのか多少はいじってあるのか…とか。 期間なんてショップの人員と混み具合（依頼数）次第です。 今のままの質問では、漠然としすぎています。 みんカラとか、似たような事をされた方のブログなどを見たほうが早いです。
バイク屋で買えますよ
質問には大事な部分が抜けています。 ・予算 ・車格 をどうされますか？ 今がエブリィで、不満が無いのなら軽箱バン一択でしょうし。 その上となると、もう普通貨物ですから車検が毎年になっちゃいますし、 コスト的にもかさみます。 ということで、軽箱バンでは新車では実質、エブリィとハイゼットカーゴとアクティですね。でも、中古ならまだ選択肢がありますが、結局はこの3強になるでしょう。 3車の違いは、フロントエンジンのエブリィとハイゼットに対し、アクティはミッドシップです。静かさ…、RRのサンバーに乗った事がありますが、結局軽箱バンゆえの静粛性の無さですからね、対して大きな差は無いと感じました。でも、トラクションはしっかりしていましたけどね。 個人的には、エブリィの高年式でいいんじゃないでしょうか。ミッションはMTで。MTの楽しさを知っている方ならMTをお勧めします。高速道路を一定のスピードで走られるなら、ATのほうが燃費は伸びると思いますが。 余談ですが、以前、keiのターボ＋4WD＋MTに乗っていました。 やはりミッションが限界で、交換の見積もりを出してもらいましたが、トータルで8万でした。意外に安いもんだと思いましたね。とはいえ、結局他車に乗り換えましたが。
　車種については明示されていませんが，「エンジン横置きのＦＦ車（ワゴンＲなど）」と推定して回答します。 　車体のブルブルと震える現象ですが，エンジンがアイドリングしているときの，微細な振動ではなく，あるタイミングでグラッとくる震えでしょうか。巡航状態では発生せずに，加速したり強いエンジンブレーキのとき発生するのではありませんか。そうであるならば，次のことが考えられます。 　横置きエンジンを車体に固定するエンジンマウントが痛んできた（ゴム部分の消耗・破損）のではないでしょうか。こうなると，エンジンの回転の反作用でエンジン自体が逆向きに回ろうとする動きを十分に抑えきれなくてブルブルが出ている可能性があります。 　静止状態で（エンジンを止めた状態）で，エンジンのシリンダーヘッドカバー部分を手で力を入れて押してみてください。人間の手で動くくらいなら，マウントの痛み（ゴム部分の消耗・破損）です。エンジンを外しての作業になりますので，よほど車いじりになれていて十分な工具や設備を持っている人以外は，整備工場に頼むのが安全確実です。
　車に詳しくない質問者様に友人から相談されたと言う事は、友人は日本にいないのでしょうか？ 　友人が日本にいて1990年式レガシィにお乗りでしたら車検証をスバルディーラーに持っていってリヤガーニッシュを調べて貰えば在庫の有無を探してもらえます。が、まず在庫が残っていないと思います。 　レガシィは1993年にモデルチェンジしています。メーカーはモデルチェンジ後10年程度は部品の供給をする義務がありますがそれ以降は生産するかどうかは自由です。現在モデルチェンジして22年ですので、部品切れの可能性は高いです。 　型番ですが、グレードによって違う可能性ありますが1993年式に限定するならディーラーで聞けば調べてもらえる可能性あります。 　また、リヤガーニッシュは外装パーツ(外に取り付けるパーツ)ですので、中古なら解体ショップで販売している可能性があります。 　レガシィでなく違う車種(マークX)ですが、検索するとガーニッシュがヒットしました。 　http://partslandnagoya.jp/shopdetail/000000009872/012/X/page1/order/ 　他にヤフオクで型番入力して見ると出展されているかもしれません。 　友人が日本にいない場合はちょっとやっかいです。販売する国の法律に合わせて細かい仕様を変えている可能性があるため、同じレガシィと言う車でも日本と海外(例としてオーストラリア)では全く違う部品になっている可能性あります。(今回は違いますが、アメリカ等ですと赤色ウィンカーですが日本では相当古い旧車でないと違法となります) 　ので、友人が1990年式のリヤガーニッシュであるならグレード問わず何でもOKと言うならいいですが(部屋に飾るために欲しいとか)、購入したはいいものの車体に取り付けられない事も十分考えられます。(リヤガーニッシュ程度ならわざわざ変えないとは思いますが…) 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
希望の車種がないのは良いとしても、希望がないのは困ります。 小型の軽自動車、大型の軽自動車、小型の普通車、大型の普通車…せめてそのくらいは希望を言えませんと、検索すらできないではありませんか？販売店側も何をすすめて良いかわからないと思います。 通常での乗車人数は何人でしょうか？臨時に何人まで乗れたら良いでしょうか？荷物をどのくらい積む可能性がありますか？ まずこの辺りを考えてみると、必要な車のサイズが決まるのではないでしょうか？ 車検や維持費の相場は、ご希望の車次第です。任意保険はインターネットでの一括見積を使うと良いと思います。ローンの組み方は、そもそも購入額が明らかにならないことには必要かどうかわかりません。 とりあえずこんな感じで。
そもそも、金融者として買取している様な業者にまともの商売をしている所はありません。 そんなところへ売ったわけですから、まともな対応をしてくれる事も考えようがありません。 ＞どうにか支払わせる方法はないですかね？ ありません。法律上、４月１日の登録されている使用者に対して納税義務がある。と法律でなっている以上、納税の義務はあなたにあるのです。 ＞これを言ってやれば業者はしっかり対応するはず！的な。 まぁ、税止めの措置というのがありますけどね。 これをやると次の車検が受けられなくなりますが、すでに交付された税金の内、未経過分をのぞき支払いの義務は残ります。 ただ、金融車を購入する相手先って、暴力団などが多いですので、車検が受けられない様にされたなどがわかると、業者だけで無く、あなたの所まで（車検証で住所も名前もわかりますからね）乗り込んでくるあそれはありますが。 そういう業者は、さっさと居なくなって居る可能性もありますからね。 金融車として売却するのはそういうリスクもかぶるということですからね。
多分自社HPに乗っているのは釣り用のデータだと思います 昔中古車を探していて、やはり自社HPを元にお店をかなり回ってみたことがあります そうすると、大概自社HPに乗っている車は売れてしまったと言われそれより高い同じ車を進められました 実車を見た感じではHPに乗っているのと同じなのですがナンバーがついているわけではなかったので確認できません 雑誌の方は、やはり掲載に間違えがないように確認していると思われます。
CX-5のディーゼルに乗っています。 「燃料代」を考えると、軽油の方がガソリンよりも安いので、多少維持費がガソリン車よりも高くなっても、トータルでは安上がりです。 今の所、９９％満足していますが、今現在「セジメンタの水抜きをして下さい」と言う警告が消えない、と言うトラブルに悩まされています（「セジメンタ」とは、燃料に混じっている水分やフィルターで除去できなかった微細な異物を分離する装置で、ディーゼルエンジン車に搭載されている） 車検の時期だったので、警告に従ってセジメンタの水抜きをして貰ったのですが、水抜きをして２～３日で、また同じ警告が出ています。 水抜きした直後も警告が中々消えなくて時間が掛かったのですが、今はセンサー不良を疑っています。 あと、１つだけ不満は「タイヤが大きいので、タイヤ交換の為に、車内にタイヤを積み込むのが大変」です。車内にタイヤ４本を積むには、タイヤの積み方を工夫しないとなりません（後部座席を倒して荷室を広げれば楽勝で積めるけど、後部シートを倒さずに積もうとすると大変です）
必要な書類等 https://www.keikenkyo.or.jp/procedures/procedures_000016.html
　ANO１様も書かれてますが、ID変えて同じような内容投稿して何がしたいんです？ http://otasuke.goo-net.com/qa9052084.html http://otasuke.goo-net.com/qa9048945.html http://otasuke.goo-net.com/qa9048747.html 　軽く過去の質問調べても上記内容出てきます。 　まぁ、釣り質問でしょうが回答しないのもなんですので… 　保険料は初期等級＋２年後に明らかに保険制度が変わってなければ年間20～30万程度見ておけばいいです。 　2年後に購入する時に良い珠は少ないでしょうが存在はしていると思いますが、それを買うメリットが一切ないです。(車好きとの事で当然ご存知と思いますが、若年層は精神的・技術的に未熟なため事故を起こす可能性が高く保険料が高く設定されています。ドリフトやサーキット走行すると言うことは更にぶつけたり故障する可能性が高くなるので極上車を買ってもすぐ劣化します) 　とりあえず、こんな所でしょうか。 　最後に警告ですが、回答者も一人の人間です。わざわざ回答してくれたのに質問を締め切らず同じ内容を投稿し続ければその内回答すらもらえなくなりますよ？ 　回答者に相当失礼な事をしていることを認識すべきです。
ハイブリッドはご存知の通り電池とエンジンの組み合わせです。 ハイブリッドは電池が主でエンジンは発電機と言う位置づけです。 買われる車の年式や車種がわからないので、詳しくは書けませんが トヨタとホンダでは若干違います。 電池は携帯の電池を思い浮かべてください。 何年か使用していると、徐々に充電回数が増えてきます。 そして容量も少なくなってきます。車も同じことです。 車の場合ユニットになっているので、悪いユニットを交換となります。 そのまま乗り続けても良いのですが、それではハイブリッドの意味合いが 薄く燃費も悪くなります。 町でトヨタのハイブリッドを見てください。 プリウスの旧型ってたくさん走っていますか？ 大体７年後には電池の交換が必要となり、車検時に交換をすれば 普通の車の車検費用からすればかなりの費用となりますしそれを交換しても 何年乗れるかわかりません。 要はハイブリッドで浮いた燃料代は電池に当てないといけないと言う事です。 １０万キロも走っていれば電池はかなり痛んでいると思います。 エンジンやミッションは壊れたりしないでしょうが、電池は消耗品ですから そこの覚悟と思います。 見積もりをもらって電池をすべて交換するといくらかそこから考えられたらいいと思います。 変えない場合は、燃費は普通の車よりも悪くなる事もありますし 車体が重たい分電池の力を借りれないなら、走りも余計にアクセルを踏む結果になります。 また年式とも相談で同じ年式の車とも比べて判断するべきと思います。
中古車のカテなら、予算まで提示してほしいけど。 ・ランエボ ・STi ・IS-F ・スカイラインクーペ ・Z ・GT-R 古い奴なら、シルビアでもスープラでもRX-7でも。
インターネットのレビューなんて余りあてにならないでしょう。 個人経営のお店なら営業担当は一人ですが、規模の大きい店なら沢山人がいて誰が担当になるかで相性の問題が出てきます。 また、レビューを書くというのは手間が掛かるモノなので強い動機が無いとなかなか書きません。いいレビューを書く場合は何かプレゼントが貰えるとか、割引があると言った場合でしょうし、何か取引上の不満があれば悪いレビューを書きたいという衝動に駆られるモノですから、ある程度バイアスが掛かったモノと思って見た方がいいと思います。 できるだけ多くのお店を回って店員と話をし、こちらの要望をちゃんと聞いてくれてフィーリングの合う担当者を探す事が大事でしょうね。 クルマの善し悪しは実際に走らせてみて異音がしないかとか、真っ直ぐ走ってるかを確認するくらいですかね。 新車と違って基本的に保証がある訳では無いので、当たり外れは運任せな所があるのは否めません。 詳しい人なら下廻りの錆やタイヤの変磨耗、エンジンルーム内の修理痕を探したりトランクのカーペットをめくって雨漏りの跡が無いか見たりもしますね。 後は整備記録がちゃんと残ってるか確認した方がいいですね。 値段については、総額でご自身が納得できる金額かどうかが基準でしょう。 大体の価格は中古車情報誌やインターネットの中古車情報を参考にしたらいいと思いますが、諸費用の乗せ方はお店によってバラバラです。 本体価格は安くても整備費用や自賠責・税金等の負担分を細かく諸費用として積んでくる業者もいれば、ほとんどの費用を本体価格に含めていて別途費用が掛かるのは登録の印紙代程度という業者もいるので、見積書の細かな項目を追っても比較できない事が多いと思います。 なので、最終的な総額がいくらなのかで複数の店舗を比較して、納得のいくクルマを選ばれた方がいいかと思います。
初代FitのRSはどうでしょう？FFでオートマ設定がありましたね。 http://www.honda.co.jp/sportscar/sportscar/fit_rs/ VitzのRS（G's仕様限定）もありますが、個人的にはFitの方がきびきび感があると思っています。 あとはコルトのラリーアート Version-Rもありますね。NAじゃないですが（汗 以上、ご参考まで。
安いかどうかなら、どう考えても乗り続ける方が安いです。 今回の交換工賃で買える車なんて、今の車より状態が良くない 車ですからね。仮に何万円か高い車だとしても、中古車屋の マージンがありますので、やっぱりレベルは低くなります。 絶対に壊れては困る（毎日通勤に使っていてそれ以外の手段が 無い）とかなら、リスク回避のための買い替えも考えられますが、 壊れたらその時・・・と考えられるなら、そのまま乗り続けた 方が、多少メンテナンス費用が高いとしても、トータルすれば 確実に安くつきますよ。
＞「印鑑登録証明書」は自動車の売却時において、何に使用されるのでしょうか？ 家電品などと違って、自動車・船舶など「登録が必要な物」は「会計上、固定資産」となります。 ですから、土地・建物と同同様に「名義変更」が必要です。 自動車売買の場合、対象自動車の所有者本人が「確かに、売却します」という証拠が必要なんですね。 自動車を手放す場合は「譲渡証明書」に、質問者さまの「実印」が必要なのです。 この実印と印鑑証明書が同一印影なら、現在の所有者が正式に譲渡する意思がある！と断定する事が出来ます。 買主は、この譲渡証明書などを持って最寄りの陸運事務所で出向き「所有者変更」を行います。 印鑑証明が無いと、譲渡証明書が「本物か偽物か判断できない」のです。 自動車ローンが返済できなくなった車が、訳あり自動車で「次期車検は不可・格安」として販売していますよね。 これは、（夜逃げした）所有者の印鑑証明書が入手出来ないので名義変更等が出来ないからなのです。 ＞必要な分証明書を取っておけば、転出して印鑑登録を抹消しても問題ないのでしょうか？ 問題ありません。 引っ越し等で自動車を手放す場合は、引っ越し前に印鑑証明書を取ります。 もちろん、住民票転出届を提出する前です。 印鑑証明書には、実印の印影と一緒に住民票上の住所・氏名・生年月日が記載しています。 当然、車検証上の所有者住所・氏名と印鑑証明書記載の住所・氏名は同じですよね。 必要な書類が出来れば、住民票の転出届を出しても問題ありません。 日本の行政は「縦割り」ですよね。 国土交通省と市町村は、全く情報共有を行っていません。 売主が未だ印鑑証明書記載住所に住んでいるのか否かは、陸運局では感知・関与・確認しません。 書類が揃っていれば、ＯＫです。
電子制御のランエボ、バランスのインプと、ラリーに出場していた頃には言われてましたが、実際のとこ、どっちもどっちというか、公道で判るほどの差は無かったと思いますが。 要は、素人にはどっちも使いきれないです。 プロが乗っても、差は無いかと思います。 結局は、乗り手によるし。
車の代金すら貯まっていないのに駐車場を先に契約してはいかんでしょ。 解約にお金がかからないなら「車手に入れる予定ズレたんで・・・また改めて」と一旦解約しますかね。よほど激戦区で押さえておかないとすぐ無くなるなら諦めて確保代を払いますが。 １．他の車屋も探してみる。中古車情報誌も悪くないが、店頭にあれば見せて貰い程度と価格を知る。ちゃんと諸経費も入った総支払額の見積ももらう。 　自身の予算と要求があまりにも不釣り合いなら、親戚の店だったら手に入るとかいう幻想は捨てる（自社経費や儲けは削れても仕入れ費や外注費、税金保険までは切れない）。 ２．お金が貯まったら１．の結果で買えそうならそちらで買うことにする。 　やや予算不足でキビシイなら親戚の店に「お金用意してるんだけど進みはどう？」とハッパをかけてみる。 正直、わざわざ陸送費が高いって話を持ち出すからには、タマ数が少ないか本当は高いわけで・・・近くの出物を期待してもなかなか当たらないでしょ。 そもそもの予算とお目当ての釣り合いを見直す方が先かなぁ・・・ 先にも書いたとおり、いくら親戚の店だからって仕入れ費や外注費、税金保険まで値引きはできないんで。それに儲けもゼロじゃあ従業員も動かせないし手続きに動くガソリン代だって出ないんでケチらざるをえない（＝他の客の手続き時に便乗・・・待つしかないね）。 そりゃあやる気も出ないでしょ。
免許が無くても車体は買える。 今買っておいておけば良い。 ＞環境規制が厳しくなって乗れなくならないか ２年ごときでは変わらん。 多少変わっても、そのときの車に対して倍ぐらい税金を払えば乗れるはず。
ヤフオクしかないでしょう。 あそこは個人売買か業者さんが売れない中古車を処分する場所ですから…売れなきゃ解体するとかいう個体もあります。 それより安く買う方法は無いでしょう。 ただし、安いということは当然それなりのリスクを負います。 個人売買なんてなればほぼ相手次第ですから、下手するとギャンブルのような話になってしまいます。
＞アクセルを踏むと、ゴーゴーと鳴り坂道だともっとすごい音が響き渡ります。 どんな車でもエンジンの力が必要な時は、エンジンの回転を上げる必要が有るのでエンジン音は大きくなる傾向は有ります 軽自動車はメーカーの自主規制でエンジンの馬力が最大でも64馬力に規制されていますから、エンジンの力が必要な時は、よりエンジンの回転を上げる必要が有るのでエンジン音は大きくなる傾向に有ります ワゴンRの型式が解りませんが、ここ数年以内のワゴンRなら軽自動車の中でもエンジン音は静かな部類ですから、それでエンジン音が気になるなら他の軽自動車でも煩く感じると思います だとすると、フィットやヴィッツなどのコンパクトカーから選ぶしかないでしょうね
そのモデルの純正サイズは、195/65R15 91 だと思います。 この最後の数字 91 が荷重指数で、タイヤがどの程度の重さまで耐えるように設計されているのかを表します。 で、車検に際しては、純正タイヤよりも荷重指数の小さいものは、基本的にNGです。 なので、現在タイヤは荷重指数が87なので荷重指数が4足りていません。 同じ17インチのタイヤで、純正サイズと外径が近い物で荷重指数が91以上だと、 225/45R17 91W になりますね。
バッテリーはそんなに高くないので、万一に備えて、購入し交換しておいたほうがいいと思います。オートバックスや大型ホームセンターのサービス部門などで５０００円前後で売っていると思いますので購入して取り付け交換してもらえば、古いバッテリーは引き取ってくれますよ。僕なら多分そうする。もう６年も使ったバッテリーは寿命かと。 途中で、バッテリー故障でエンストして車が動かなくなったら、そのほうが困ると思います。いつもその心配をしながら運転するよりはいいかと。
以前、私も車を売ろうとネットで買取相場を探しましたが見つかりませんでした。 買取業者もそういった商売の秘密？を出している所は無いようです。 ただ、参考程度になる買取相場が出来るものがあったので紹介サイトを見てみて下さい。 ・買取相場シュミレーション http://www.xn--y8j7b5cn1c0b8776cymva9fot83f6y1a.net/article/424493459.html 一応、ここでも言われてましたが査定0円などになってしまう事があるようです。 私も試しましたが1000円ぐらいのものだったりなど・・・ 参考程度にはなるかと思います。 何もしらないと安く買い叩かれる事があるので少しは知識をつけておくと良いと思います。
http://minkara.carview.co.jp/car/mitsubishi/ek_wagon/usedcar/ これは、EKワゴンの中古車情報です。 ここに、「佐賀、長崎、福岡」「４０万」「６万キロ」の条件を入れてみましょう。 http://minkara.carview.co.jp/car/mitsubishi/ek_wagon/usedcar/?pn=1&price_max=400000&odd_max=60000&pref=80,81,82&order=7&count=10 １０件程でてきました。後はそれぞれの詳細をみてください。 また条件を色々と変えるとバリエーションも増えるでしょう。
http://www.google.co.jp/gwt/x?gl=JP&source=s&u=http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%25E3%2582%25BB%25E3%2583%259F%25E3%2582%25AA%25E3%2583%25BC%25E3%2583%2588%25E3%2583%259E%25E3%2583%2581%25E3%2583%2583%25E3%2582%25AF%25E3%2583%2588%25E3%2583%25A9%25E3%2583%25B3%25E3%2582%25B9%25E3%2583%259F%25E3%2583%2583%25E3%2582%25B7%25E3%2583%25A7%25E3%2583%25B3&hl=ja-JP&ei=vbzpVd2DKKS-mQWy04aABw&wsc=tf&whp=3A.E5.B8.82.E8.B2.A9.E8.BB.8A.E3.81.A7.E3.81.AE.E6.8E.A1.E7.94.A8.E4.BE.8B SMG(BMW),DSG(VW),フェラーリF1,eギア(ランボ),ディアロジック(フィアット) SST(三菱～ゲトラク),日産GTR(ワーナー社) ～ほか多数
私も4月に新車を購入しました。 人間関係や周りの状況とか心配されていますが、結局は質問者さん自身が納得いく買い物かどうかかと。 車は高い買い物なので絶対後悔しないことが大事で、 例えばあとオプション15万円つければ、よりかっこよくなるとかご自身が気に入るポイントであれば惜しまないほうが良いですね。 5年、10年の一緒に過ごすものなので、最高の形で購入して頂きたいです。 他にも購入前に値引き交渉のため、お目当ての車のライバル車の見積もりは提示しましたね。。
こんにちは。 私は、趣味の魚釣り用として2年前にカーセンサーnetで4WDの中古軽自動車を探しました。 やはり、魚釣り用に向く4WD軽自動車はスズキのジムニーか三菱のパジェロミニあたりになるので、車種が容易に絞り込めましたから、探すのは比較的楽でしたが、意外と軽自動車は値落ちせず中古でも高いという印象でした。 私の場合は、魚釣り用のセカンドカーで乗るため10年落ちで10万キロ走行程度の中古車でも良かったせいか直ぐに探すことが出来ましたが、5年落ち以内の軽自動車でスライドドアという条件を付けて諸費用込みで50万円代で抑えたいとなると探すのは難しいと思います。 恐らく、カーセンサーなどで中古車の価格相場を調べると10年落ち程度の中古車でも妥協する気持ちになると思いますが、諸費用込みで50万円代の予算なら車体が凹んでるような中古車は少ないはずです。 なお、県外の中古車販売店で買うと諸費用が数万円高くなりますから、少し遠方でも県内の中古車販売店で買ったほうが良いです。 また、納車手数料を節約するため販売店まで車を引き取りに行くと諸費用の節約になります。 ちなみに、保険とは俗に言われる任意保険(自動車保険)でしょうか？ だとしたら、走行距離が少ないと保険料が安くなるリスク細分型の自動車保険が良いと思います。
まぁ、それ位掛かる場合もありますよ。 写真じゃよくわかりませんが、触媒コンバーターもぶつけて、その後の配管やマフラーなども潰れて居る様な感じにも見えますね。 触媒コンバーターは、中にプラチナの入ったハニカム状のセラミックで出来たものなので、この部品だけで１０万円以上します。その後ろのマフラーも、３～５万。 他にも、結構下回りをぶつけているような跡が見えますので、全部直して行ったら、５０万くらい言われても仕方ないかもしれませんね。 保険に入らなかったんですか？ 100～150万って、それは大量生産の工場で作るから作れる金額です。 月に、数百台から千台単位で部品を調達するのと、１個の補修部品として管理されて居る物じゃ値段は全く変わります。 さらに、交換に係る人件費も、工場の生産ラインは、順番に効率よく組み立てられて居ます。 個別部品を交換するのはそのまま交換にかかる時間と人件費ですので、高くなるのです。 私はちょくちょく海外に出かけて居ますが、海外でレンタカーは、借りません。 国民性が違う事、法律が違う事、道路の条件などが違う事。また、下手に事故などを起こすと、予定通りに変える事が出来なくなる(旅行者の帰国日程より、裁判所の呼び出しに応じる事の方が当たり前ですが重要で、予定通り変えれなくなり、帰国用のずっと高い航空券を取らなければなりませんしその間の滞在費なども考える）と、とてもレンタカーなんて借りたくないです。 タクシーの方が安くついてしまいますからね。
こんにちは。 廃車を買い取る業者も存在するぐらいですから、廃車手続き無料の業者が存在しても何ら不思議なことではありません。 私も、4年前の5月に約11年間乗った車を廃車買い取り業者に1万円で買い取って貰いましたけど、4年前の3月に東日本大震災が発生して中古車の需要があったことで廃車買い取り業者は廃車を名義して中古車として転売したようで名義変更された車検証が自宅に郵送されて来ましたが、廃車として売った車ですので転売されても仕方ないと思いました。 勿論、廃車として売った車は名義変更されてますから、その後は自動車税などの納付義務は一切なくなりました。
メーター改ざん自体は昔からありますが、最近は乗用車なら対策されている車種も多いので、それほど心配いらないとは思いますが、それでも貨物車両はあるかもですね。 が、そもそもネットで現車を見ずに買うというのもどうかと思います。 画像は幾らでも綺麗に加工できますから、届いてから違うじゃないか。となる場合も多いし。 対策としては、ネット買うにしても、必ず現車を見てから決めることでしょうか。 実際に見て触って、何となく変じゃないか？と思ったら止めることですよ。
年式2000年のＢＭＷなんて金食い飯ですし、ローン払い終わるまでに、あちこち修理代嵩んで車両代金くらいは修理費かかりますよ。 その年代の外車は一括で買えないなら、やめたほうがいい。
軽自動車は「足」として使う層が一定数あるので、自走ができれば １０万円程度で売れることが少なくないです。逆に言えば１万円以下 なら引き取って整備しても、売り先が確保できるなら十分儲かるんです。 ということで、ネット上で「それなりの大手」が出している金額なら、 信じて大丈夫です。 あとは、「業者名　評判」で検索してみて、どの程度ヒットするかです。 「悪評がある」よりも、「何もヒットしない」「いい評価ばかり」方が危ない です。「悪評」はよく読めば、売る側の言いがかり的な部分もありますし、 「悪評」をそのまま残してる・・・という事は歴史のある業者だからです。 むしろ、長く商売してれば「悪評」はあって当然、いい評価ばかりの場合 いい評価だけをサクラが書き込んでいることがありますし、何も評価が 無い場合、今回の商取引でムチャをやって、さっさと店をたたむ場合も ありますから。
かなり昔ですが、トヨタディーラーで中古車10万キロ超えのワゴン車（ライトエース）を買ったのですが、走行中に前輪ブレーキ（ドラム式）が固着しました。 ブレーキが過熱し、樹脂製のホイールキャップが溶けて飛んでいきました。 ブレーキは全く効かなくなり、満身の力をこめてペダルを踏み追突を免れました。 近くにあった整備工場にたどり着くのに、急な坂を下る必要があり、エンジンブレーキとサイドブレーキを併用し、時速１０ｋｍ以下で周りの車に迷惑を掛けながらなんとかたどり着きました。
新車時からのナンバーの中古車　と言った時点で・・・かなり低くなります。 管轄内の抹消していない車ですので・・・ 車検が少ないか無い場合は税金が掛かるので抹消してしまいます。 新車時からのナンバーの中古車を言い換えると お住まいの管轄内で新車登録された車で一時抹消されていない物となります。 バイクでも同じです。 ネットでは絞込みが出来ないでしょう。 車検が残っていても元の持ち主に気が疲れないように・・・とナンバー変更する業者も居ますから・・・ 管轄内を足で探すしか方法は無いでしょう。
21年車（2008年）でしょう！！エコカー補助金が始まった年ですから、各社燃費が良くなっているのでメリットです。 また交換パーツラジエーターのSLLCが7年で交換約2万だそうです、それ以外タイミングベルトを始めゴム類は10年位が交換時期、バッテリーなんかも7年といえばそろそろでしょう。距離の3万か6万かはこのクラスの車だとそう大きなハンディではないです、軽自動車などは結構大きいですが（エンジンがこのクラスの倍の回転数で動いてますから6万と12万みたいなものです）。
クーラント（冷却水）の漏れではないかと思います。高回転時など 高圧がかかった時に弱ったところからにじみ出たんでしょう。 普通に使う分には「いますぐの」支障はなさそうですが・・・。 でも、完全に漏れるとエンジンが焼付くなどの問題が起きますので、 早急に交換をした方がいいです。
こんにちは。 部品代を含んだ工賃なら、ブレーキパッド交換の4千円とラジエーター交換の8千円は激安です。 ですが、部品代は別途請求で交換工賃だけなら、一般的な工賃になります。
結局は、その車屋が納得した時点で「仕上げ済み」となります。 内装クリーニングも基準など無く・・・ 表面を石鹸水とタオルで拭いてお終いとか・・・ シートを外して丸洗いまでやるとか・・・ 外装仕上げも同様、 コンパウンドで磨いてお終いとか・・・ ガラスコートまで仕上げてお終いとか・・・ 費用は手間賃と経費（薬品・ワックス類など）ですが・・・ 車の価値が上がればその価格も反映されます。 50万円の車に5万円掛けて磨くと・・・70万円の車が出来上がる。とか・・・ でも、 50万円の車を手間賃10万円掛けて磨いて・・・50万円とか・・・
本当にボンネットの交換だけならきっと染みでしょうね。 ウォータースポットと言って雨粒がレンズになり塗装に穴を空けるばあいがあります。 ボンネットは目立ちます。 もしくは雹害車です。 雹と言うのは氷の塊です。 車庫に入れていても風が強ければボンネット部分に雹がぶつかりへこみます。 ボンネットを変えてバンパーを変えていないのであればきっと事故車では無いと思いますが聞いてください。 嘘が解れば後日でも契約不履行に出来ます。 天井も見てください。 もしかすると上記の傷や汚れが判るかもしれません。 ボンネットを開けて、ボディーとフレームのネジを見てください。 ネジも一緒に塗られている場合もあります。 そういうのは再塗装されています。 他にも色々見る場所はありますが、整備工場の人であれば直ぐに解りますよ。 車は下手なところで買うと後で泣きます。 なるべく信用がおける店、アフターをしっかり約束してくれる店で買う事をお勧めします。 ちょっとでも大丈夫かな？と思うなら止めておくべきです。 中には悪質な業者も居ますので、言った言わないとなる場合もあります。 売ってしまった後は知らんぷりな中古会社は多いです。 会話は録音しておく事をお勧めします。 三十万の予算では、まともな車は無いと思ってください。 少し乗るとどこかしら壊れることは覚悟してください。 メーターは巻き戻しされている可能性もありますので走行距離数だけでなく全体を見てください。 メーターの巻き戻しは違法ですが整備出来る人なら簡単に出来ますし、中古業界では良くあると聞きます。 距離の割に綺麗なものは車庫駐車、汚いものは青空駐車、全体的に古臭く感じるものは扱いが雑だった車と思って良いでしょう。 窓周りなどゴムの劣化具合も見比べてください。 硬くなっていれば車の大事なゴムパーツも痛んでいると考えて間違い無いです。 あとはタイヤですね。 割れていないか、山はどれだけあるか、何年製のものかはタイヤの横を見れば書いてあります。 ５年も経っていればもう割れてきますので交換しないとです。 車に詳しくないと品定めが難しいと思います。 ウインドーミラー室内灯などなど全て動く部分を動かします。 普通の方は、きっと出来るのはそこまででしょう。 私はカーペット剥いでみたり、車の下に潜り込んでサビの出具合も見たり、バッテリーの製造年も見ます、もっと色々ありますが。 手で体重を掛けて車を揺らせばサスの具合も異音も確認できます。 出来る範囲でやってみると良いです。 その姿を車屋が見てコイツは騙せ無さそうと感じてくれれば下手なものを売らないでしょう。 安物買いの銭失いにならないように。
こんにちは。 中古車販売店や中古車の状態にもよりますが、車検が切れてる状態の中古車と車検が残ってる中古車では諸費用に数万円の違いがあります。 すなわち、名義変更を含む登録費用に車検整備費用が加算される車検切れの中古車は車検付き中古車より数万円程度高くなるのが一般的です。 また、地域によっては軽乗用車にも車庫証明が必要となりますので、車庫証明費用や納車費用が加算されると高い場合は車両価格の20万円に10万円程の諸費用が加わりますから、30万円程度になることがあります。 しかし、車検が残ってると名義変更を含む登録諸費用だけですし、車庫証明が要らない地域になりますと車庫証明費用も要りませんから、車両価格20万円に数万円の諸費用を加える程度で済むことになります。 更に、中古車販売店に車を取りに行くと納車費用も掛かりませんから、車両価格に2万円程度の諸費用で済むこともあります。 また、諸費用込みで20万円という中古車なら、文字通り諸費用は要りませんから、車を取りに行く条件で納車費用も要らない場合は20万円で済むことになります。 この辺りは、中古車販売店との交渉次第で数万円の違いが出ることがありますから、なるべく安く済ませたいなら納車費用が掛からないよう中古車販売店に車を直接取りに行くことです。 ちなみに、私は2年前の夏に車検期間が1年2ヶ月残ってる中古の軽乗用車を購入してますが、中古車販売店の車両価格は26万円で諸費用にタイミングベルト交換を条件にして28万円丁度で済んでます。 勿論、納車費用が掛からないように中古車販売店に車を直接取りに行ってます。
一見同じように見えますが、しっかり見てみると結構違いますよ。 例えば、 一括査定.com 【https://ikkatsu-satei.com/】はＪＡＤＲＩという公式の審査を通過した優良買取業者のみが登録されています。 運営会社は社団法人 日本自動車流通研究所（JADRI）。 登録の買取業者数は64社登録されています。 カーセンサー一括査定は、運営会社は「リクルートホールディングス」で車というよりはＩＴ系の企業が運営しているサイトです。 ズバッと査定は、株式会社ウェブクルーというところが運営していて他にもピアノ一括査定や健康保険の査定もやっているところです。 こちらは買取業者は179社登録されています。 こんな風に、どんな会社が運営しているサイトか見てみると結構面白いですよ。
実際に利用した訳ではないですが、サイトを拝見したところ、いいところではないでしょうか？ 中古車買い取りのトラブルも多いって聞きますし、優良買取会社のみを扱っているのなら心配ないんじゃないですか？
どの程度の量かによりますが　少なければワイヤーブラシ（真鍮）でも対応できそうに思います 面積が多ければ私もカップブラシが良いと思います 隅っこはワイヤーブラシしか入らないかも知れない オフセット砥石 http://diytool.biz/blog/disk_grinder_grinding-stone/#i-2 のスキルタッチが一番目の細かいタイプだったように記憶しています　鉄工所なでは仕上げに使う 目が細かいと言ってもスリ傷は目立ちます　けっこう削れます　軽く触る程度にしないと肉厚が減って強度が落ちてしまう　錆びていない部分まで削ってしまう ブラシでサビを落として　表面処理（サビ止め）が良いと思います 真鍮は柔らかくホイールに傷を付け難い 凸凹を目立ちにくくするなら　スチールやステンレスの方が良いかも知れません　スリ傷はスキルタッチほどではないが付く
＞そのようなことは確率的にそこそこあることなのでしょうか？ ありますよ。 過去数枚の点検記録簿に実施工場のスタンプ・押印があれば、今回はまだ押印していない可能性もあります。 ＞以前の所有者が行った可能性を考えるべきでしょうか？（自分の車を高く売るために？） まぁ、法律でも「専門工場で行う事」とは決まっていません。 所有者の義務目標ですから、所有者が自分で点検を行った可能性もありますね。 ただ、定期点検を行っていてもいなくても「中古車売却価格には、影響はない」です。 ＞このような車を勧めてくる中古車屋は避けた方が良いでしょうか？ 先ず、中古車である事を理解して下さい。 過去の記録は、「過去」です。 過去に定期的に点検していても、将来の保証はありません。 ※車検を受けた翌日に故障しても、誰も法的な責任を負いません。 過去を現在・将来と同等に見做す事が出来るのは、大韓反日民国国民だけです。^^; 新車でも当たり・外れがあるのが、自動車ですよ。 中古車なら、尚更分かりません。 点検記録簿よりも、現状を確認する方が重要です。 試乗して、違和感を感じなければ大丈夫でしよう。 もちろん「中古車販社の保証書」は、貰って下さい。 納車後〇年または〇千キロ走行のどちらか早い期間までの保証は、案外便利で安心です。 極端に古いノスタルジックカーでなければ、気にする必要はないかと・・・。
国交省のサイトに車の不具合情報（HPでどう記載されてたかチョット？）があります。そこを検索されるといいのでは？ 但し使用者が申告したそのままを掲載してるので内容の真偽（思い違いのようなものも出てくる）事象の軽重は判定されていません。
＞法的に有効な意味での定期点検とは異なるようです。 その通りですね。 納車前点検整備は、法的な義務ではありません。 あくまで「中古車販売業者の（有償無償の）サービス」に過ぎません。 「納車前に、法的点検整備を行いました！」という、販社の証明に過ぎません。 格安で販売する中古車は「現状維持販売」として、点検整備は行いませんからね。 ※現状維持販売でも、突然エンストするなど致命的な故障の場合は無償修理要求が可能。 ＞そういうったことはできないのでしょうか？ 点検整備には、次の２種類があります。 ２年点検整備は、ご存知の通り「車検」です。 １年点検整備は、車検から１年経た時に行う点検です。 質問者さまの場合、購入する車種の初年度登録年度。前回車検年度によって異なりますね。 車検から１年程度過ぎた時期に購入するなら、ステッカーを貰う事も可能です。 この時期以外では、ステッカーは不可能ですね。 但し、都道府県中古車販売組合の一部では「点検整備済」という独自ステッカーを貼っています。 余談ですが・・・。 この点検ステッカーを貼るか否かは、自由です。 貼っていなくても、罰則はありません。 但し、期限が過ぎたステッカーを貼ったままにしていると「保安基準違反」です。 まぁ、期限切れで検挙された例はありませんが・・・。
他の回答者様の回答を見ると、具体的でない、頼りない回答ばかりですね。 質問の仕方があいまいでポイントを絞れていないから、こういう役に立たない回答が多くなるのですよ。
アタシ長野でログハウス1軒一人で作ったけど、お金とって作ってないから素人ね。 クレーンもユンボも各種免許も持ってるけど、人にお金もらって工事したことないから素人ね。 ガス配管も水道も電気工事もできるわよ。道具を買うと素人じゃないの？ べつに素人だって道具くらい現金出せば買えるわよ。 CADで図面引いて法的な計算だって正式にできるけど、アタシは素人よ？ 全く持ってる免許を生かす必要のない仕事をしてるわ。 木材切る工場も道具も金さえ出せば借りられるわ。それとも素人がもってちゃ違法か何か？ 質問を見ると素人が設備も施設も技術も持ってちゃつじつまが合わない見たいなことを言ってるわね。
私個人としては、自分の過失と認めたくないケースですが、駐車場の事故では当てた側に９０％の過失割合を形式的に割り当てると聞いた事がありますが、ご経験のおありの方のお話を聞かせて板だけませんでしょうか？> 双方が動いていたのですから、どちらが当てたなんてないですよ。例えば完全に停止して10秒以上とか、停止している車として扱われなければ過失は免れないでしょう（直前で止まっても駄目）。相手はあなたの車が発進してくるかもしれないのでもっと離れて走行するか、いつでも止まれるような速度で走行することをしなかった過失があります。あなたは左右から車が来るかもしれないのですから、死角になってた部分が見えるまでもっとゆっくり発進するとともに、自車を相手に認識させることを怠った過失となります。 なお、駐車場は交通法規が及ばない所です。なので、普通は50：50から状況によって加減することになるでしょうか。この辺りは保険屋に聞けば教えてくれますよ。最終的に保険を使わなくても、保険屋には連絡して相談しましょう。そのために保険に入っているのですから。
ぜんっぜん走ると思います。 もしそのヴィッツがMT車で高回転まで引っ張るような走りをするならば、寿命は変わってくると思いますが、、、 しかもヴィッツはタイミングチェーンとのことで、10万キロを超えても交換は不要です！（交換しておいて悪いことはないですが・・・。タイミングベルトと違って10万キロ＝交換ではないので！） まぁ相当ドライブ好きとかではない限り一年2万キロも走らないと思うので、一年1,5万キロと考えて4年で総走行12万キロ。ちょうどディーラーあたりにチェーン交換しといたほうがいいかもしれないですよ！とか言われる時期じゃないでしょうか。そのころに手放せば、交換費用も掛からずにちょうどいいのではないかと思います。 ちなみに長持ちさせたいならオイル交換はこまめに・・・。車検毎、とか言ってる方もいますが、ちょっとエンジンがかわいそうです。3000kmごとはやりすぎですが、普通に乗るのであれば6000～10000kmごとくらいがオススメです。 ちなみにその一型前のヴィッツを知り合いが乗っていますがもうMTで壊れそうなほど回して遊んでいますが16万キロ走っていてピンピンしています。 車は思っているより丈夫ですよ！ 長文で失礼いたしました。
　 >通常は是非載せておいてほしいところ(壊れないように整備をしてほしいところ)とは、どこですか？という質問です。 そんなお願いしても無意味です 適当な理由をつけて何もしてくれません 　 中古車なんだから、どこかは消耗・磨耗・劣化してます それを覚悟して買ってもらうのが中古車です、それが嫌なら新車を買ってください 　
車に関する登録・変更・検査は全て個人で出来ます。 名義変更は「移転登録」と言います。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kensatoroku/toroku/trk04.htm 必要書類もここに書いてあります。 問題は・・・ 中古車屋が書類を出してくれるか？という事です。 登録諸費用も大事な収入源です。 書類に判子を押してもらわなければいけません。 判子代（書類作成代）として同様の金額を請求されるかも・・・ 法律では「所有者が登録を行う」となっています。 現在の所有者は中古車屋だと思いますので・・・ 車検が残っていれば「移転登録」 車検が無くてもナンバーが有れば「車検」（継続検査）と「移転登録」 ナンバーが無ければ「新規登録」と言います 書類等はこちら↓ http://www.mlit.go.jp/jidosha/kensatoroku/toroku/trk02.htm
個人的には、個人売買はオススメできません。基本、現状渡しだし保証もありません。何か問題が起こればそれは即トラブルにも繋がりかねませんし。 いずれ車を買い換えるなら、まさに『その時』が来たらでいいのでは？車検費用なんて、車購入(新車でも中古でも)に比べれば微々たるものです。
デビュー直後にRSの6MTを購入、8～9年ぐらい乗りました。 いいんじゃないでしょうか、質問者様の状況では。 私ももう一度アルテツを買うのであれば、RSではなくASにします （MT限定としてですね）。 知り合いのAS・ＭTに乗ったことがあるのですが、街乗りレベルでは 「遅さ」を感じることはありませんでした。 むしろ、音や振動の点でRSよりメリットを感じました。 RSの明確なメリットとしては ・峠をヤバいペース走るときはASより速い ・エンジンのチューンを前提にすれば、ASはパーツがほぼ無い ぐらいでしょうか。 質問者様には関係なさそうですね。 ただ、ASのMTはRSに比べて、かなりタマ数が少ないと思われます。 良い個体に巡り合えれば良いのですが。 他の車を考えますと・・・。 R34スカイライン、S15シルビア、BLレガシィといった所でしょうか。 スイフト、フィット、ヴィッツにデミオは無しだと思いますんで。 この中ではレガシィのNAでしょうかね。 程度のいいAS、マフラーとホイール、あとそんなにハードではない 車高調、これで結構イケると思います。 勿論、ノーマルでもいいんですけどね。
ゴルフではありませんが、VW壊れました。修理完了して、現在は異常なしです。 故障がご心配であれば、有料ですがフルメンテナンスの契約もありますので、 それに加入されてば良いと思います。 確かに国産車の方が故障は少ないように思います。修理代金も安いですしね。 VWでは感じませんが、ベンツやBMWだと外車に乗ってますって感じはするでしょうね。 車は、欲しいものを購入された方が、あとあと後悔しますので、良いとは思います。
＞譲るというのは、家族にであり、売却するわけではないのです。古くなった車を必要としてる家族がいるので、あげるという感じです。その場合はどうなるんでしょうか？ 不要です。 車の価値から他人でも不要でしょう。
全て乗ったことがあります。 まず「ファンカーゴは脱落」です。古い車なので、レンタで出てくる車も 走行距離が伸びていて、アイドリングストップなどがなく実燃費が一段 落ちるはずです。同じトヨタなら、ヴィッツの方が正解です。 マーチは安車で思ったよりも燃費が伸びません。なのに車体が小さく 振動が大きい・・・と他車に比べていいところがあまりないです。まあ レンタ屋もそれは分かっているのか、たまに格安で出てますけどね。 同じ安車でもパッソは「ダイハツ」のOEM車で結構できがいいです。 燃費もいいので「乗り味が軽自動車」という1点さえ気にならないなら 悪くないですよ。 デミオは、乗ると楽しい車で燃費も悪くないですが、どうしても飛ばして しまうので・・・。あと、意外に狭くて荷物が乗らないです。一人で乗る なら悪くないんですけどね。 フィットは他の車より１回り大きいのですが、燃費がほとんど変わらず 意外に静かで乗りやすいですよ。もっとも、車体感覚が取りにくく、最小 回転半径がデカイので、駐車場や狭い道では持て余しますが。 あとは、あなたのご自由に。
見てわかるというならできるだけ純正に近いものでしょう。 変にいじられてる車は走り屋など荒く扱われた可能性はあります。 一見お得に見えますが色々な所に無理が来てる可能性もあります。 この年式で改造された個体を選ぶのはリスクが高いと思いますよ。 後は内装のヤレ。 これはひと目でその車の扱われ方が見られる部分です。 外装を繕うより費用がかかるからここまで手を入れて商品化してる中古は少ないだろうと思います。 内装が年式や走行距離からみて綺麗な個体は丁寧に扱われてきた可能性は高いです。 整備履歴があって消耗品の交換などの記録が追えればいいけど、やはりこういう履歴のしっかりした個体は高くなってしまいます。
車の一括査定サイトの中には「出張査定」をやっているところもありますよ。 １０社に見積もりというのはおそらく最大で１０社に見積もり可能という意味だと思います。 お住まいの地域によっては、査定業者が少ないところもあると思うのでその辺は住んでいる地域で査定を行ってくれる業者がいくつあるかは分かりませんが少なくとも３社はあったということですね。 ちなみに、一括査定サイトの中でも登録している買取業者の数が違うというのはご存じですか？ もしかしたら、最初にお願いしたサイトは買取業者の登録数が少なかった…という可能性も考えられます。 私にも同じような経験がありまして、買取不可といくつかの業者に言われましたが最終的には１０万円という価値がつき買い取ってもらうことができました。 ちなみにこちらのサイトです。 「一括査定．com」https://ikkatsu-satei.com/ 利用したのは昔なので改めてもう一度サイトをよく見たところ、ここは７５社の査定会社が登録されているようです。 サイトにも ＞一括査定.comを利用して、各車買取事業者に「出張買取査定」をしてもらいましょう。 ＞ お客様のほうで指定した日時・指定した場所に各査定士に出張してもらい、その場で車買取査定をしてもらうのです。 ＞JADRI加盟の車買取事業者は、無料で対応しておりますので是非積極的に利用してください。 と記載されておりましたので、電話がかかってきてもし「持ってきてください」と言われた場合は、上記のことを説明して出張査定をお願いしてみてはいかがですか？ 他で出張査定をやっているところを探してみましたが、 「楽天　一括査定」には無料出張査定があると書いてありました。 ここは買取業者は５８社登録されているようです。 他の方の回答では「あなたの車に買い取る旨みがない」などと言われている方が多いですが、私の経験から言わせてもらえば、買取不可の業者は多いかもしれませんが買い取ってくれる業者も探せば見つかる可能性はまだあると思います。 しつこく電話がかかってくるのは面倒ですが、出張査定してもらえるのであれば、日程をこちらが指定できると思いますので遠くまで自分で持っていく手間を考えれば多少仕方ないところかもしれませんね。 参考になればいいです。
＞一応場所的にはパーキングにいますがPのランプつきません ＞あと乗り出しのエンジンかかりません ＞他の車とバッテリーつないで早くて5分後にかかる感じです これだけ見ると何千にバッテリー上がりです。 ＞バッテリー上がったんならエンジン切ってもすぐにかかるはずなのに一旦エンジン切るとまたかかりません バッテリー上がりですから、エンジンを止めると・・・次はセルモーターが回りませんからエンジンはかかりません。 バッテリー上がりでエンジンを止めたら次はかからないのが普通です。 ＞しかもバッテリーつないでもＮでしかかかりません ＞あと鍵ぬけません ＞一応場所的にはパーキングにいますがPのランプつきません これらから考えられるのは、 ギアポジションを拾うスイッチ（インヒビタスイッチ）のPの接触不良ではないかと思われます。 Pの接触不良ならセルも回りませんし・・・Pのライトも付きません。
http://carrozzeria.pmcnet.co.jp/disasm/HD0004600_200710-201309
ハイト系の軽中古車は、人気があって高いです。 タント・スペーシアなどは、ミラ・アルトよりも、同年式だと 確実に割高ですし、悩んでいるうちに売れてしまいます。 実際、年式から考えると130万は少し高いですし・・・。 なので、じっくり考えて買われるなら、もう少し背の低い ムーブ・ワゴンRなどを考えたほうがいいでしょう。元々の 価格が安いし、割高でもないし、何といってもタマ数が多く 選択肢が多いです。 あと、パワーが欲しいならターボ必須です。ハイト系で ノーマルエンジンだと、高速の登りでバンバン抜かれますよ。
どうして7年落ちの車を買ったのでしょう。 それは3年落ちの軽自動車は高かったからでしょう。・・・ 軽自動車はワゴンタイプの新車は安くなく 税金で優遇されているのでコンパクトカーよりも軽の中古は高いのです・・・ おそらく７年落ちの走行６万２キロのワゴンＲは何の問題もなく走行できていると思います。 大事に乗ればあと5年ぐらい問題なく乗れるでしょう。 どちらかとゆうと他人から貧乏くさく思われるのが気になっているような気がしますが・・・ 雨に濡れることもなく移動できればそれでいいんじゃないでしょうか 買う前に相談するならアドバイスできますが 買ってしまってから質問を繰り返しても7年落ちのワゴンＲは買うときの半値にもなりませんよ。 全く問題のない車を手ごろな金額で買えたので買い物上手と思っていればいいんじゃないですか。 私も息子の通学用に平成20年式のミラを車検代込み総額18万ぐらいでヤフオクで買いましたが 調子よく走るしエアコンも効くし燃費もいいしとても満足しています。
ヤホオクではなくヤフオクですね・・・ 事故車を隠していたり 走行距離をごまかしたり 不具合を隠していたりと リスクがあるのは事実です。 何でもよければ新古車専門店で不人気で安くなっている車を買って長く乗るのがいいんじゃないでしょうか。 燃費で選べばミライースでしょうか。 リッター20キロぐらい走るみたいですよ。
説明文をそのまま解釈すると 支払総額には車検諸費用が含まれている しかし24ヵ月点検等、整備はしないので整備工場で24ヵ月点検を行ってください。 になると思います。 今は車検後に点検してもOKなので車検自体は通っているが点検整備は自己責任で行って欲しいとゆうことなのでしょうか・・・ まるでヤフーオークションのようですが・・・ 電話で確認しないと本当のところが分からないのと 購入後不具合があっても全く保証はしないと言っているような感じなのか ただの記載ミスなのか・・・
５４歳　男性 まずはエンジンのかかり具合を見ましょ　　 エンジン音が異常ないか 走行してイオンがしないか クーラかけて異臭がしないか タバコ吸われていたのを禁煙者が買うと我慢出来ません 電装品の動作も確認しましょ パネルメータランプが切れていないか（私は中古車を買う時に切れているのに気が付かなかった） もちろん窓ガラスの動き具合 なかなか確認を忘れるのがワイパーの動き具合 ワイパーのゴムもチェック 古い車はブルブルってひどい音がします タイヤの溝は十分か ライトが紫外線で曇りかかってないか オーナが何人いたか 塗装をしっかりみましょ　　 追突された可能性があるならトランクの内側を見れば塗装の状況が違うので分かります これは販売店に聞けば教えてくれます 事故車かどうかは説明責任があります 安くない買い物です しっかり見ましょ 購入後不具合を発見した場合はどの程度までの期間対応してくれるか 書面で残しましょ（担当者が辞めると記録がないとトラブルになります） 確認事項は必ず書面で確認してお店のサインをもらいましょ 口頭は絶対駄目ですよ
そういうの何かありますよね。 メーカーがどの辺をターゲットにしているか、というのが明確な印象の車。 ラパンなんか初代の時、車のロゴがウサギだったので若い女性向けなのかなとか。 私の乗っているレガシィなんかは、中年のお父さんが乗るってイメージです。そこそこ軽快に動いて、そこそこ荷物も積めて実用的です。 ハスラーとかも女性向けかな？って印象です。
いい色じゃないですかーーー。 っというか、白黒シルバーだけで世の中の７割を占めます。高級セダンならともかく、軽自動車なら個性的な色の方がいいと思いますよ。駐車場などでも見つけやすいですし、いい買い物したのではないかと思います。
＞軽自動車だともし事故をしてしまった時に危険なのではと不安になってます。 もうね、これを言ったらキリが無いですよ。 もらい事故以外はとにかく気を付ける。 周囲の状況に目を配ります。 おかげで危険察知能力は磨かれました。 便利さと危険を天秤にかけてどちらを取るのかは あなた次第です。 私は子供が小さい時から軽に乗せています。 遠出もしました。もちろん、運転には細心の注意を払ってね。
＞普通に乗れる車でそんな値落ちのしない車って今売ってる車 普通に乗れて…というのがどこまでを指すのか知りませんが、 現状で一番近いのが、スバルのWRXと、噂はあまり聞かないけど出る可能性のあるZ、GT-Rそれぞれの限定車でしょうね。 完全に今発売されている車で…と言うなら、中古市場でタマ数の少なそうなフェアレディZ　NISMOかなぁ。もちろん、MTモデルで。
軽トラは２人しか乗れないので軽のスポーツカー並みに日常性が悪いです。 仕事や農作業などで使うか遊びで使うかしかないような車です。 遊びで使うとこんな風になります。 【カッコイイ】リフトアップ☆軽トラカスタムのススメ http://matome.naver.jp/odai/2136722522316982901 日常性を求めるならハイゼット デッキバン https://www.daihatsu.co.jp/lineup/haiso_deckvan/index.htm あるいは普通の軽自動車かウェイクやバモスのようなタイプをオススメします。 https://www.daihatsu.co.jp/lineup/wake/index.htm http://www.honda.co.jp/VAMOS/
友達との話し合いです。 でも、請求書は４／１時点の所有者であるあなたのところに来ます。 支払わなければ、あなたが滞納したとして督促され、差し押さえなどの処分はあなたに降りかかりますよ。
走行距離は少ない方ですから、基本的に１年落ちの価格になるでしょうか。その車の更に１年前製造の中古車価格が参考になりますよ。１年後と言っても、１年落ちの車と７年落ちの車とでは価格の下がり具合が全く違うでしょうから。 相場は↓から検索してみてください。 http://kakaku.com/kuruma/used/ http://www.goo-net.com/market/ http://www.carsensor.net/ この価格は売り値ですので、店や流通の儲けも必要であり、これで最低30万円程度は下がることになります。ただ、車齢がある程度行くと価格が付かないこともあるので、二束三文ということもあり得ます。 それでも中古車は人気次第ですので、年式に関わらず高額で取り引きされる車もあるにはありますが…。 それでも一般的にとなると、50万円以下というのが強ち間違ってない回答になるでしょうかね ＾＾；
>ワゴン、軽自動車やスポーツカー、セダンなどには関心がないです。 って事は、ある程度はどんな車って言うイメージがあるんじゃないのかな？ それは、どんな奴なのかな？？ >しかし、車選びの基準がわかりません。 基本的には、好きな車　欲しい車　になるんじゃないのかい？？ そのうえで、その車を購入するにあたり予算的にどうなのか？とか、趣味に使う場合のメリット・デメリットは？ って言う決め方はダメなのかい？？ >また新車か中古車でも悩んでます。 どのように悩んでいるのかな？ 現行車種だとすれば、新車が中古車に（車として）負ける理由は無いと思うが・・・・？？？ 予算的な事だとすれば、目的の車種を絞ってからでも良いような気もするが・・・？？ 例えば、希望にぴったりの車が見つかったとする。A しかしAは予算的に厳しいのでAの中古を探して予算ギリギリで何とかいけそうなやつを見つけた。B 希望とはぴったりとはいかないが、趣味に十分使えるワゴンの新車CがBと同じ値段だった。 さらに、Aの一世代前のモデルの中古車（当然Bよりも古い）がB・Cの7割くらいの値段で見つかった。 さて、質問者はどれを選ぶかな？？ おまけ http://toyota.jp/hiacevan/
1989年発売のホンダプレリュード　プレステージブラックで純正採用されていたアルミホイールですね。 参考　http://minkara.carview.co.jp/en/userid/2122205/car/1677132/6503500/parts.aspx かれこれ26年前の車ですからねえ・・・需要はほぼないと言っても過言ではないでしょう。 敢えて言うならば、「この年式のプレリュードを未だに保有している人」であれば需要はあるかもしれませんが、そういう需要を持った人がどれぐらい現存しているか、ですね。 以上、ご参考まで。
＞軽自動車、特に古くなった軽自動車は、絶対下取りでなく買取店で買取りしてもらうべきだと改めて痛感した次第です。 これがいいたいための宣伝サイトじゃないッスか。一度紙に書いて写真を撮り、それを捨ててもっと安い値段で売り払ったって何かに違反しているわけではありません。 すごい札束を目の前にして微笑む男の写真があって、「君も彼のようにうんざりするほど稼がないか！」といって商材を売るサイトと同じことですよ。そういえば、あの秒速で1億円稼いでたって人が去年これまた秒速で破綻に向かっていたときに、あの金持ちの素振りはヤラセだったことを告白してましたね。高級車は買ったんじゃなくてレンタルだったとか、札束は撮影用の小道具で本物ではなかったとかなんとかかんとか。
＞特に不具合が無く走れれば下取りしてくれますか。 車種によりけり。 廃車費用を取られる可能性もあり。５０万位値段が付くものもある。 ＞イミングベルトを交換したら少しは価値は上がりますか。 交換した費用の１～２割程度なら上がる可能性あり。 まぁ、部品代の１／４位でしょうね。 整備工場もってりゃ、工場の暇を見つけてやれば工賃はタダ。 部品代は仕入れ値なんだからね。すでに好感された土地う事は使われてるんだから部品代にもなりゃしません。 ＞ウォーターポンプが壊れたら下取りもしてもらえなくなりますか。 自走できないんだから、引取りに積載車を回さなければならないとなれば引取り費用が追加。 それらの修理代を入れて車がいくらで売れるのかを考えれば、下取り０～５万円なら、廃車費用の請求から、０あたりではないでしょうかね。 塗装の状況なんて、かなりのプレミアムがついて居ない車でなければ関係ないです。 中古で５万や１０万で売ってる車の塗装なんて気にして買う人が居ませんからね。 プラスされても１万円程度でしょう。 もちろんこの辺の話は、買い換え条件の下取りです。 その店で買い替えナシなら、さらに条件は悪くなるでしょうね。
ハイゼットバンのNAに乗っています。 一般道だけならターボは必要ないですね。 高速道路だと90km/ｈ以上で煩いので・・・ 高速を走る時だけターボが欲しいと思うことがあります。 ただ３ATなので・・・今のハイゼットは全車４ATなので多少は良いのかも・・・ 100km/h以上はほとんど出さないので・・・４ATで大丈夫だと思うのですが・・・
フロントのマスクから判断すると、I型ハイウエイスターの前期モデルですね。 2002年5月から2003年8月まで発売されていたモデルと思われます。 この画像だけではそれ以上の具体的なグレードは判りませんが、中古車の相場としては60～100万円ぐらいかと思われます。（CarSensorにて2002-2003年のエルグランド ハイウエイスターで検索） 以上、ご参考まで。
セカンドカーでMT限定ですか・・・ カプチーノでその値段はちょっと高いですね。 タイミングベルト交換ということはF6A？ タイミングベルトの交換費用を考えるとできればK6Aが良かったかも・・・ トランスは丈夫でエンジンもF6Aならハイパワーが狙えるようです。 同じスズキのK6Aが乗ったのならマツダのAZ1があります。 年式から言えばコペンアクティブが一番かも・・・ とはいえ走行距離がやはり気になります。 あと重量があるのでその中では一番重く感じると思います。 ただ、メンテナンスのし易さではkeiかも知れません。 クラッチの交換もこの中では唯一エンジンを下ろさなくてもできるようですから。（4WD除く） エンジンもK6Aならタイミングチェーンになっているのでタイミングベルトの必要も無いですし。 予算が200万弱まであるのなら新しいコペンやS660があるんですけどね。（重量が重いけど・・・） 新しいアルトターボにMTが無いのが残念です。
新車ディーラーに相談しても、良いと思います。 系列が中古車を扱っているので、相談にのってくれると思います。 中古車を展示販売している場合もあり 車やさんですから、車に関係するどんな相談にも 応じる、と思います。 お客さんの下取車の情報もあるかもしれません。
何日以上車検が残ってるとかの決まりがあるのですか？ 無し。 極端に言えば今日有れば車検残有りで明日は無しなんて。 中古販売なら１年位は有るのでは。
２１歳か なら任意保険だけで年間３５万円は見込んで下さい。 あと車検も１５万円くらいは。
そういう業者は素人相手では、手に負えないでしょう。 向こうは基本、放っておけば引っ込むだろう。といった泣き寝入り待ちです。 地元の消費者センターに相談して、仲介してもらいましょう。 ただ、無知を自覚されているなら、今後は通販は止めることです。 どうしても説明不足になりやすいし、錯誤も生まれやすいです。 無駄にトラブルを抱えたくなければ、髙くても地元で買うか、現地へ出向いて詰めてから買いましょう。
　足回りとは車輪を支持したり、路面から受ける衝撃を吸収したりするための装置の事を指す言葉であって、駆動装置の類は一般的には足回りとは言わないと思います。 　ですから、足回りだけを交換した処で、プロペラシャフトやビスカスカップリング等の駆動存置関連も一緒に移植しない限りは4WDにはなりません。 　そして確かスバルR2の2WDはFFなのですから、4WDに必要不可欠なプロペラシャフトを通すためのスペースなどおそらく存在しないのではないかと思います。 　これが逆に4WDタイプを2WDにするのであれば、プロペラシャフトとビスカスカップリングを取り外してしまえば、燃費が若干悪いナンチャッテ2WDにする事も出来るかも知れませんが、2WDを4WDにする事は、重要部品を取り付けるスペースが無いのですからおそらく無理ではないかと思います。
まず、ない。 さらに、中古車購入希望者の多くは、車を安く買いたいから中古車を選んでいるのでそんなことはしない。 生産中止でプレミアのあるような中古車であれば、それなりに金がある人が買うので、そう言う人を客にしている店なら契約は守られる。
あくまで推測です。 地理が分からないので、なんとも言えませんが、砂３袋を積んだ状態で、 ・車を横から見たら、どうなっていました？（姿勢の事） ・燃料タンクの位置は？ ・燃料タンクの残量は？ ・問題が発生した場所の傾斜は？ 燃料タンクの位置が、後軸より後ろ側に配置されていて、さらに燃料が少ない場合、燃料ポンプの吸い込み口に空気が入り込み、エンジンストールを引き起こした可能性があります。 さらに、傾斜と加速が加わると、余計に燃料を吸い込まなくなり、エンジンがガス欠状態になります。 で、車両の位置が変わった事で、症状が消えたなら、一時的にそういう問題が発生した可能性があります。
ガリキズだけなら問題ないですが、ヒビ、空気漏れが起これば危険ですから即取り替えましょう。 ホイールは意外と擦る部分は強くできてますよ。
４年３万キロを私なら、買います。 走行距離が少ないのは、有利です。 そのぶん使っていないのですから。 エンジンだけじゃなくて、車の部品全てを使っていない。
一概には比較できないでしょう、中古車は１台毎にコンディションが違うので、どちらも、程度により、価格を設定しています。色の違いや、グレードの違い、修理歴等にも価格は左右されます。乗りつぶす気なら、不人気車種の変な色の車を買えば、程度お良い車が安く買える場合もありますが、一般的には、どちらにしても値段相応でしょう。
使用者が熊本管轄でないと熊本ナンバーは取得できません。 あなたの所有にして、使用者を父のままにすれば熊本ナンバーのままですが・・・ 車庫飛ばしとして立件されると犯罪者になります。 立件されるかどうかは警察しだいですので・・・
現在の車から外して、新しい車に取り付ける。パネルをたくさん外して配線するのは結構面倒な作業です。また、それなりに時間がかかる作業です。 取り付けする際に使用する資材が新品には添付されていますが、中古使用では材料がかかります。両面テープやクッション材や配線するのに分岐する部品など。 というわけで、サービスでやってくれと言うにはちょっと気が引けるような作業内容ではありますし、「当然サービス」とは考えられない作業ではあります。 ただ、それなりに高額な中古車であれば、安くしてくれたりサービスでやってくれる可能性も無いわけではないですから、とりあえず「幾らか？」と聞いてみたほうがいいです。
一応その筋です。 軽バンは10年経っても綺麗ならまだまだ商品価値があります。 距離が少なければ尚の事・・・ 軽バンは15年以上経って下取り価格として0円になります。 あとは少し整備して売るのでそれが利益です。 廃車手続き料・・・ 他の車と一緒に行けば1台でも100台でも手間は差ほど変わりません。 軽自動車事務所に行く手間が大きいです。 また廃車して解体に出すと鉄くず代として1万円～1.5万円ほどになります。 廃車手続きが1万円なら、鉄くず代で何とかなります。 ま～、解体といいながら・・・整備して売って儲けるつもりだったのでしょう。 それが不意になったのでキャンセル料で儲けようとしています。
スウェーデンやノルウェーやフィンランド、 沢山FR車が走っています。自動車競技も盛んです。 モータースポーツ選手の名前で○○ネンとつく名前をよく耳目するでしょ。 大抵北欧の人です。北欧の人達だって様々な駆動やレイアウト方式に乗りますよ。
メネジ側がプラスチックに鋳ぐるみされているのでは？ そういうのは経年劣化で割れやすい。器用なら接着剤流して空転しないようにできるかも。 メネジ側をはずしてみれば状況がわかって対処も適正にできるけど。
　維持費ですが、質問者様があげられた車種ですとカタログ燃費もあまり差がないので差が出るのが、年に1度の自動車税と2年毎の車検時の重量税ですね。 　ISの自動車税が45000円、重量税が32800円 　B4の自動車税が39500円、重量税が24600円 　自動車税が毎年で車検が2年毎ですので、2年間の差額は… 　(45000-39500)*2＋(32800－24600)＝19200円　ひと月ですと24で割って…800円 　参考URL　http://www.jidoushazei.info/zeigaku.html http://annai-center.com/documents/juryozei.php 　故障等なく維持するだけなら、月800円の差です。 　続いて、月の維持費を概算してみましょう。排気量・重量共に大きいISで考えてみます。 　月1000km走行、ガソリン130円と仮定すると、カタログ燃費の8割が実燃費なので実燃費10km/Lなので… 　(1000÷10)*130＝13000円がガソリン代。 　自動車税は12ヶ月で45000円なので、45000÷12＝3750円 　車検が交換部品なしで24ヶ月で10～15万程度なので15万÷24＝6250円 　ざっくりで月23000円程度です。 　実際はオイル交換等を半年程度で行ったり、タイヤ等消耗品ありますが、月5万ですと大丈夫そうですね。 　ただし、これはあくまで故障を加味しなかった場合ですので10万km近くなってくるとタイミングベルトの交換や経年劣化による故障の確率が高くなります。月23000円程度と過信して無計画に使うと思わぬ出費がかさむこともありえますのでご注意下さい。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
＃２です。 ノアなら多分ND製でしょう。 ＃２の回答にある様に L・IG・C・FR端子の4つです。 端子が何か分かったら後は検索してください。 配線図が出てくるはずです。 説明するより配線図を見たほうが納得できます。
正確には、 138万7千円（総額）ー109万9千円（車両）ー7万9800円（ナビ）ー車検パック ＝諸費用 です。 車検パックとマット、バイザー、コーティングでどれだけの額になるのか？ 一般的には、軽自動車の車検費用（通すだけ）で約6万円。 純正マットで定価（最廉価、取り付け込）1万4千円、 純正バイザーで定価（取り付け込）1万円、 社外ボディコーティングで約3万円、 オイル交換代がイマイチ算出できないけど、 そのオイル代＋残った諸費用（リサイクル費用は諸費用として計上）が 約9万5千円。 オイル代引いて9万切った額だと思えば、中古車（あえてこう表現するけど）としては 妥当なんじゃない？ 新車のX（メーカーオプション無し）の総額が、約150万円（メーカーHPの見積もり）。 これに、 純正マット　　1万4千円 純正バイザー　1万円 純正ナビ　　　5万2千円 以上を付ければ、値引きなしで157万6千円。 普通に値引きして150万切るかどうか。 さあ、同じ条件であなたの物件を比較しましょう。 車両価格　　　109万9千円 ナビ　　　　　　 7万9800円 純正マット　　　 1万4千円 純正バイザー　 　1万円 純正ナビ　　　　 5万2千円 概算諸費用　　　 9万円 合計　　　　　134万4800円 ナビの性能差はあるかもしれないけど、新車で考えれば15万円の値引きみたいなもの。 軽自動車で15万円引きは非現実的と言えばそうだけど、ラパンはモデル末期で 次期モデルが噂されている今現在、10万近い値引きは可能だと思う。 そう考えると、実質5万円くらいの差額しかないかもしれない。 その中古車の保管状況がどうなのか知らないけど、5か月間も雨ざらし状態で 5万しか違わないっていうのはどうなんだろうね。。。 私なら絶対に新車だし、余計な自分には不要なものは省いちゃうけどね。
お子さんの年齢は？ 2～3kmの距離では自転車が一番いいと思います。 どうしても車で、しかも車のことに詳しくないけど安心して乗りたいって事なら、同程度の物が他所より多少高くてもそのメーカーのディーラーの中古車。 特に拘りがないなら近くの「スズキ」「ホンダ」「ダイハツ」「ミツビシ」の中古車を扱うディーラーに行ってみてください。 自メーカーの車なら整備なども慣れてますし、メーカーの看板背負っているので信用を落とすような事はできませんから。 次は地元の人達がよく使ってる昔からある小さな中古車屋。 車の整備工場をやってる所が多いです。 同程度の車ならディーラーよりは安く買えると思います。 その次に大手チェーンの中古車センター。 在庫が多く、色んな車を見比べられるし、同じ車でも色や年式、走行距離や装備・グレード等が違うものが複数台あったりするので色々比べるのには便利ですが、値段は高め。 雑誌などに広告を出してるからって安心できるとも限りませんが。 店を選ぶ基準は以上です。 あと、中古車って新車の様に全く同じ物が次から次へと出てくるのではなく、1台1台コンディションは違うし、価格の付け方も店次第。 同じ車種の同じ年式・走行距離・装備・グレード・色であっても、店によって値段は違うでしょうし、同じ店でも値段が違うことの方が多いです。 値段を取るか、安心(信頼)を取るかです。 ただ、ディーラーだからと言って、買った翌日に不具合が出ることもあるし、悪徳店で激安で買った物が全然問題なかったりすることも少なくありません。 中古車って半分は「運」です。 購入時には表示価格以外に税金や保険、整備・点検・登録の手数料等がかかりますので、その金額を確認してから本体の価格を見てください。 税金や保険の金額は何処の店でも同じですが、各種手数料は店によって大きく変わることもあります。 車両本体価格は他所より安く表示して、手数料を多く取る店もあります。 実用性を考えるとダイハツ ミラ か スズキ アルト辺りが狙い目かと思います。
車検証も一緒に渡して下さい。 車を綺麗にするかしないかは人に聞く事ではありません。 その車と過ごした日々を振り返ってみて下さい。車に対し何の思い入れも無い人は綺麗にしませんし、大事にしてきたのなら人に聞くまでもなく綺麗にするはずです。
No.1さんの回答どおり、パーキングブレーキを掛けていてそれが凍ってしばらく引きずって走ったか、パーキングブレーキを掛けていなくても、氷がブレーキ周りについてブレーキの代わりをした。 しばらく走れば熱で氷がとけて、後は正常です。氷で壊れたりはしません。 恐いのは、パーキングブレーキを掛けていて凍った場合、途中のワイヤーなどが凍ってブレーキが戻らなくなり、そこが解けるほど温まるころにはブレーキフルード（ブレーキオイル）がやばいことになって、ブレーキが効かなくなることです。
☆まず、車以前にそのお店が信用に足るお店かどうかです。 絶対ではありませんが、ディーラー系（新車併設の展示場）のお店のほうが、 総じて信頼度や保証の面はいいですから。 その代り高めだけど。 それら関係なく一般的な事としては、 ・親身になって話を聞いてくれるかどうか？ あなたの希望の車種をどの程度理解して探してくれるかという点に気を付けて話を聞いてみてください。あなたが「○○な車が欲しい」と言っても、「今は△△な車が主流ですよ」などとお店や店員のお勧め（というか都合）を押し付けてくるお店はダメです。あくまでも、『提案』として話してくるならいいですが。押しの強すぎる店員がいるお店は、中古車ショップに限らず嫌なものです。 あとは、きちんとした規模の整備工場を持っているかどうか。 極端な例ですが、明らかに空き地に小さなプレハブ小屋の営業所があって、トタン屋根で囲われたなんちゃって整備工場のお店も実在しますので…。 ☆車の見方 どこで使用された車なのかをチェックすること。今はオークションなりで全国各地から引っ張ってきますので。降雪地や極寒地では、冬期間は塩カルを散布したり地下水を汲み上げて散水している地域が多いので、下回りを入念にチェックです。見える範囲内でいいですから、マフラーを見て下さい。下回りのパーツで真っ先に腐食するパーツですから。見た目、表面がざらついているようなら、腐食が進んでいます。当然ですが、一番後ろの部分だけでなく、側面の下からでも見える個所もありますので、できる限り見てください。 年式の割に走行距離がさほど無い車は要チェックです。都内23区内などの、ある意味特殊な環境下でない限り、通常あり得なそうな車はメーター巻き戻しやメーター交換者の可能性を否定できません。 例：平成17年式なのに、走行距離が2万キロ、ワンオーナー車、前所有者が東北地方の方…など。東北在住で年間走行距離が2000km以下というのは考えにくいですから。年間のガソリン満タン回数が4～5回分でしかないです。 一般的な過走行車（ざっくり5万km以上）でも、何のパーツをいつ交換してあるかがポイントです。ポンプ関係、ベルト関係、タイヤ関係などの出費は総じて消耗品としては多額ですから。 最近は自分自身で『いじる』人が多くなってきたので、その辺の有無も必要ですが、素人的には判断が難しいかも。明らかにおかしな所から配線が飛び出してきていたらわかるでしょうけど^^;店員さんに確認の意味で聞くのはアリです。極簡単な室内パーツ（LEDの室内灯など）ならいいんですけどね。 ナビゲーションは、進化が日進月歩のパーツなので、ナビの付いている高い中古車よりは、ナビの付いていない安い中古車のほうが後々自分の好みのモノを装着したほうがいいですよ。 あ、最近はリコール対象車が増えていますので、その対策がなされているかどうかの確認は必須ですね。 まだまだ書き足りない事もありますが、とりあえず止めておきます^^; 上記のメーター戻し疑惑や、自分でいじった車はディーラーの場合はほとんど無いと考えてもらっていいです。例えいじってあったとしても、純正並みに戻したうえで店頭販売しますから。
平成19、20年式が、現行ミラの初期型です。 21年式が、内装の質感や装備の充実が図られたモデルになります。 軽自動車の、普通車に比べた劣化の速さなどを考慮しても、 21年式のXスペシャルが一番いいと思います。 結果として、 １．Xスペシャル ２．Lセレクション ３．L ４．X が個人的な順位です。 ※一番古いLセレクションが2位になったのは、装備の充実度を優先した結果です。お住まいの地域が、降雪＆凍結する地域で、地下水を流したり塩カルを散く地域なら、完全に年式の新しい順になります。 ただ、中古車は価格と現状のバランス次第なので、グレードだけでは本来は決められませんよ。
個人売買の場合は、ネットで車両入替手続きができない。 そんなときは、メールサポートセンターに連絡をする。 必ずどこの保険も　サポートセンター　があります。 そこに問い合わせをする。 そして、その指示に従う。
Q1 付き合いのあるディーラーから仕入れています。 Q2 顧客には顧客の値段があります。 あなたが業者としてディーラーとお付き合いできれば業者値になります。 その代わりかなりの台数を購入する必要があります。 未使用車ならディーラーでも中古車屋でもそんなに値段は違いません。 Q3 ディーラー名義もあれば、中古車屋名義も有ります。 登録後3ヶ月もすれば中古車屋の店頭に出回ります。 その売れ残りを1年後ぐらいに見かけるのでしょう。
バッテリー本体で。 密封式なので面倒とは思いますが(^-^;) http://ameblo.jp/3dcadcae/entry-11126602393.html バッテリーにたどり着くまでのブログ
社外品の定番です 価格は定価です 販売価格は　純正よりも安価です
ホンダライフ660Cですよね？ ＞一般道路を６０Kmで直進走行時、ゆるいカーブで補正ハンドル操作をするが、これが異常に重い。 ホンダフリードとかでも、初期設定で「60キロ以上では、簡単にハンドルが切れないように重くしてある」ので、それで正常です。 ぶっちゃけて言うと、ホンダの、このクラスの軽は「６０キロ以上でカーブを曲がれるようには作られてない」ので、６０キロ以上でカーブ曲がったら何時事故ってもおかしくないです。 いつ死んでもおかしくないので、カーブは必ず６０キロ未満に減速して下さい。今に死にますよ。
エアコンが故障すると大金がかかります。 また、ディーラー車ですか？ 並行でしたら走行距離も当てにならないし、ディーラー車と 細かな仕様が違うので修理の際にきちんと直せる車屋さんでないと 自分で海外から部品を輸入するなんて事になるので大変ですよ。 失礼な言い方ですが、古いベンツを購入する意図はなんでしょう？ その形式が好きとかなら理解できますが、ベンツで見栄を張りたい とかだったらやめた方がいいです。 古いポンコツにのってても良いことありませんので・・・ ちなみに走行距離が多い方は、すでにトラブルで部品を交換している 可能性がある。 だから走行距離がそこまで伸びたって解釈しないと駄目ですね。 私は大昔、W210のアバンギャルド（中期）を新車で購入しましたが、 エアコンの故障、パワステの故障等々故障続きで 頭にきて手放しました（もちろん正規ディーラー車でしたが） どれも5万キロ以内で故障しましたので・・・ それ以来、ずっと国産です。 記録簿も見れない程度の知識の方が古いベンツを買っても 修理代に泣いて手放すのが関の山だと思います。 ちなみに走行距離は記録簿があってもごまかし方もありますので 実車を見てお考えになられた方が良いと思いますよ。 それに10万キロも走ってたら、いろんな部分にがたが出ます。 細かい消耗品まで交換しないと駄目でしょう・・ また、革シートならへたっちゃって、本来の風合いも味わえないと 思いますよ。 買うなら新しくて走行距離の少ない方ですね。 あとは装備などでリセールを考慮して。 （たぶん2年以内には手放すことが予想されます。） あえていうなら、ヤナセなどの中古車を買った方が後々幸せに なれると思いますよ。 もちろん年式新しめ、走行距離少なめで保証付きの車両が 良いと思います。
まず大事な事は、普段の生活費用から いくらを車に回せるかを確認する事。 もちろん、初期費用（貯金など）がいくら出せるかも大きい。 貯金無し、給料低いでは、N-BOXカスタムは買えません。 全国にN-BOXカスタムの中古は、修復歴無しで約1400台あります。 最安でも、車両本体が約100万ちょうど。 どうやって支払いができますか？ 維持費はどうやって捻出しますか？ 若いほど高額な任意保険はどうします？ まさか入らないなんて言いませんよね？ 維持費や車検費用も必要になってきますよ。 http://www.carsensor.net/usedcar/bHO/s094/optREP0/index.html?KW=%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A0&SORT=2 貯金も無い・給料も低いのなら、 ミラ、アルトなどのセダン系の軽バンがベストです。 H20年式以降、修復歴無し、軽自動車、バン、ハッチバックで検索掛ければ、 全国に900台近くあります。人気が無いので、20年式以降でも10万20万円台からあります。 http://www.carsensor.net/usedcar/btD/index.html?OPTCD=REP0&PMAX=500000&YMIN=2008&SP=K%2AS&SORT=2 常識ある大人なら、身の丈に合った・収入に見合った車を買うべきです。
任意保険の見積書見てから考えれば？
ホンダのディラーに行って注文してもらってください メーカー注文になります
　　中古車の計算方法は後何年乗るのかです。新車から１０年は使えるとして１９年式なら後２年です。１６年式ならすでに寿命は終わっています。１年間壊れずにいてくいれたら御の字です。 　そう考えて残り年数＊２０万が正当なクルマの価格だと思います。 　少しでも長く乗りたいのであれば１９年式のアルトだと思います。 　ネットにも中古車情報はたくさんありますのでもっとじっくり調べたらどうですか？
＞事故歴なし、外傷なし、純正ＡＷ、純正エアロ、ターボ車 極一般的・・・ ＞エンジンオイルは５０００ｋｍ毎にmobil１ー０ｗ－４０を使い、 オイル交換は、するのが当然で普通のオイルで十分 ＞ 純正ATオイルを20000kmで交換し、 特に２万kmで交換する必要も無く・・・ ＞プラグなど消耗品を日常的に点検のうえ定期的に交換し、 消耗品だから売る時には新品つけるし・・・ ＞ショックアブソーバーやブッシュ、マウントも交換し足回りをリフレッシュ、 異常が無ければ古くても問題ない ＞ 外装も磨きとコーティング処理を施工、 綺麗ならそれで良し。コーティングは貴方が保証しますか？ってことです。 ＞バッテリーも高性能品を使い、 セルが元気良く回ってエンジンがかかればOK、中古車で売る時は新品になる可能性大！ ＞エンジンルームもきれいに磨き上げられ、下周りも洗浄と防錆塗装を施した、 オイル漏れ等無ければ問題なし！ ＞レカロシートは外してくださいとのこと。（この差は何？） 一般的には受けが悪い。付いていると変な改造していたの？って疑われる。 マイナスになってもプラスにはならない。 ＞スピーカーは確認するも、 音が出ればOK。故障していればマイナス 一般人にはまともに聞ければOK ざっと一般の人にはこういう事です。 所詮道具ですから・・・
効果を確認するには 添加前にヘッドカバーを外して内部の写真を撮る 次期オイル交換後しばらく走った後に再度ヘッドカバーを外して写真を撮る 前後の写真を比べる　それが効果です 効果は内部の汚れを落とす事で　走りを体感する物では無い オイル交換をサボリ汚れが蓄積したエンジンの延命には有効でしょう まともなオイル管理がされてたエンジンにはほぼ無意味かな
心配するのは距離で無くて年数でしょう？ その中古車は １年落ちなのか １０年落ちなのか えらい差だよ
おはようございます！ ＞軽自動車のタイミングベルトの寿命 7万5千キロなら、中古車屋さんに言って、交換してもらったほうが良いと思います！ だいたい、9万～10万キロで交換しますので、今、されたほうがいいです！ 中古車屋さんが、やらなくても、大丈夫とか言われたら、そんなところからは、買わないようしましょう！ 後は、タイミングベルト交換済みの車を探すしかないですね！ 参考まで！ タイミングベルト交換について！ http://www.g-kawada.com/syuri/tbelt.html 初心者のための中古車購入サイト（トップ） http://www.b-ucar.com/new/bate_katuyou_ninnkisaitoranking.htm
NO4です。 ＞回答者様は落札額プラス七万だけですんだんですか❗私で言う30万が七万ですんだんですか❗すごすぎ❗ 違いますよ。手数料ですよ。２７５万円の落札額で３３０万円（消費税込）払いましたよ。 納車費用が、かなり高かったので問いただしたら、バッテリー、ワイパー、・・・新品に交換だったのですが１年落ちだったので、もちろん交換していませんでした。その時は、泣き寝入りしていましたが・・・。 その後、他の問題で大ゲンカして言いたいこと言いましたけどね。 納車費用は、状況、店の考えで変わりますからね。この店は、普通だと思います。 でも陸送料は、高すぎないかな？オークション会場の問題もあるだろうけどね。 店が北海道で、オークション会場が九州なら・・・。もっとかかるかな？ どの店も、この辺り抑えたいので近くの会場で落札すると思います。 私の時は、陸送料は無かったかな。７万円の中にこみこみだったのかな。 ネット、見せてくれないのですか？ 見せてくれたらと本当に思いますが、車屋の仕入れ金額が一般の人に知られたくないのもありますがね。 でも、オークション落札額＋手数料という契約なら見せなければならないと思います。 ただ、sktr さんの場合、店が１４５万円で落札しても１４０万円なのでしょうか？ 相場が、１３０万円で１４０万円までいかないと思ってるのかもしれませんね。 １００万円で落札できても１３５万円でも１４０万円となってるのでしょうか？ 業者のオークションは査定士がきっちり評価をします。多少の間違いがあっても大きな間違いは無いです。 それに、メーカー保証も継続されます。 ４ＷＤの分どれだけ高くなるか？？？ 競合相手がいればどうなるかですよね。 ちなみに http://ucar.carview.yahoo.co.jp/model/toyota/sienta/0135287462UC/ ４ＷＤじゃないですが、ほぼ新車です。登録しただけでしょうね。 http://ucar.carview.yahoo.co.jp/model/toyota/sienta/?fmc=&mc=&q=&ei=utf-8&price_min=&price_max=&year_min=2014&year_max=&distance_min=&distance_max=&reparation=&inspection=&body_type=&transmission=&handle=&engine=&fuel=&capacity=&slidedoor=&displacement_min=&displacement_max=&sort=MainPrice&sort_order=1 これを見ると、諸経費安く感じますね。裏があるようにも思えます。 取得税もいい加減な計算なのかな？私が間違ってる可能性は大ですけどね。 http://annai-center.com/documents/syutokuzei.php 課税標準基準額を２００万円とすると２００万×０．６８１×０．０３＝４．０８６ 約４万円ですしね。 結局のところ、総額ですからね。 損か得は、総額で考えなければ仕方ないでしょうね。 こちらは、得な買い物したい。店も得な販売したいからね。 まぁ～、化かし合いですからね。
一般的には、運転席足元にあるルームランプのドアスイッチに行く配線を利用して ルームランプ連動のライトをつけます。 簡単に取り付けるには、 ルームランプの配線を分岐して、小さなライトを足元で点灯させれば・・・ 多分ですが、ディーラーオプションでフットライトがあるのでは？
無理ですよ。MT車ってクラッチ操作に始まりクラッチ操作に終わるでしょ。 クラッチがない車に乗って何の練習になるのでしょう。ましてや高級外車とはペーパードライバーが維持できる代物でもないし。
あ～、ATコラムレバーが特徴的なあれ…ですね！ どうなんでしょうも何も、 ・元々不人気車故にタマ数が少ない（カーセンサーで全国に41台！！） http://www.carsensor.net/usedcar/bMI/s047/f001/index.html ・不人気車（＋三菱というだけで）故に中古価格も安い ・かといって、早々に手放しても損するだけなので、乗り潰す場合が多い（思っている以上に安くはないかも） ・最終モデルがもう10年選手 まあ、あれこれ書きましたが、ディオンを狙うには相応の理由があるからでは？ 単純に外観が好きとか、そういうのも立派な購入動機です。 他人がとやかくいう事ではありません。 そこは質問者さんにとっては損得ではないのでしょう？
契約書と少なくとも半額程度の手付け金があれば、そんなに深刻に考える必要はないと 思う。 　業者相手でなく個人間の売買でも信頼関係は必要、友人や知人なら問題が起きる可能性も少ないが、そうでないなら地理的に近い人を選ぶこともカギになると思う。 　地理的に遠隔であれば、引き渡しも含め、トラブルの発生と解決方法をめぐり、困難の発生の可能性は格段に増加する。
回答になっていなけど・・・。 こんな質問するのなら、ここで購入やめた方がいい。 誰に聞いても、いろいろですよ。ディーラーの悪口書く人もいるからね。 ＞事故車を格安に仕入れ、販売することを専業にする、あまり質の良くない業者 正直に言うかどうかは、わかりませんが、きっちり説明を受ければいいのです。 無事故車を選べばいいのです。価格に走るから、もめごとが起きるのかもしれませんね。 ＞対応が購入前と購入後でコロリと１８０度変わる 文句ばっかり言ってくる人にはそういう対処しかないと思うよ。 ＞購入した車が半年でエンジンがお釈迦になった（ユーザーにも責任が？）。 半年後でしょ。中古車だしね。そこまでわからないかも。何年前の車かわからないしね。 ５年以内なら、メーカー保証受けれるしね。 １００％の購入者がこのように思ってるのなら、この店、ここまで大きくなると思いますか？ 大きな店ですよ。信用がなければここまで商売できないと思いますよ。 そりゃ、中古車だから当たり外れはあると思う。 事故車も扱ってるかも知れません。その分、安い価格で販売してるでしょう。それを納得して買って、文句言ってる人がいるということじゃないかな。 この店がダメというなら、ディーラーで新車買うしかないのと違うかな。 新車でも当たり外れあるけどね。
商品引渡しの時に一括でも構わないはずですが、業者と調整してください。 ナンバー取得の時に、税金などで少し大きな金額が動きます。 業者としては、持ち出しより客の金でやりたいとは思うはず。 また、整備や税金などを払ってからキャンセルされるのも困ります。 キャンセル料を渋るのが普通ですし。 お互いの妥協点は話し合いでお願いします。
非常識では、ありません。 中古車といえども高い買い物です。 契約完了をもって終了するはずが、ありません。 早く話す。 但し書きを見落とした、なのでメンテナンスはいらない なんとかして！...と。 コチラの気持ちは、伝えないと伝わらない。 コチラアチラ、双方納得するには話す。
軽四なら３万ぐらいでいけると思います。 金額がかかるのは、２liter以上の縦置きV型かな。 軽四は、横置きFFが殆んどですし、作業性もさほど悪くないので、工賃も押さえられます。 最近では、軽四でもタイミングチェーンのエンジンも多く、交換の必要はありません。
シビックハイブリッドだと半額くらいになってましたね。 元々トヨタ以外の車は中古は安くなりやすいのですが、シビハイやインサイトみたいな不人気車になるなら早々に大きく値落ちするでしょう。
失礼ながら。 軽自動車なら、追い抜かれたり煽られたら「はい、先に行ってくださいませ」でいいのでは。 問題は、車ではなく、あなたの内心ではないでしょうか。 「30歳独身実家ならマークXやクラウンの中古車に載っていないと周囲からバカにされますか？」 別に関係ないです。 「中古丸出しの軽自動車だと友達が恥ずかしがって助手席に乗りません。」 それ、友達じゃない。 「ネットで知り合った女子も何かと理由をつけて後ろに乗り、顔を伏せています。」 それだけの価値しかない女子です。 「話しかけても道案内以外の会話は全部無視され、目的地では別行動、帰りに送ってあげたらその後音信不通です。」 車のせいにしたいのでしょうか。 ご自身のなにかが、足りないように感じます。 例えば、舘ひろしが中古のぼろぼろの軽に乗ってても、バカにしませんよ。 車なんてのは、運転手を見る前のエサのようなものなので、運転手に魅力があれば、車がぼろぼろだからとアホにされることなどないと思います。 「これがランボルギーニに載っていれば女子の反応も違いますか？ 」 違うでしょうね。 ランボルギーニに乗ってるんだから、それなりの金持ちだろうと思うかもしれない。 でも、運転手が金持ちだからと行ってなびいて来る女なんてのは、しょせん「アホ」だから。 自動車って余裕のある人が乗るものだと思いますよ。 でも、軽自動車っていう「移動手段としては、これほど楽なものはない」って車がせっかく日本にあるのですから、これを利用しないって手はないわけで。 隣のおっさんは、ベンツとジャガー持ってるけど、明らかに中古の軽で買い物に行ってる。 「大きい車は、駐車がめんどうだ」って。 だからって、バカにされてるかって言えば、そうじゃないですよ。 あなた自身のファッションセンスがどえらい悪いとか、不潔感が漂ってるとか、どうしようもないことですが、顔が不細工だとか、そういう原因があるのでは。 「この人と同じ車に乗ってるのが嫌だ」と思われてる可能性だってあります。 あと、車を手入れして、できる限り綺麗にしてますか。 洗車してワックスかければ、よほどクシャクシャな車でない限り、綺麗になりますよ。
中古車店も基本的には業者オークションで仕入れてきて販売しているので、お知り合いの整備工場で条件に合う中古車を探してもらっても状況としては同じと言えるでしょう。 中古車は一点モノですから、気に入ったクルマが見つかるかどうかは運次第という面もあるので、お知り合いの所で一度探してもらってもいいかもしれませんね。 ディーラー扱いのいい所は保証が付く点だと思いますが、保証が無くても整備工場でしっかり整備をしながら乗り続ければ良いのではないでしょうか。 信頼できる親しい整備工場が在るのであれば、長い目でみたらそちらに整備を任せている方が安心かもしれませんね。
4回目の質問になりましたがご本人も大分、納得しているようですね。 色々な方から回答が出てますが私を含み、誰も現車を確認していなく修理経験からの発言ですので 誰が正しいかはこの場では解りません。 あくまでも私の経験から回答したいと思います。 まず海外の修理工場では対応が良いと思います。 理由は時間を空けず原因追及をしてる。 エンジンを開けて説明があり写真も撮らせてくれる。 海外では適当な説明をしたり関連のないところが壊れているとかいつまでもほったらかしにされたり 早急な原因追及、修理や修理工程の確認を約束をしながら勝手に修理をして高額な請求やエンジンを 載せ替えたりします。 この場で専門用語を並べて細かく説明をしても意味がないので質問にある内容の一部を私の経験から話します。 前回、回答した内容から 　バックに入れた時だけにエンジンがガタガタ音がするのは通常、エンジンマウント（特に前側）を 　疑います。 　異常がなければ可能性の高い部分から順番に探していき作業を進めて原因を追究して修理をします。 　経験や実績があれば早く修理ができ工賃も安く済みます。 　経験が少ないと時間も掛かるし余計な部品を交換して結果、高くなる。 　エンジンの振動で内部の水漏れはあり得ない。 購入前のメンテナンスが非常に悪かったと思います。（特にオイル管理） 海外では車検制度のない国がほとんどであり日本の様な厳しい車検はありません。 海外の人たちは車好きでなければ壊れてから車を治す、多少の不具合があっても走れば修理しない。 オイル関係などもあまり交換しないしクーラントは減ったら補充するかオーバーヒートしたら水を 入れる程度で軽いオーバーヒートではその後数万キロは走ってしまう。 ラジエターには水ではなくクーラントが鉄則。 海外の水は不純物が混ざっていたり硬水の場合は車に良くなくラジエター内部で湯泥や水垢が発生して 循環が不十分になりエンジンの冷却が出来なくなりエンジンが壊れることもある。 オイル関係はまめに交換をお勧めします。 エンジンオイル交換頻度は車にもよるが5000ｋ毎、オイルエレメントは10000ｋ毎が理想です。 最新のエンジンでは交換サイクルが長いものもありますが後々のトラブルを考え早めの交換を特に海外では 量も重要です。外車はオイルが早く減るので交換距離に達していなくても点検して減っていたら補充しましょう クリアランスを多めにとってあるエンジンが多くオイルが消費します。 これは欠陥ではなくエンジンの振動や静粛を減らす役割があります。 エンジンオイルの交換距離が長いとオイルパンにオイルがヘドロのようになりエンジン冷却が出来なくなり オイルを下から上に送り込み時にオイルストレナーもねずまりをおこして冷却できなくなる。 オイルストレナーは網の目になっていて不純物を上部に入らない役目。 エンジンの冷却が出来なくなり今回のトラブルが起きたのではないですか。 修理するのであれば今後オイル、水の管理をしながら異常があれば早めの修理を。 参考までに中古車のチェックポイント エンジンの掛かりが良いか。 始動後アイドリングが安定してるか、スムーズに吹け上がるか。 エアコン、電装品に異常がないか。 ミッションの滑りやつながり具合。 ラジエターキャップを開け量とさびが出てないか。 エンジンからオイル漏れやにじみがないか エンジンからの異音がないか エンジンのオイルキャップを外して内部のふち周辺を指で回して黒い塊が付かないかを エンジン停止、冷却時に確認。 エンジンルーム内を洗浄してある車は敬遠したほうが良いです。 電装品が沢山あり水は良くなく洗浄前にオルターネーターなどはカバーをしますがカプラーなどは 水が入り込む可能性があり洗浄後はすべてをエアーで飛ばしますが極力やらないほうが良い。 特にエンジンを洗浄してある場合は問題がある場合が多い。 オイル漏れやにじみを隠すためにしている。（日本でも多数あり） 事故車の確認は一般のひとには難しいがコアサポートとバックパネルである程度の状況が確認できる。 修正程度では問題ないが交換していると走行に問題がある場合があるのでやめましょう。 中古車を購入したらオイル、エレメントはすべて交換しましょう。 綺麗でも粗悪なオイルが入っている可能性がある。（日本でも同じ） 外車であれ日本車でもメンテナンスが悪ければ同じです。 確かに日本車は故障の確率は低いですがメンテナンスと早めの交換を薦めます。 外車は部品寿命が多少短いのと修理、メンテナンスが日本車に比べて多いですが良さはあります。 簡単に言うと乗って楽な車は日本車、楽しむ車が外車ですかね。 私の処ではトヨタ、マツダ、ヒュンダイ、ベンツが有りますがどれもかなりの距離を走っています。 トヨタのハイエースは９０万キロを超えていますが快調です。 どれも消耗部品の早めの交換とエンジンオイルを5000ｋ、ATF20000Ｋで交換しているだけです。 マイナートラブルは有りますがエンジンは問題なし。 東南アジアで使用しています。
　質問者様のお怒りは分かりますが、今回は不利ですね。 ＞推測ですが試乗した車とは別の車（同車種）を納車してきている 　これは車体Noを控えた上で明らかに違うと証明できる状態ではないですよね？(デジタルの画像は証拠能力は低いのでアナログで保存しているのが大前提) 　クーリングオフは言っても無駄というか、無知を公言する事になるので評価としてマイナスですよ…言うだけなら無料(タダ)ですが… 　相手の業者は対応すると言っている時点でババを引いた状態ですが、対応すると言われた以上難しいですね。 　今後は怪しげな業者は避けて少し高くてもディーラー認定中古車を買えば損害は少ないですとしか言えないですね、 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
普通にパーツカタログの図面通りばらせばよいのでは？ 特殊工具が必要なものでもありません。 ドライバーとソケットレンチでなんとかなると思います。 添付図が参考になり、みにくければ、 デーラーでコピーさせてもらえばよいと思います。
＞が出る主因はバンプラバーの欠損？のようですね。 ＞　それから、ゴム・ブッシュですが、これはブッシュ単品で交換可能なの ＞でしょうか？ バンプラバーもブッシュも単品で手に入るはずです。 ショックの上部にあるブッシュはね。 それ以外の所、リンクなどの場合は単品で無く、Ａｓｓｙとなる場合もあります。 細かいところ、再使用不可の部品もありますから、ディーラーと良く調整して、整備要領書のコピーをもらって必要なところを見積もってください。 私が弄くってたのは６年式ＦＢ１３サニーですので。 部品を手に入れたのは、大阪にいたときなので大阪のプリンスだったんですけど、その店は元からプリンス サニーは扱っていなかったので、整備書が無かった。 元サニー店、サティオ店のプリンスを紹介してもらって、整備書のコピーを入手 そこから部品を発注して購入しました。 部品は統廃合されていたりするので、変なところで注文するより、ちゃんとディーラーで買った方が間違いが無くて良いと思います。 ちょっとばかり高いと思うけれど。 まずは、整備要領書を見ましょう。買うと高いですし、現在は入手困難だと思います。 コピーなら割と簡単にもらえます。大概は無料です。 ＥＨＰ１０の時に１冊買ったんだけど、１７０００円、ＥＨＰ１１の時は３万ぐらいしたと思います。 必要なところだけのコピーで十分だと思います。
タバコの臭いの消臭剤など　好む人が誰もいないでしょうし　わざわ中古車としての商品を　タバコの臭いに するバカは、居ません、 １００％喫煙車です。 真面目に中古車に消臭するなら　無臭に近い消臭剤を使用します。 　芳香剤のを使用するのは、簡易的なものです。 新車の時の　臭い　内装材やシートの臭いかな？　その匂いの芳香剤というか消臭剤も中古店では、使うとも聞きます。 今回の、マツダ中古店の　タバコの臭いの消臭剤というのは、嘘です。 　もう一度店へ行き　店員へ追及して　消臭材ではなく　喫煙した臭いが消せていないだけの間違えでしょと　追及してあげると　表情が曇るでしょう。 冷静に考えれば　あり得ない発言と　理解できるでしょう。
軽バンと軽ワンボックスの違いは何でしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1028566650
元神社関係者ですが お払いのとき述べる登録番号はクルマを特定するためですから本来は車台番号であるべきものなのです。 （ナンバープレートにお払いの効果が張り付いてるわけではないのです。） しかしお払いの効果は半年しかもちません。6月30日12月31日にお払いをするのが正しい。 （この二つの期日でやるのを大祓いといいます。） 神様も一度拝めば一生ゴリヤクがあるとは思っていないでしょうがよろしくお願いします。 耶蘇系だと毎週、毎日繰り返したのまないと忘れられてしまうのはご存知でしょう。
国の指定設備に於いて フロンを回収し、樹脂を粉砕し、鉄やアルミはリサイクルに回され、樹脂部分は粉砕処理され再利用に回されます。
一般的にですが、格安中古車は壊れたら捨てるというもの、 またはそういう車を最低限の整備をして、店から自宅までは乗れるというしろものです。 3年間は乗れますが、その間に整備を数多くすることになるし、部品の交換もかなりの回数になります。 3年間限定なら軽の新車か新古車を買って3年後に買い取り専門店に売却するほうが 安心だし、確実に乗っていられますよ。
　一般的な中古車としても価値は０と言って良いでしょう。 私のプリウスでも14万キロも走っていますが今でも元気ですので。その車を買ってどうなるのか何とも言えません。 　私は中古車のコストは年に10万円だと思います。 　10万で買った車が1年間走ってくれればおんじのじではないでしょうか？ 　10万～20万ぐらいの値段であれば買っても良いかなと思います。しかしどんなトラブルがあるのか誰も保証はしません。
中古車はいずれも、 当たるも八卦当たらぬも八卦 ですから。 心配なら新車を買ってください。
道路運送車両法 （移転登録） 第十三条 　新規登録を受けた自動車（以下「登録自動車」という。）について所有者の変更があつたときは、新所有者は、その事由があつた日から十五日以内に、国土交通大臣の行う移転登録の申請をしなければならない。 ２ 　国土交通大臣は、前項の申請を受理したときは、第八条第一号若しくは第四号に該当する場合又は当該自動車に係る自動車検査証が有効なものでない場合を除き、移転登録をしなければならない。 ３ 　前条第二項の規定は、第一項の申請について準用する。 ４ 　第十条の規定は、移転登録をした場合について準用する。 移転登録したら、車庫証明の取り直しなので、新所有者が居住の管轄のナンバーになります。
まず、 (2)(3)は5名なのでカット (4)は現行から7名なので予算が… … となると(1) ※それでもセレナやノアより車幅は広いです。 あと 先代アウトランダー(SUVとしては小柄で小回りもまあまあ利きます。) http://mob.carsensor.net/usedcar/brMI/shS002/index.html?uid=NULLGWDOCOMO&c2=6f343ead80a91f48b1cdb1766b6eb162
2500と比べ、毎年の自動車税が年額13,000円高い。
・好きな車（好みの車）を ・予算内で ・住んでいる地域周辺の範囲内で 購入するのが一般的です。 こだわりがあって多少の費用アップもＯＫなら、他県の物件を 陸送してもらえばいいですし（関東→東北で4～5万）。 ただし、現車確認はできませんから、お店の信用度次第です。 ネットを使える環境にあるのなら、探す手段は多々あるはずです。
　ANo1です。 　先ほどの回答で、質問者様がトヨタと書かれているのを見落としていました。 　トヨタを選択すると40台ヒットします。 　セダンでマークII・クレスタみたいな車と言うことで、マークII後継機のマークXかクラウン辺りでしょうかね？ 　補足投稿失礼しました
エンジンオイルの交換メンテナンスが　疎かな中古　前オーナーなのでは？ エンジンオイルは　どんなオイルでも　とりあえず　動きます走ります使えますが　エンジンとオイルには、相性が有り　相性の悪いオイルを使用すると　エンジン内部の可動部分のメカノイズが　多く出てきます。 酷い表現すれば　ギア歯が油切れで　噛み合って回転しているようなもので　いずれ壊れます。 エンジンや機械物は、音が出だしたら　必ず原因が有り直さず放置すれば　先々必ず　壊れます。 対処法、エンジンに合った　オイルに交換　エレメントも同時に交換　メカノイズ低減するオイル添加剤を入れる。 現状　どんなオイルでどの程度内部が汚れているかもわからないので　洗浄能力も高い　添加剤が良いかと思います。 バーダル　リングイージーという添加剤を試してみては？ヤフオクで　２～２．５千円位で買えるでしょう。 エンジンオイルは、とりあえず　メーカー純正で　指定粘度を守って充填してください。 とりあえず　メカノイズは、半減すると思います。　半減程度のメカノイズなら　第二段の対応を勧化る必要が有りますが　とりあえず　ここまで　やってみてください。 通行人が　振り返るほどの　メカノイズって　もうエンジン逝っちゃてるのでは？ 費用を掛けずに治せません　ある程度は必要です。
たった11万だけど・・・されど11万円ですね・・・ 私の場合は、 そう言った車だと、どうしてもメーカーオプションが付くので新車しか購入出来ませんが・・・ 欲しい装備がそろっているなら新古車でも・・・ メリットは11万円安い デメリットは車検が少し短い あとは欲しい装備がすべてそろっているか？ってところです。
なるほど、「Ｈ２１年だから購入した」というわけではなく 「Ｈ１９年のはずだ」と思って購入したということですね。 であれば、まぁ、私の場合は特に何も言わないと思います。 もちろん相手さんからの「申し訳ない」というお気持ちが感じられれば、ですが。 そうでない場合は 一旦見送ります。 おそらくキャンセルは（新車と違い）可能だと思いますので。
＞どのような年式 できれば、VQ35HRエンジン搭載車の最終モデル。 探したら、全国に40台ありました（修復歴無し車、ＭＴ、車両価格200万まで）。 http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&CARC=NI_S026&FMCC=NI_S026_F003&MCC=NI_S026_F003_M005&PMAX=2000000&SLST=MT&OPTCD=REP0 ＞グレ－ドまた改造やメンテに使いますか その物件によってコンディションは違うので、消耗品関係を優先度の高いものから交換するでしょう。それ以外でいじるとしたら、インテリア関係ですね。フルノーマルなら、ステアリングとシートくらいは最低でも替えます。あとはオーディオ・ナビかな。 ＞購入店はディ―ラ系の方が信頼が出来ますか？ 一般的にはそのようです。保証の内容も全然違うしね。充実してるから。
ここでもよく質問にも上がるのですが、車検って別に今後故障しないことを保障するものでもなく、あくまでも車検時には走行に支障が無いことを検査するだけのものです。 また車検で検査することは走行の基幹部分だけです。 さてさて、それで２０年前のアメ車となれば当たり外れの大きい時代ですし、国産車やドイツ車であっても２０年も経過すればどこもかしこも経年劣化しているものです。 はっきりいえば、「どこまで直すの？」というのが現実でしょう。 車種にもよりますが、部品だって簡単に入手できなくなっているかもしれません。 （正規の純正部品は手に入らず、別ルートやサードパーティー製や他車種の部品を流用するなども必要かもしれません。） 個人的には、２０年落ちの車は「壊れるのも覚悟して乗り、修理するのも楽しみの一つ」くらいの気分ではないと購入するべきものではないと思います。
こんにちは。 まず、湿度の多い雨天日などで空調が内部循環では、当然のように車内の湿度が高くなり室内側のガラスが曇り易くなりますが、常に外気導入でも曇るのでしょうか？ また、室内暖房温度に対して外気温との温度に差が大きいと室内側のガラスが結露し易くなるため曇ることになります。 ですから、デフロスター(デフォッガー)による曇り取りは外気温と室内温の温度差を小さくして結露し難い状態にしてるので「エアコンによる除湿」が最も曇り難い環境にする最良の手段ですから、私は冬でも外気導入でエアコン空調を多用してます。 なお、リヤウインドウの熱線デフォッガーは意外と「消費電力が多くバッテリーに負担を掛ける」ことがあるので、あまり頻繁に多用しないほうが良いです。
アルテッツァかＭＲ－2くらいでしょうね。 アルテッツァ（車両価格50万まで、ＭＴ、修復歴無しで検索） http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&CARC=TO_S007&PMAX=500000&SLST=MT&OPTCD=REP0 ＭＲ－2（同条件） http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&CARC=TO_S028&PMAX=500000&SLST=MT&OPTCD=REP0 まあ他にもシルビアやＲ３２スカイラインとか、それなりの物件は探せばヒットしますよ。 ぶっちゃけ、軽トラでも人によっては楽しいようなので（爆） あ、タマ数的にはロードスターのほうが多いのかなー。 http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&CARC=MA_S017&PMAX=500000&SLST=MT&OPTCD=REP0
こんにちは。 改造車でないなら、ザックリ言って大丈夫ですよ。 ※その内容の中古車で。 あとはオーナー数ですよね。 複数のユーザーを渡ってきた車なら、やめるべきです。 どんな乗り方をされてきた車か、全くわからないからです。 例えば、改造車をノーマルに戻しているかもしれませんので。 私のおやじが34Zオーナーですが、 スポーツカーとしてではなく、単にクーペとして優しく扱っています。 そうした車両なら、10万キロでも問題ありません。 ターボエンジンではありませんし、 33Zは、34Zのように2速でガツンと加速する特性ではありませんので、 MTという要素を割り引いても、狭いフーガと言った印象でしたよ。 悪いと言っているのではありません。 良い車ですしので、無改造車なら買って損はありませんよ。 ではでは。
シリンダーヘッドというよりは、バルブのあたりが悪くなって圧縮が漏れたり、ピストンリングの摩耗などでの圧縮漏れは分かりますよ。
失礼極まりない相手なんて、どこにでも存在します。 そんな相手には売らなければいいだけです。 ここで質問する必要も無いと思いますが。
サンルーフ ⇒以前からあるチルト＆スライドするもの ガラスルーフ ⇒ここ10年くらい前から世に出てきたガラスのルーフ。固定式。ただし、シェードは電動もしくは手動。 ＞サンルーフはガラスではなく、実際に開くタイプがいいです。 とういう事は、前者になるわけですね。 個人的には、3台目フォレスターのサンルーフが、 開口できるものとしては大きいと思います。 http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU3203379206/index.html?TRCD=200002
＞軽貨物車を買おうとしています。どこでかったらいいのかわかりません 　私だったら地元のディラー系の中古車店で買います。理由は割高であっても安心感があります。 ＞質問1：「整備工場を持っているところで買う」とは、どういうお店を指すのでしょうか？ 　ディラー系の中古車店は必ず整備工場があります。イエローハットとオートバックスはカー用品店です。ガリバーは初心者では無理でカモネギ扱いです。 ＞質問2：平成16年 エブリィ 走行9万キロ・・・・値段が30万円でした 　私は絶対買いません。名義変更して車検を取り直すと10万円上乗せになります。 ＞安く中古車を購入したい・・・・車にはまったく詳しくなくて困っております。 　中古車選びは車自体も大切ですがお店を選ぶことが大事です。安く買えたと思っていたら不具合が出ても販売店は知らんぷりされたら大損です。ディラー系は信用という看板を背負っているので無茶はしませんしこの次は新車を買ってもらうかもしれないとサービスに努めます。 　あと、任意保険料も忘れずに新規加入だと年間保険料は10万円を超えますが万一のためです(このサイトでも『任意保険未加入で事故りました、どうしたらよいですか』の類のQ&Aがありましたがどうしようもないです。相手からの請求金額を支払うしかありません)。
需要と供給がどれだけあるかです。 １台の車に、欲しいという人が何人もいれば、一番高い値段で売れます。 一番高い値段を付けた人に売れば良い。 同じような１０台の車があって、一人しか欲しい人がいなければ、一番安い値段を付けた車を買うでしょう。 幾ら高級車でも、商売として買い取ったからには、売らないといけません。 １００万の値札を付けても売れなければ、７０万、５０万と値段を下げないと買って貰えません。 また、現在の車の売れ筋としてはミニバンですね。 セダンは新車も中々売れていません。 ただ、それぞれに押し出しの強い車です。 ベタベタのＶＩＰカーのベースぐらいにはなるでしょう。 で、そういう改造をしたがるのは金も地位もない者です。 ならば、１００万の金で、車を買って改造も出来ます。
ガリバーは、知る人ぞ知る、「ブラック企業」ですから！
自分でいじれるスキルがあるならヴィヴィオ。 無いならエッセですかね。 ただ、、、エッセのＭＴはタマ数少ないし、 意外に相場は高いです。 イエローなら安めだけど…。 エッセ　修復歴無し＋ＭＴ http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&CARC=DA_S004&SLST=MT&OPTCD=REP0&AL=1&PAGE=1 ちなみにこちらは参考までに。 http://www.halfway.co.jp/tuning_menu_esse.html 以下、他の回答について。 ＞「中古車の選び方」 基本、ノーマルを長く乗る（いじっても足回りやマフラー程度）なら、ディーラー物件。 いじるのが前提なら、とにかくボディのキレイな個体を選ぶ。 海風の塩害、降雪地・極寒地の塩カルの被害にさらされていないボディを選ぶ。 ＞「中古車の納車後にするといいこと」 とりあえず、ノーマルを走り倒す。そうすることでステップアップしていった時の違いが明確になります。自己満足の世界ですが…。 あと、個人によりますが、私は『最初にお金を掛けておけばよかった派』です。いや、これは後悔なんですが、後で追加しようとすると、意外に腰が重たいもので、なかなか車のパーツを購入できない^^; ＞「中古車の手入れ（長く乗るための技）」 別に、普通に洗車して消耗品はある程度の時点で交換してって感じです。つまり、今の車のコンディションを把握しておく・頭の中に入れておくことが大事です。そのための費用もコツコツ貯めたほうが尚いいですね。
多分、そんなサイトは無いと思いますよ。 そもそもランキングとは、投票やら販売数とか順位の元になるソースが必要ですよね。では、誰が？どうやって？情報を提供するのでしょうか？投票にしても、細かいグレードや色まで、、、しかも過去に販売された全ての車において、、、コメントを提供する人そんな奇特な人は皆無でしょう。しかも常に情報を更新しなければなりませんから、評価の手間も膨大です。販売台数にしても、全てのグレードや色が中古市場に流れているわけでなし、適切な評価が出来るとはとても思えません。 どうしても、、と言うなら、発売年度時の新車販売台数を見ることですね。まぁ、"今"としての評価はまた違った物でしょうから、参考にはならないと思いますけどね。 まぁそんなわけで、あなたが好むようなサイトは存在しないと思いますよ。
＞ご質問は、保険費用や車検費用、故障、修理費用、ガソリン代、税金・・・・維持費に関してお教え頂ければ幸甚です ・保険費用 ⇒御自分で型番を調べて一括見積へ ・車検費用 ⇒工場によって基本料金が違います。それに、その車の状態（何が交換してあって何が登録当時からのものなのか）がわからないので答えようがない ・故障 ⇒意味がわかりません。回答者は超能力者ではありません。 ・修理費用 ⇒何が壊れているのか（消耗しているのか）わからないので答えようがありません。 ・ガソリン代 ⇒カタログ値の7割が実燃費と考えてください（経験上）。ですので、この車の場合は6～7km/lと推察します。あとは走る分だけなので、御自分で計算を。 ・税金 ⇒自動車税ですか？年額51,000円。 ・維持費 ⇒購入者次第です。手を掛けようと思えば、湯水のように掛かるし、放置なら掛かりませんから。 年式と車種・走行距離から、私なら、ディーラー物件なら手を出したくなる車（この種のセダン、嫌いじゃないですよ）ですが、実情も何も知らない中古車店から買うのは勇気がいりますね。御自分の目利きが最大のポイントです。店員の言う事を鵜呑みにはできませんから。 一応、それらしき物件を発見しましたが、どうなんでしょうね～。
中古車に対して、このような質問はお答えできません。 前に乗っていた人のクセや、整備履歴、走行環境などによって個体ごとに違ってきます。 気になるならば、購入する前に試乗をされるのがよいと思います。
４１万円をローン組むというのは、相当にインパクトがあります。 おやめいただく方がよいと思います。
軽自動車か普通車かは関係有りません。 そもそも未成年は単独では契約行為が出来ないのです。
全メーカーで公式サイトを持っていますので、 そちらの中から探すのが一番かと思いますが。 例え遠方でも、各ディーラーは横のつながりがあったりしますので、 その辺の中古車ショップで買うよりは断然信頼できます。 でも、カーセンサーでもメーカー公式中古を検索できますし、この種の総合サイトは 広く検索できるのが強みですよ？！ 結局は、サイトで買うのではなくお店で買うものですからね。 っていうか、もしかして、本当にネットのみの情報だけで買うおつもり？？ もしそうなら、例えディーラーでも余程信頼できないと契約するのは 躊躇しそうですけど。。。 とはいえ、実際には買わなかったけど、自分自身の経験談を。 少し前に、遠方の極上のスバルのエクシーガをスバルのカーセンサーで見つけ、 実際に近所のスバルの中古車ディーラーで詳細を問い合わせてみました。 Ｈ26年式　走行５km　車両価格265万　総額285万です。 登録は2月です。カーセンサーでは表示されない、『第三者評価（AIS）』をスバルは 採用しています。この評価で『Ｓランク』相当するほどの極上車です。 （スバルの公式ＨＰには、もちろんこの評価は表示される） この物件は、試乗車上がりでも何でもありませんでした。完全なる展示車です。 これ、オプションを加味すると総額330万の車両です。 ほんの数か月、車間が短い事に目をつむれば、ほぼ新車が50万円引きで 購入できるわけです。 しかも、先ほど遠方と書きましたが、遠方物件。 こちらは北関東で物件は東北です。 で、陸送費は4万だそうです。新車との差額を考えてもお得すぎます。 スバルのこの『第三者機関』の評価は、スバルが取り扱う中古車すべてに適応されます。 私個人としては、気持ちに勢いと予算があれば、買っていたであろう物件でした。 今はもう売れてしまったみたいで、情報がありませんが…。 ネットだけの情報を頼りに買うなら、先述しましたが、余程お店（ディーラー）との 信頼関係の構築が重要です。それと、自分自身が納得できる事、過剰な期待は中古車故に しないことを肝に銘じて。。。 探すだけなら、『トヨタ　中古』で探せます。もちろん、他のメーカーも。 質問の意図に沿ってるかな？？？ 例： スバル　エクシーガの詳細（真ん中に評価があります。狙ってた物件ではありません） https://ucar.subaru.jp/car_detail.php?id=147703
ターボの加給不良・・・ ミッションのすべり・・・ は当然考えられます。 また、振動があるとの事なので、 点火系の不良も考えられます。 またまた、「いつもではなく」「唸るばかり」となると・・・ マフラーのどこかで詰まったりしてないか？とかも考えられます。 （大きな欠片がたまに蓋をしたりとか・・・） やはり原因はしっかりとつかまないと、 修理費用ばかりかかって直らない。と言うことになります。 ディーラーの整備士といっても経験はマチマチです。 違うお店でセカンドオピニオンを受けることをお勧めします。
よくある話ですが『中古車は前オーナーの手放した理由が大事』です。 定期的に整備してきちんとパーツを交換していたものについては２０万キロオーバーも視野に入れてよいと思いますが、 ずぼらしていた個体については要交換のパーツが山積みというケースが多いです。 前者の場合は突発的で車以外の理由（転職、家族構成の変化等）で手放したケースが多いと思われます。 特に軽ワンボックスは税金などが安く、人も荷物もたくさん入るので実用車の側面が強いため、流行とか飽きたとかの理由で手放すケースは他に比べて低いです。 後者は車が古くなった、ヘタったという理由が多くなります。さらにもうすぐ売り飛ばすのだから、と整備費用を極端にケチるケースも少なくないかと思います。 以上から中古車として出回っている１０万キロ超の個体についてはその大半が要整備直前、ベース車だと思われます。 自分でメンテするのが苦にならない、中古や格安パーツが楽に手に入る、という人ならともかく 手間いらずの車が欲しい、という人には不向きでしょう
>だから重要な部品は購入前に、走行距離〇〇キロ走った車のやつなんだけど、どうする？と聞かれます。 パワーウィンドウのレギュレーターには走行距離なんて関係ありませんよ。 我が家の車、14年経過してますが走行距離は40000km弱。 2年前の30000km強の時と、この秋の始めに後席のパワーウィンドウのレギュレーター交換となってます(30000円ほど)。 担当者の話ではよく使う前席より使用頻度の少ない後席はワイヤー等に型がついたり、ギアが固まったりするので壊れやすいと言ってました。 それに、こんな使い方された車の部品なんて逆に怖くないですか？ 中途半端にしか使われて無いし…。 年式相応に使われてこそベストコンディションがキープできるのです。 中古の当たりハズレは運次第です。 ハズレを回避する方法はありません。 その分安いのですから。 新品でも直ぐに壊れることもあります(新品はほとんどの場合、保証されますが)。後は自分で納得行く部品を入手し交換するかです。
アルトバンですがキーレスエントリーはついていますか？ ついていればカーステ裏からドアまでスピーカーの配線が通っているはずです。 手動ロックのみでしたら配線もなしです。 （カタログを確認したところＶＳのほうは無し、ＶＰのほうはアリと思われます） http://www.goo-net.com/car/SUZUKI/ALTO/GBD-HA24V.html で、スズキのアクセサリーカタログをご覧ください http://www.suzuki-ac.jp/suzuki_accessory/ Ｈ１８年ズバリはないですが、同型の２００７年のアルト用のアクセサリーカタログがあります。 http://www.suzuki-ac.jp/suzuki_accessory/data/alto0707/index.html こちらの３０ページ目にスピーカーがあります。 純正オプションのスピーカーは１６ｃｍタイプとなっています。このサイズのものを探してください、となります。 またＶＳグレードはスピーカーブラケット（台座）と専用ハーネスが必要、とされています。 （ＶＰグレードはブラケットのみ追加） 両方合わせて１万ちょっとぐらいです。（工賃込のお値段） スピーカーブラケットのほうはべニア板などから作る方もいらっしゃいますし、乗用のほかのグレードとも共通です。 なのでＨ２４ＶのみならずＨ２４Ｓ型のアルトの中古スピーカーを台座ごとゲットすればｏｋです。 （型番９９０００-９９０７６-Ｎ５０　　アルト以外にワゴンＲなどでも使っているようです） ただ専用ハーネス（型番９９０００－９９０Ａ２－７２Ｊ）はＶＳグレードでカーステをつけているケース限定なのでヤフオクでもなかなかないでしょう・・・というかわざわざ外したりしないかも（汗） 構成自体は単純に２本一組の線が通っているだけでしょうから、エーモンなどから発売されている汎用のスピーカーコードとコネクターで作成可能のはずです。 まぁ、ニッパーだけでは不安で電工ペンチとかを使いこなしていなければちょっと・・・・となりますね（苦笑）
私のクルマは古いから元々分離してます。ドアの開錠はやはりリモコンが便利だからホルダーに両方ぶら下げた状態。チップコウカンは事実上ムリ、スイッチ部がイカレかけてるような気もするが半田をはずして再取り付けも技術がいる。
「叩くと治る。」 どこかの接触不良か、可動部分がひっかかってると想像がつきます。 「安くあがる」だったら、ご自分で開けてみる、内張りのピンの１本や２本折っても落ちやしません。 モーターをばらしてみればわかりますが、経験上はブラシの接触不良が多いです、グリスの付けすぎで真っ黒になっていると思います。 ブレーキクリーナーで洗い落とせばＯＫです。 レギュレターの可動部分にグリスを給脂して、元のとおり組み立てるだけです。 ガラスは、ガムテープで窓枠に張っておきます。 ブレーキクリーナーは３００円くらいです。
オーテックR32スカイライン 198台 コンフォートGT-Zは59台 が生産台数です。
＞実際にマイカーとした場合、どう思われますか？AT車です。 通勤と時々買い物程度だと、趣味の車としては問題ないでしようね。 最近では、ハイブリッド仕様のタクシーが増えていますが未だ未だＬＰＧ仕様のタクシーも健在です。 と言う事は、ガスステーションも多い！事を意味します。 先輩が、個人タクシーを引退した父親からＬＰＧタクシーを貰い受けました。 緑ナンバーから白ナンバーに戻して、自家用車として乗っています。 全国各地に家族で旅行に行っていますが、ガス補給には全く問題が無い様です。 もちろん、事前にガスステーション所在地を確認していますが・・・。 場所が分からない場合は、客待ちをしているタクシーの運ちゃんに訊けば良いだけ。^^; ※「LPガススタンド名鑑」も、販売しています。 先輩曰く「ＬＰＧ仕様の車は、ハイブリッドよりも環境に優しい」との事。 余談ですが、新車でＬＰＧ仕様車を購入する時は（日本LPガス団体協議会から）補助金が貰えます。
＞100リットルくらいのザックとテント、ザイルが入れば、乗るのは私一人だと思います。 オープンカーとかの特殊な車でない限り、軽自動車でも大丈夫です。 （ジムニーはちょっと荷物が載り切らないかも） 週末だけの使い方なら、維持費の面から軽自動車がお勧めです。 税金も保険料も違います。山やアウトドアメインで使われるなら、 軽自動車の機動性は重宝するでしょう。 車種間の細かい点は、御自分で調べるなり実車を見るなりするしかありません。 中古車の選び方として気にする点は以下の通りです。 ・お店選び どのような使われ方をしていたのか、どんな人が乗っていたのか？ これで整備状況がわかってきます。オークションで引っ張ってきたものだと情報がありません。この点、ディーラーのお店（スズキ、ダイハツなど、各メーカーが展開する中古車店）のほうが素性がわかっていますし、整備もディーラーに出していれば安心感が全然違います。 多少の割高感はありますが、逆に不安感は少なくなります。 あと個人的には、見積書の諸経費の内訳項目が多いお店は信用できません。項目が多い＝似たような内容で費用を多めに取る印象があるからです。例え諸費用のトータルが2点で同じでも、似たような項目が乱立しているお店では買いたくありません。 ・地域性 時々住んでいる場所とは全然違う地域のナンバーがあったりします。降雪地、極寒地、海岸線沿いで使用された車は要注意です。錆びやすいです。軽自動車は普通車と比べてその辺の保護が甘いのが大きな欠点です。前の方が個人で下回り等を保護していればまだいいのですが。 ＞軽自動車ならラパンやモコ ラパン＋モコ＋MRワゴン（多少のデザインは違うけど、モコと同じ車）で 検索すると、全国に12,000台余りあります。 で、 ・60万以内（車両のみ） ・修復歴無し ・ディーラー物件 以上の条件を加えると、600台余りです。 あとは御自身のお住まいの地域で絞れば、何台かご希望の物件に巡り合えると思いますよ。 http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&CARC=SZ_S002*SZ_S006*NI_S001&PMAX=600000&DLR=1&OPTCD=REP0 それと、情報としてはこの種の中古車総合サイトが探しやすいですが、「誰よりも早くいい物件を見つけて買いたい！！」というなら、各メーカーのHPから中古車物件を探すとをお勧めします。考えればわかることですが、物件が入って価格も決まり、まずすることは、自社のHPにアップすることですから。他のサイトへはその次です。 もちろん、「それより早い」のが、自分の足でお店を周ること。担当者に希望の車種、色、装備、機能を伝えて探してもらうか、当てはまる物件が入庫したらすぐに連絡してもらうよう依頼することですね。 私は以前、3連休の初日、たまたま通りかかった日産の中古車店で欲しい車を見つけました。 まだ入庫したてで価格も付いていませんでしたが、どこにも情報が出ていない状態で、誰の手にもいかないうちに手に入れる事ができましたよ。 中古車は水ものですので…^^;
中古車オークションは業者向けです。 ヤフオクなどの個人売買も含めて自分でいろいろ（手続き、整備、修理）できる人向けのものになります。 ロクに知識もない人が安さだけにつられて・・・・というとハズレを引いてかえって高くつく可能性が高いです。 （そういう目利きとかアフターサービスで中古車屋さんというものの存在価値があるわけで） ジムニーとかハスラーは現在人気車種なので中古でも高いです。 未舗装の林道など地上高の高い軽自動車ということでよろしいでしょうか？ もう少しお手頃となるとスズキのｋｅｉやダイハツのテリオスキッド、三菱のパジェロミニなどがあります。 http://www.goo-net.com/catalog/SUZUKI/KEI/ http://www.goo-net.com/catalog/DAIHATSU/TERIOS_KID/ http://www.goo-net.com/catalog/MITSUBISHI/PAJERO_MINI.html またこれらは日産やマツダからｏｅｍでも出ていました。 http://www.goo-net.com/catalog/NISSAN/KIX/ http://www.goo-net.com/catalog/MAZDA/LAPUTA/ http://www.goo-net.com/catalog/MAZDA/AZOFFROAD/ なおちょっとハードルが高くなるかもしれませんが、林道に強い車というと軽トラックの４駆（農林業向けモデル）があります。 日本の林道は事実上軽トラックを基準としているところも少なくありません。 http://www.daihatsu.co.jp/lineup/truck/index.htm http://www.subaru.jp/sambar/truck/ http://toyota.jp/pixistruck/ http://www.suzuki.co.jp/car/carry/ http://www.mitsubishi-motors.co.jp/minicab_truck/ http://www.nissan.co.jp/NT100CLIPPER/index.html http://www.scrum-truck.mazda.co.jp/?link_id=sclnv http://www.honda.co.jp/ACTY/truck/ オフロード向けのオプションとか、非舗装路用タイヤのラインナップも豊富です。 ジムニーの程度のいい中古車を買うならむしろ軽トラの新車のほうが安いぐらい、というケースもあります。
1.車体重量が割と軽いので、比較的燃費が良い。 >>ドライブシャフトなど駆動系が前だけなので比較的軽いのとフリクション少なくなるので燃費が良くなりやすいです。 2.FFの冬道がきついのは、止まる時ではなく発進の時である。 >>４ＷＤに比較するとそうです。 その他私の意見としては。 ２ＷＤはグリップがなくなると駆動輪が空回りしやすいので発進時はゆっくりします。 雪道では一気にトルクを伝達しないセカンド発進も使います。 ＦＦだとフロントにエンジンがあるためフロントヘビーですので駆動輪の空回りはＦＲよりも穏やかです。前輪側はタイヤが何処にあるのかがわかりやすいので滑るところを回避しやすいです。 雪道の上り坂はＦＦではＦＲよりも有利で舵をきった方向に進めるからです。 一方で、雨・雪でＦＦで走行時注意が必要と思われるところは下り坂のコーナーです。オーバースピードだとかなりスピンしやすいです。 アイスバーンではスタッドレスの効果は４ＷＤよりも高いです。 今時ＦＲの自動車はトラック系ですが雪道ではＦＲ車の挙動に注意が必要です。 車はH18式　アルト660VS　5MTです。 >>この車はよく知りません。調べると最低グレードのようですが装備などもチェックしたほうがいいとおもいます。
一般的に、中古車は需要（人気）によって価格が変ってきます。なので、人気がある車を買うなら新車、逆に人気がないようなら中古車を買う方が価格的にはお得かと。ただし、その車が60万円で高いか安かまでは不明です。 http://www.goo-net.com/usedcar/NISSAN__NOTE/index.html http://www.carsensor.net/usedcar/bNI/s008/ ８年間乗れるかどうかについては、基本的に十分乗れるかと思います。車齢13年ですし、あとは走行距離次第でしょうか（年間走行距離が不明ですが、20万kmくらいまでなら何とか）。 ただし、今までとこれからのメインテナンス次第というのもあるでしょう。オイルやクーラントの管理状態によっては、エンジンが早期に駄目になってしまう可能性もあり得ます。オイルは気にする人が多いのですが、クーラントを交換せずにその通路が錆で手の施しようがない車両も見掛けますので。 故障歴無し…＞ どうやって故障歴を知るのでしょうか？整備記録簿なんて意味がないですし、分るのは板金等で大きな修復したかどうかです。ドアやバンパーなんかは丸ごと交換すれば跡は残りません。ましてや故障歴なんて形には全く残ることなんてないでしょう。
譲り受けるのが正解です。 その年式のフィットはクラッチに問題があり、発進時にジャダー(振動)が出ることがありますが、直ちに乗れなくなるようなことでもないので。 中古の軽自動車でも買えば最低でも10万円はかかります。 しかも、10万円で買えるような車はかなりボロいです。 ここの回答で譲り受けるべきではないと言っている方は車を所有したことがないのか、それとも維持管理は全て車屋任せなのかどちらかですね。 現在そのフィットが快調であれば法定費用+αで車検通ります。(タイヤ交換が必要なら+3万位) おおよそ6万～くらいですね。 税金、保険は確かに高いですが、燃費は大差ないでしょうし、そのフィットと同程度の信頼性の車であれば30万～40万はします。 中古の軽自動車でこのフィットより安くしようと思うなら、マニュアルミッションの貨物の車ですね。 十数年落ち、10万キロ超えのアルトだったら10万円で買える可能性があります。 ただ、オーディオはラジオだけ、実質二人乗り、防音、断熱性は最低限です。 大学生の頃そんな車に乗っていました。 そんな状況で3年頑張ればフィットより経済的に得かもしれません。 トラブルが無いことが前提ですが。 よって私ならフィットを貰います。 タダだし、壊れたら中古の他の車を考えれば良い。
１．食器用洗剤を薄めて車を洗います。 　（ワックスも取れます） ２．鉄粉取り用の粘土（カーショップで売っています）を使って、 　ボディ全体を力を加えず洗います。 　（これだけで表面が滑らかになります） ３．（固形・半ネリ）ワックスをかけます。 下地がきれいにできあがっていないとき、コーティングはしないほうが良いです。 まめに洗車ができるなら、固形ワックスだけでピッカピッカです。
走行距離について書かれていませんので、どのくらいの価格が適正なのか判断ができませんよ。ただ… >年間6～7000Kmくらいしか使わないようなので、 この程度の条件でハイブリッドは不要かと思います。 2010年式のフィットを検索すると、総支払額でだいたい80万円前後です。今回ご検討中のハイブリッドの予算は110万円程度とのこと。30万円の価格差があります。１リッター160円で計算すると、1875リッター分のガソリン代に相当します。 フィットのガソリン車の燃費はおおよそ１５キロ／Ｌです。 大まかに１５×１８７５＝２８１２５キロ走れます。 ３０万円の価格差は２８１２５キロ分の燃費に相当します。 当たり前ですが、ハイブリッド車だってガソリンは消費するのですから…走行距離の少ない人が、この差を埋めるには数年では無理ですよ。 ３０万円安いノーマルフィットならば、年間6～7000キロのあなたにとっては、４年分くらいの燃費が無料になる計算です。これでもハイブリッドが欲しいということならば、もはやどちらが得かではなくて、エコカーに乗りたいという目的を持ってするものではないでしょうか。
15年落ちなら0円でも仕方ないでしょう。 廃車にするなら自賠責の払い戻し分をくれと言ったらいいんじゃないでしょうか。 車検が残っているのでどこかの車屋に横流しするかもしれませんが 基本的に価値はないです。 惜しいのならあと1年乗ればいいじゃないですか。
おかしな回答者がいますので気をつけてください。 乗用車だと初回3年車検です。 19年11月に新車を登録したなら・・・ 20年11月で1年経ちました。 21年11月で2年経ちました。 22年11月で3年経ちました。 ということで、初回車検は22年11月に来ます。 22年11月に車検を受けると・・・次は24年11月・・・・26年11月となります。 26年10月と記載があるので、 車検を「1ヶ月前から受けることが出来る」と言う制度を使って10月に受けたのでしょう。 もしくは、貴方が購入したので・・・・残りを捨てて新しく10月に車検を受けたか？ （車検満了日が11月なら継続検査です。10月の検査証交付日の1日前なら残りを捨てて車検を受けたことになります） 26年10月に記載は車検を受けた時だと思います。 だとすると25年の記載は車検では無いですね・・・ 中古車屋さんに名義変更したときの物では？
No.8です。 ＞ビアンテについて、セレナなどの人気車種に比べ劣る点を教えて頂けないですか？ そうですね、燃費が良くないとか、小物入れの類が少ないと言う事と、2000ccですが、全長4715mm、全幅1770mmと言うサイズなので、スーパー等の駐車場で一寸苦労すると言う点ですね。 不人気の一番の理由は、あの外観を嫌う人が多いからです。 ＞あと、H22で10万キロという車両は買う上で理解しておくべきこと（心づもり）も教えて頂けると幸いです。 10万キロを超えると、交換しなければならない部品が多くなります。 特に、ラジエター周りやウォーターポンプは、一見問題がなさそうに見えていても、10万キロを超えた車だと、ある日突然に壊れると言った事がありますので、修理のための予算は見込んでいた方が良いですね。 また、ミニバンは車体が重いので、ショックアブソバーの交換も近いと思ってください。
＞平成 20年 走行距離も少なく車内外も綺麗で、距離と内外観に相応な金額だと思っております 私が質問者さまの立場なら、２０年式は対象外です。 何故なら、初代Aシリーズは「故障のオンパレード」で有名でしたからね。 設計思想・仕様が「電気自動車」ですから、そのままで強制的にガソリンエンジンを載せても正常に動く訳がありません。 実質的なマイナーチェンジ（２代目）をしただけでは、何ら解決策がありませんからね。 先輩なんか、新車で買って「故障の多さで、２年後には売却」しています。 現シリーズ（３代目）なら、問題ありませんが・・・。 ＞ベンツは車体価格以上に、修理代は掛かる車なんでしょうか？ 「車は、壊れる」のが、日本メーカーを除く世界の常識です。 国産車に比べて、補修部品交換期間が短いですよね。 この「メーカー指定交換時期」を無視すると、修理代が（部品交換より）高くなる可能性があります。 ベンツに限らず、輸入車は同じです。 定期的な点検整備を行っていれば、余分な費用は不要。 国産車感覚で乗ると、「痛い目」に遭います。＾＾； ＞同じくBMも壊れやすいと言われてますが 国産・輸入車に限らず「当たり外れ」が、確実にあります。 今日、ホンダのNシリーズ全てが「リコール」を届けましたよね。 当たり外れ以前に、設計・製造に問題がある場合もあります。 ＞ベンツは初めてでして、乗っていらっしゃる方、教えて下さいませ 代車で平成２０年式のAに乗りましたが、店が毎回点検しているので問題ありませんでした。 ディーラーとは無関係の整備工場の社長が言うには、「２代目までは、故障が多い」との事です。 安く修理が出来る環境があれば、Aは楽しい車です。 ベンツだと、ディーラーでなくても車検・整備・修理が出来ます。
中古車なら個体のコンディション優先です。 色とか装備とかは「これだけは嫌」というもの以外アリ、という消極的な選択が大きくなります。 緑色でも別におかしくないですし、中古車だからめぐり合わせといっておけばよろしいかと思われますが・・・・・ 現物をみて『まあ、意外といいんじゃない？』という結論だったと『事後報告』しちゃいましょう(笑)
安い修理代でんな！ 右側にこっつん事故されただけでっか！ これ・・・十分「事故車」でっせ！ その辺の話保険屋に言ってまっか！ ＞代車費用は何日くらい出ますか？ 要見積もって「3日」 仕事で忙しいんじゃ！を言い張って「6日」ですわ！ あんさん、ほんまに当てられたとこ右後ろだけでっか？ 右側後輪タイヤ大丈夫でっか？ 車の表面だけの修理でっせ！ こっつんといっても「突き上げ」はされとるさかい シャーシの点検は必要と思うんでっけど・・・ もしかしたら「斜めに走る車」になってまへんか？ シャーシが「歪んだ」可能性はありまっせ！ そこんとこもう一度「もう一度ばらして点検せんかい！」を言った方がえぇわ！ それに・・・ちょいと安すぎやから「首痛い」で自賠責保険使う方がえぇのとちゃう？ そうしたら少のぉ～とも「慰謝料」は貰えるで！
新車から3年で車検を取っていない。 約2年の間、抹消してあった。 新車から3年目(22年）に車検を受けて・・・24年の11月まで車検があったとすると・・・ ディーラーから仕入れた。とのことなので、残り3ヶ月を切っているので抹消で転売。 3ヶ月以下の車検残は基本的に抹消で転売です。 ナンバーが付いていると3月までの税金を支払う必要があります。 お客が付いて、引っ張ってくる車ならそのままナンバー付きって事も有るかも知れませんが・・・ ディーラーではそういった融通はしてくれない所が多いです。
ナンバー変更は質問者さんの住所地を管轄する陸運局で行います。 つまり北海道の陸運局です。
＃２、５です。 ＞NISMOってたまに見かけますが、これはどういった特徴があるのでしょうか？ 「NISMO（ニスモ）」は、「Nissan Motorsports International CO.LTD.（ニッサン・モータースポーツ・インターナショナル）」の公式の通称で、モータースポーツ部門を担当する日産の子会社。 で、NISMOのお仕事に、日産車向けのスポーツパーツの販売やそれたのパーツを用いてチューンしたコンプリートカー（完成車）を作って、日産の正規モデルとしてディーラー経由で販売というものがあります。 ＞走り屋向けの車ですかね。 メーカーの看板を背負っているんで、メカニズム面ではライトチューン、内外装も、実用性を損ねない程度。 バリバリの走り屋向けと言うより、「ノーマルではもの足りないけど、家族（同乗者）から文句が出るのもチョット」と言った走り屋志向（走り屋風）でしょう。 １つ注意するところがあるとしたら、NISMO仕様のシートはサイドサポート（背もたれの左右の張り出し）が大きいため、乗降性に多少の難があるでしょうから、 ＞実は体に障害があり、首が左右にあまり回らないのです。 となると、乗り降りに多少の不具合があるかもしれません。 ＞気になってるのが一件あるので、良かったら感想をお聞かせ下さい。 見た目は良さそうですが・・・この手の「弄った車」ってのは、走行距離の割にヤレて（痛んで）いるのが相場（足回りを固めることは、フレームの疲弊に繋がります）。 「見た目命」なら無理に止めるのは野暮というものだけど・・・安心して乗れる車を探すのなら、出来るだけノーマル状態を維持してる個体を選びましょう（もちろん、それですべてが解決するワケじゃなく、コンディションチェックなどの基本も忘れずに）。
本体価格が120万を100万ですか？ 逆立ちしても無理。 軽自動車など、元々それほど利益のあるものではありません。 100万なんて言った日には「他所を探して下さい」と言われるのがオチです。 　　　　 そも、「値切る」とはどういう事か判っていますか？ 「あなたの利益を私に下さい」っていうことですよ。 　　　　 現実的な話としとして 登録代金含む総支払額が132万を130万くらいであれば出来ない話ではないでしょう。 その程度が限度です。 　　　　 そのお金が無理であれば別の車を探す事。
他の店や相場をみて安いのなら買いだと思いますよ。 ただし走行距離５千以下だったら 新車の見積もり（もちろん交渉して）も取るだけ 取って比較してみるのも手ですよ。 例えば滅多にないことですけど、 キャンセル車が出て、狙っている車よりも 高いことは高いけど（新車なので）、それでも かなり良い条件で値段が出た・・・ってことも あり得ない話ではありません。 また一年落ちなので車検は新車よりも 早くやってきますのでその費用が一年前倒しに なりますね。それをどう見るか、です。その時点での総費用をみると 差はトントンとは言いませんが、それほど大きなものではないかも しれません。つまり新車同然の中古を買ったはいいが、 新車と同じくらい払っていた・・・。とか。 一年未満の型落ちで、走行距離の少ない中古車 （登録未使用車も含めて）は買い得かどうか シビアに見ないと、案外得でもない場合が多いです。 細かい話ですがタイヤだって約一年間の走行でそれなりに減ってもいますし、 紫外線にあたって劣化もしていますからね。
車次第…という場合もあります。 経験談ですが、スバルで新車で買ったマニアックなスポーツセダン。 当時コミコミ３００万で買いましたが、５年１０万キロ乗ってディーラーで４０万の買い取り額。 買い取り専門ショップは、たったの８万でした。 マニアックなスポーツセダン云々は抜きにして、 「誰がどこで買ってどの程度の状態なのか？」というのが ディーラーは重きを置いています。 それに、メーカー系以外のお店でも、○○に強いとか、○○専門店みたいなお店もありますから、そういうお店に持ち込むのもありです。
あまり整備にお詳しくないようですけど…交換の前に「ヘッドライトレンズクリーナー」とかのケミカルで落としてみるといいのでは？。 ヘッドライトを自分で交換すると、光軸調整が大変だと思いますけどね。
単純に、ネットで見た支払い総額と違うと中古車屋に言えばよいだけでは？ 私的には「支払い総額」ですので、税金やリサイクル料金も含めた物が総額です。 後付けするのは納得いきません。 まともな業者ならばきちんと対応（間違いだったにせよそれなりの歩み寄りとか）するでしょうから、まずは素直に言ってみましょう。 全く受け入れられないのであれば、goo.netに相談してみても良いかも知れません。 ただ、証拠はありますか？ 画面ショットとかあれば、一番いいのですが。
遊び人御用達のモビリオスパイクが個人的には好きなんです なのでお勧めさせてください Ｆｉｔベースのコンパクト・高燃費、なのにリアがとても広く車中泊にも最適です キャブオーバーではないので乗り心地も普通です http://www.honda.co.jp/auto-archive/mobiliospike/2008/ でもちょっと古いかもしれません そしたら新機種のフリードスパイクです 個人的にはちょっと高い気がしてるのですが http://www.honda.co.jp/FREEDSPIKE/
　使用されている機種(基板)名がないと値段は誰も回答できませんよ。 　20万位？といったざっくりな回答しか出ないと思います。 http://kakaku.com/car_goods/car-navigation/ 　上のURLは価格ドットコムですが、ここに型番記入すると当時の金額が出てくると思います。それで調べて見て下さい。 　続いて音質ですが、基本的にナビの性能が良くても問題は出口(音が出てくる所)＝スピーカーが純正ではあまり良くない点です。 　いくら高音質をうたっていてもスピーカーがすべてと言っていいです。1万位の音楽プレーヤー＋社外スピーカー＞20万のナビ＋純正スピーカーとなりえます。 　停車時に1万くらいの音楽プレーヤーと20万のプレーヤーを聞き比べれば違いが分かる可能性ありますが、走行中ですとエンジンやタイヤや風切等で音質の良さを打ち消してしまう可能性が高いので違いがわからないこともありえますのであまり過度な期待はされないほうがいいと思います。 　画面が収納できないとう状況がわかりにくいですが、収納できないために常に収納しようと動き続けていればメーカー想定外の負荷がかかって駆動部の更なる故障が考えられます。(1日数回駆動を想定している所、常に動き続けて疲労破壊等が生じる危険性もあるって事です) 　後、 　＞使っている人いましたら教えてください 　機種を伏せたままでは、質問者様が使っている機種を判断出来る人はいませんよ。07年式の車と言ってもナビは最近のものかもしれませんし、もっと前かもしれません。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
シエンタ、ホンダモビリオあたりでしょうか。 50万円ならばです。 スライドドアで車体が小さいので運転しやすい。 ポルテは小さくて不便 プジョーなど外車は金がかかります。 セレナは車体がでかくて運転しにくく燃費も悪いです。
廃車と中古車の購入は別で考えてください。 陸運事務所に1回行ってすべて行いたい。と思うでしょうが、 作業としてはまったく別の作業です。 でも1回行って、2つの作業をすることはできますので・・・1回で済みます。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/jidosha_fr1_000033.html こちら↑が陸運事務所のHPです。 まず、廃車（抹消と言います）ですが一時抹消を行います。 紹介のHPの登録5の一時抹消を読んでください。 そして中古車の購入ですが・・・ ナンバーが無い（一時抹消の）車の場合、登録2 ナンバーがある場合は、登録3 ナンバーがあって、車検が無い場合は、先ず車検を受けます。 車検合格後に、登録3を行います。 登録２・３で必要な「自動車保管場所証明書」（通称、車庫証明）は最寄の警察署で3日～1週間かかりますので、 前もって申請しておく必要があります。
車はムーヴをお勧めしますが 悪い評価に走行距離不正の申告が数件あるのと 他の車は実走行ですがこのムーヴはわからないですね。 オークションでわからないとしてあるのは距離不正車と思ったほうがいいのと 軽なのに7200円の自動車税を払うのもおかしいです。 他のムーヴのほうがいいかもしれませんね。
E46に乗ってます。そしてわけあってドイツの部品メーカーに勤めていますが、ドイツ人の物作りの感覚は日本人と違います。彼らの感覚は、機械部品は壊れる前提、、とまでは言いませんが、たとえ壊れてもその部品を交換すれば良いでしょう？という感覚です。ですから、部品個々のの品質は日本のソレとは雲泥の差で、一向に良くなる気配はありません。品質のバラツキが多いのがドイツ部品ですから、全てが正しく生産された部品で組まれた車であれば相当長持ちしますが、まずそんな車に当たる事はありません。外車は当たり外れが多いというのはそういう所から来ています。一方で日本車の部品/製造品質はドイツ車のソレと比べれば比較にならない程抜群に良いといえるでしょう。そういう意味で、気にされるなら欧州車を買うべきではありません。 まずはその点を理解されると、たとえ部品交換が必要なケースに直面しても慌てずに済むでしょう。私もBMWユーザーですが、１年おきの定期メンテナンスさえ怠らなければ問題ないですし、相当長持ちします。逆に言えば、定期メンテナンスが出来ない様な経済的な事情が有る様ならばドイツ車に乗るべきではないと思います。私ならそんな車に怖くて乗れませんね。そういう意味で、、、 >１、Ｆ０１でも、やっぱり故障は多いのでしょうか？ 消耗品（樹脂部品や各種センサー等々）を定期的に交換する必要があります。これを故障とは普通は言わないのですが、一般の人から見ればb品交換が必要＝故障と見られてしまうので、そういう意味からすれば故障が多いとなってしまいますね。 >２、認定中古車で保証（１or２年）に入っていれば、修理費は必要ないですよね？ それは契約によりますが、樹脂部品（＝消耗品）の劣化に関しては保障対象外となる可能性もあります。良く確認をされた方が良いでしょう。 >３、ある掲示板で「保証は意味がない。」と書いてありましたが、どういう意味なんでしょうか？ その掲示板をみなければ趣旨はわかりませんが、上でも書きましたが樹脂部品等（＝消耗品）の劣化に関しては保障対象外となった場合は保障は意味がありませんね。一般的に交換が必要なのはこれら消耗品の類いです。エンジンやミッションであれば余程変な使い方をしない限り１～２年で壊れる事は無く、ましてや３～５年落ちですからまず保障を使う様な大規模な故障は発生しないでしょう。そういう意味で「保障は意味が無い」となった可能性はあります。まあホントの趣旨は分かりませんけどね。 ともあれ、ドイツ車にのるならば身近に頼れるドイツ車に慣れた修理工場を探す事が必須です。デイーラーに頼むととんでもない金額（彼らにとっては正規料金）をとられますからね。それが探せないようであれば諦めた方がよいかなーとは思いますけどね。 とはいえ、ドイツ車は楽しいですよ！
業者用オークションは数社あるので、その中古車屋さんがどのオークション会社に加入しているか次第で、見ている情報は変わります。 同じオークション会社、同じ会場に出品されている一台の車両を狙って、複数の中古車屋さんに依頼すると競合して値段が上がる可能性はゼロではありませんね。
どこの買い取り店でも必ず 『相場との乖離がある場合は価格を修正します』 と言う内容が契約書に記載されています。 ＳＢＴさんもＨＰ内で •正しい買取価格が、当サイトに表示されていた価格より低い場合は、エスビーティーの裁量により、お客様にご連絡しあらためて正しい買取価格をお知らせした上でお客様がご売却手続きの続行を希望される場合はその低い方の価格で買取させていただき、または、お客様がご売却手続きの続行を希望されない場合はご契約をキャンセルさせていただきます。 と書かれているので その１０万円以上の差は 修正される見込みです。
修復歴の有り無しの違いは フレームへの修復をした車か？ ラジエーターコアサポート（ボンネットを開けた時、一番手前に見える太い金属パーツ）の取り外しをした車か？ です。 修復歴有りでも、上記の後者なら良いと思いますし、軽微なフレーム修正なら無理な運転をしないなら良いと思います。 修復歴無し＝無事故では無いので気をつけて下さい。 走行距離と年式の関係についてですが、 平成20年登録の10万キロの車 平成元年登録の1万キロの車 ならどちら？って聞かれたら自分は 平成20年の10万キロを選びます。
後払いの税金は所得税や住民税、国民保険などですね。主に税金と呼ばれるものはおっしゃる通り前年度の実績を元に後払いが多いです。 ですが自動車税は買ったときに発生します。つまり前払いになります。ですので自動車屋さんが言われることは正しいです。 ＞途中で事故などにより廃車になった場合どうなるのでしょう？ 例えば１２月に廃車すれば１月から３月までの税金が戻ってきます。ただし自分で申告しないと戻ってきません。
現在、新車ではステーションワゴンはかなり少ないです。 ただ、中古で150万程度ならある程度はあると思います。 ただ、どの車種も2000CCの車が多数を占めていますので、レガシィであれば先代のもの。 経済性を重視するなら、 インプレッサのスポーツワゴン(これも先代以前のもの)かカローラフィールダー(新車として販売しているのも含めて)が1500CCの設定があるので、税金面では安いです。 一度中古車雑誌(カーセンサーやGOO等)をご覧なるのも良いでしょう。
質問１．＞まずSTIについてですが、価格が高く低走行の車体が割とありまして、 その理由はどうしてでしょうか？　球数が少ない　単にＳｔｉバージョンというだけの特別モデル名だけ ＞足回りなどのメンテナンスで5,000kmに1回　ディーラーで点検が必要といった事があるのでしょうか？ 有りません　純正ビル脚　ＲＳＫと変わりないんじゃない？？？　 　 質問２．＞平成15年以降の外観に全く興味が無いので、上記の14～15年で ＞RSKかブリッツェンを考えているのですが、正直RSKツインターボとかブリッツェンとかって速そうだなぁ＞～って程度です。 スバル車　初なら　お薦めしません　他メーカー車か　Ｂ４の新車を買いましょう サーキット走るなら　新車でも　脚廻りは、サーキット用に強化しないとため　１０年以上の古い中古なら ブッシュ類も　走行距離にかかわらず　経年劣化をチェックして交換が必要です。 一般道で　ワイディングを楽しむ程度で　練習した方が良いでしょう 初めは、Ｆｉｔとか　スイフトで　サーキット走ったほうが良いでしょう　Ｂ４では、初めは扱いきれないや 古い中古車ベースでパーツ費用が掛かりすぎます。 チューニングショップや　民間整備工場と久しくなり　安価で整備してくれるコネを持ってないと　モータースポーツは、維持できません。 知識と　ドラテクを磨き　店のコネを持つことを　はじめてください。 ＞RSKターボ、ツインターボ、ブリッツェンで何か特色が違うのでしょうか？ そんなことも調べてなくて　欲しいとか言わない～　Ｂ４乗る資格なし！！ ＞高速走行時（200kmくらい）の安心感はどっちが上ですか？ 　セッティング次第です。　どちらもセッティングしなおすので　変わりなし。 ＞ 質問３．やはり9～10年落ちの車体になりますので、低走行の車体を探して 見ているのですが、逆に走行が少なすぎても問題だったりしますか？ うちのおやじの乗っていた　ＲＳＫは　７年　１．７万ｋｍだったかな　乗らない人は、乗りませんし 中古屋は、メーター戻してナンボノ商売ですからね　法的にばれないように　戻すのは、当たり前では？ デジタルメーターは、戻す作業自体は、簡単です。 不安なら　ディーラー系中古か　新車　（スバル車の中古個人の中古店ではまず　まともな整備をしていないでしょう） ＞ 質問４．燃費は悪いだろうと覚悟の上ですが、街乗りリッター6km切りますか まさか　Ａｔじゃないよねー サーキット走るんだから　ＭＴですよねー　ＭＴでノーマルサイズタイヤ幅なら　一般道や高速で８ｋｍ／Ｌは切らないんじゃないのでは？　 変な部品付けたり　変なショップで改造したら　下がるでしょうが　吸気・点火・排気ＵＰの　正しいチューニングなら　燃費は、下がらない。 カー用品店（オートバックスのような）レベルに　弄らせたら　まず壊されるよ。 欲しいと思う車に関して　調べ　内容を理解して　深い部分や細かい質問をするレベルになってください。 車そのものを　理解していないような思えます。　無難な大衆車Ｆｉｔ、スイフト等を買い　走って　自身の腕モータースポーツに向いているかを知る ノーマル状態で　サーキットを走るとどうなるかを　知る　 サーキット使用にセッティングして　走り　違いを理解する　 　パワーと速度が物足りなくなったら　Ｂ４やインプのような　ＡＷＤのパワー車を買って乗って見る事。 トヨタ・日産・スズキ・富士重・ホンダ・三菱　それぞれメーカー的な特徴もあります　そういうことも理解するように　車に触れあい　車関係の交友関係を広げ　理解を深めていって下さい　 現状で　ＢＥ５のＲＳＫやブリッエンは、お薦め出来ません。（金が掛かるしセッティング出しの範囲も解ってなさそう　もったいない）
＞私の言い分ばかり書きましたが、どちらに分があるのでしょうか。 なるほど、そこまで説明していて 引き取り時に立ち合いでエンジンが掛かったのですね。 ブースターケーブルでは電力が足りなかったのでエンジンが掛けられなかったのでしょう。 ブースターケーブルを30分ぐらい繋いだ状態で充電させてからなら掛かったかもしれませんね。 質問者さんの言い分だと この業者は引き取ってから難癖をつけていつも金額を半額にしているのかもしれませんね。 立ち合いで車を確認しておきながら後から金額の変更はあきらかにおかしいでしょう。 相手がどう対応するかはわかりませんが 車を返すか3万払えとゆう交渉でいいんじゃないでしょうか。
＞安いのから高いものまであると思いますが ＞中古車屋さんに入ってくる利益はおおよそ本体価格のなん％程なのでしょうか？ 　販売価格よりも回転率によってかなり異なる世界。 　仕入れる前から「先行予約」が入っている人気車種なら15%程度で良いが、 　店頭に並べて２～３ヶ月かかりそうなら（買取価格も低いだろうから）30%は乗せるし、 　６ヶ月を超える長期在庫がザラな車種や輸入車なら50%超なんてのは当たり前。 　ある意味、店舗内でも決まりは無い。 　車種、色、グレード、年式、程度、人気度のカラミで流通する１点ものの商品だから 　「即売却車～長期在庫車」のサジ加減次第ですよ。 　
補足拝見しました。 実家通いなら、まあ大丈夫でしょう。 ＞問題はやはり保険代や車検でしょうか？ 保険代はある程度の試算が出ますのでいいんですが（ネットで一括見積できます）、 中古車としては、消耗パーツの何がいつ交換されているのか？ どういう整備を受けていたのか？ これが大事です。そういう意味では、あなたのその知り合いの信頼度しだいですが、結局どこから引っ張ってくる車かわからないんで、素性そのものが怪しいし安心はできないと思います。 メーカー系（極端に言えばレクサス認定中古車など）だと、ある程度素性がわかるし、おかしな車は店頭には出しません。その分割高になりますが、安心感はあります。 逆に考えれば、整備状態がわからなくても、消耗品の交換を見越しているのなら十分アリでしょう。それなりの計画性をもって、そのための資金を準備しておけば。一番怖いのが、何の準備も考えも無くて、ある日突然大型消耗品がイカレたときです。 ＞レクサスはレクサスのディーラーでしかオイル交換はできないとか ＞聞いた事がありますが、車検もレクサスのディーラーでしか受けれないんでしょうか？ これはあくまでも保証を受けるなら…という前提があっての事でしょう。 レクサスに限らず、そういう風に謳うメーカーが増えてます。 ちょっとどうかと思いますけどねー(ーー゛)
>どういった購入経路が正しい？のかわかりません。 購入は信頼のおける中古車屋で、、、と言いたいところですが、買ったことが無ければ何を信頼してよいのか分かりませんよね。その場合、ルートは2つあると私は思います。 (1)プジョーの認定中古車屋で購入する。少なくともプジョーの看板をしょったお店で購入できるので、外れをつかまされる確立は少なく、保障もある程度ありますから安心です。その代わり割高。 http://www.peugeot.co.jp/approved/ (2)信頼のおける中古車屋、、、と言っても難しいので、少なくとも10年は同じ店名と同じ場所で店を開いているところから購入する。そして購入後のメンテ費として30万円程度を購入資金とは別に予算取りをしておく。但し3ヶ月～6ヶ月の保障のあるところから必ず買う。 中古車の場合は、当たり品をつかめば良いですが、外れ品および外れの店から購入してしまうと、購入して早ければ1週間で動きがおかしくなるor動かなくなるなんてのはよくある話です。そしてお店も、購入前は色々良いことを言いますが購入後は手のひらを返した対応になるケースがかなりあります。そういうわけで、最初から「そういうものだ」と割り切って修理費をプールしておくと、ショックも少ないと思います。 特に仏車は、日本国内で流通しているパーツも少なく、また対応のできる整備工場も少ないですからね。一方で正規ディーラーに任せるととんでもない整備金額になると思いますからお勧めしません。少なくともGoogleなどで「プジョー　整備」で検索し、あなたのお住まいの身近にプジョーの整備ができる民間整備工場を探してから購入に踏み切ったほうが安心だと思います。 BMWやMercedesだと民間整備工場を探すのも楽なんですけどね、、、。イタフラ車は、いかに親身になってくれる所を探せるかってことが重要かと思います。買ったは良いが、メンテもができずに1年で手放してしまった、、なんてのはとてもよく聴く話ですからね。
詳しくないのですが ドア下の水抜き穴が錆や遺物で詰まっていて雨水が排出できずに ドアの内側に流れ出ているのではないでしょうか。 ホースでドアや屋根に水をかけてみてどこから水が出てくるか調べてください。 前だけならスピーカー部分からと思いますが 前後ともなのでドアじゃないかと思います。 ドアの内張りを外してみて水抜き穴を確認できればいいですが ドアを開けて下から見るか細いもので突いてみるとかしてみてください。
一言で言って、真面目な会社だと思います。実は自分も今年の3月にここのお店で、クラウンの中古車を買ったのですが、中古車を買うのが初めてだったので、下調べはしつこいくらいにしました。申し訳ないが中古車って、色目で見てましたから。 仰る通り、口コミの評価高いですよね。最初は本当かな？と疑っていましたが結果から言うと、あれはほぼ 生の声ですね。社員さん一人一人の教育された対応に驚きを通り越し感動しました。新車は何台も買っていますが、それ以上の心遣いが会社全体に行き渡っています。 中古車を新車のように、が、この会社のモットーのようですが、売っている車も勿論、社員さんがそのような考えで統一されているので、ここで買った人は、自然と高い評価を投稿したくなってしまうのでしょうね。 私もカーセンサーとホームページに感謝の気持ちを投稿しましたよ。 ぜひぜひ、行ってみてください。行けば私の言っている意味わかりますよ、きっと。
貴方は現在車がなくても大丈夫なのですね。 車は使いだすと便利なものでお互いに使いたいときはどうするのかと思ったり 友人が貴方の借りた駐車場に取りに来てまた戻しにくるのか 貴方が駅まで迎えに行って友人に家まで送ってもらうのでしょうか。 どちらかとゆうと 友人が車を買い、いない間は貸してあげるとゆうのを 共同所有に変化したのかと思います。 家族で共同所有と友人と共同所有はかなり違いますね。 まず他の人も書いていますが パソコンで契約書とゆうか思いつく項目をすべて書いてみましょうよ。 それでもお互いもめることもあるでしょうから そのときはそのときで話合うことにして どうしてもつづけられないときは共同所有をやめることにしてはいかがでしょうか。 そのときは名義の友人が車を所有することになると思います。 どちらかとゆうと友人が車を買いそれを借りることにしたほうがいいような 折半でイーブンの立場のほうがいいのか微妙ですね・・・ 車検、任意保険、自動車税、 ガソリンはお互い使用後満タンにするとか 事故やぶつけた時の修理 故障時の修理代 車の洗車、室内清掃 喫煙、飲食、ゴミなど もめたときにどう共同所有を解除するか 車って買うと結構お金が掛かりますので貴方が折半出すほど必要なのかも考えてみてください。 今、車なくても困らないのに 特に必要がないのに半額出すのではもったいなくないですか。
何が（消耗品パーツ＋ベルト関係＋修理品etc）が、いつ交換されたかがわかっているなら、買いでしょう。あとは、お店の信頼度次第です。 ＞新車を買うよりお金がかかるなんてことあるんでしょうか？ パーツ交換（ぶっちゃけエンジン交換でさえ）程度で新車を買うよりお金が掛かる（100万以上とか）ことはありません。ただ、、、ボディそのものの耐久性は普通車よりは劣ります。 その代表例が下回りの錆です。雪国・極寒地（=融雪剤散布地域）もしくは、海岸線沿いの地域（＝塩風を日常的に浴びる）なら、かなりヤバいですよ。 その中古物件がどういう地域で使用されてきたか、、、そこもポイントの一つです。 友人の軽自動車は、リアの両側のホイールハウスが錆びて、室内側に亀裂ができてサビ水が染み出てきたそうです。ディーラーで直したそうですが、両側で修理費5万円。でも、2年後に再発（完全には直らないようです）して、結局今は普通車に乗り換えました。極寒地にて、融雪剤の影響です。 それでも、新車を買うほどの費用には程遠い金額ですけどね。
個人売買は間に介する業者がいないから確かに安くは手に入ります。 しかし、基本個人間の売買契約なのでどっちも素人という事になります。 当然保証などは全く無いでしょうし、相手がいい加減な人間である可能性もあります。 トラブルなど生じれば当然自分で解決するしかない訳です。 そういうリスクがあるって事ですね。 相手がいい人であればいいけど世の中そうでない人もいるし、逆に騙そうと思ってる悪質な人間もいます。
１．継続車検に適合すべき最低限の整備（調整）をする、という意味なので 　　全く手を付けなくても車検に通れば責任完了です。 ２．排気量、重量により異なるから妥当か否かは不明ですが、 　　これくらいはネットで検索すればすぐに見つかると思います。 ３．音は保証の対象外になっているハズです。 　　異音の原因が保証の対象ならば対応するでしょうが、 　　調整～部品（新品、リビルト）交換のどのレベルになるかは原因次第です。
＞＞冷却水にだんだん泡、空気が入っていって水温が上がるんじゃない？ ＞何故そのようになるのでしようか? って事ですよね・・・ 原因は分かりませんが、 ヘッドガスケットが抜けている。もしくは、シリンダーヘッドにヒビが入っている。と言う事です。 ＞エンジンを止めるとボコボコとサブタンクに水が溢れます って事は、エンジンの燃焼室（シリンダー内の排気ガスがヘッドガスケットから漏れて シリンダーのウォータージャケット（冷却水）に漏れています。 冷却水に入った排気ガスがラジエターキャップからリザーブタンクに吹き返しているのです。 シリンダーの所では、燃焼室から漏れた排気ガスで冷却水が熱せられて水蒸気になります。 その水蒸気の圧力でラジエターの冷却水がリザーブタンクに戻されます。 ＞水温が所々に上がり10分程度でヒートぎみになります。 とは、エンジンが冷えている時と温まって熱で膨張した時との隙間の違いによる物です。 自動車整備を30年やってますが・・・ 同じような症状を何台も見てきました。
ワゴンというか、ミニバンがいいのでしょうか。 そのタイプだと、マツダ・ビアンテが、ブッチギリでお得というか、買値は安いかと思います。 （その分、自分が売るときも買いたたかれますが） http://kakaku.com/item/70100510663/ 単純に安い車種。ということなら２．５Ｌ以下（特に２Ｌ以下）のセダンでしょう。 http://kakaku.com/kuruma/bodytype/sedan/
程度とグレードが判らないので何とも言えませんが、諸経費込だとしても80万は高いと思いますね。 R53なら程度良ければぎりぎりセーフラインですが、R50なら高い！ あと、社外パーツがついていたり、整備記録がすべてそろっていなければやめた方がいいですね。
ここのカスタム凄いですよ。去年ここでGS350のフルカスタム買ったのですが、誰かがいじって乗っていた中古車ではなく、ノーマル車両から店のカスタムスタッフが作り上げたそうです、全部。 自分の車は、ヘッドライト・テールを加工し、ルーフをブラックアウト、エアロ・20インチ・車高調は全て新品。インテリアも、レッド/ブラックのオリジナル新品本革シート、メチャクチャ綺麗で一目ぼれで買いました。 やっぱり、ノーマルから作っているというのは安心感高いですよね。 フーガもクラウンも、同じような車たくさんありましたよ。ほぼ全て、同じ様に作っているそうです。これだけやって、安くできるのは、専門店だからなんでしょう。 お店に行ってみればわかりますが、とにかく、同じ車種の展示車数がはんぱない。だから部品も大量発注でき、安く提供できる、とスタッフさんは言っていました。 約1年、距離にして2万キロ乗りましたが、今の所何の不具合もありません。あなたも是非買ってみたら。
全然OKですよ。むかーし、箱スカの中古車を買った時 ディーラーでお世話になったことがあります。 自社の車ですからニコニコ応対していただきました。 次の車検はディーラーでお願いしました。 高いですけど中古車屋のものは一度完璧に見てもらった 方がいいと思ったからです。 向こうも商売です。次はうちから新車買ってくれるかも しれないと考えるでしょうし。
ひょっとして「キューブ・プラスコンラン」のシートじゃないかと。 http://www.nissan-global.com/JP/NEWS/2006/_STORY/060601-01-j.html 期間限定の特別仕様車なので、あまりレンタカーになったり する車種じゃないんですが・・・。ニコニコレンタカーなどの、 「中古車をレンタカーとして貸し出す」会社だと、借りれるかも ですが・・・。 特別仕様のシートなので、部品としては手に入らないかもです。 ただ、このシートも「中央部が物入れ」なんですよね。ひょっと すると、このシートをベースに改造したシートなのかもです。
この季節的には、パーコレーションのような症状が考えられますね。 元々パーコレーション自体は近年のインジェクションエンジンでは起こりづらく、近年の車なら正常ならばまず起こらないとは思いますが、インジェクションエンジンでも90年代くらいまでの世代の車だと、電子制御がまだ完璧ではなかったのか、そういう場合はキャブ車のようにアクセルを少し踏みながら始動してくださいという付箋が新車の時にはついていた場合があります（32シーマとかにはあった）。 あとはプラグやIGNコイル等の点火系をリフレッシュしたり（点火系の劣化による始動不良の可能性）、温度センサー（アイドル燃調制御の不良の可能性）辺りを交換すると改善することも有ります。
名義変更をする場合、自動車税の還付制度はなくなりました。 自賠責保険は、自動車の廃車登録(一時抹消でも可)をしなければ変換されません。 重量税は、輸出か、永久抹消登録(もう登録が一切出来なくなります。)を行った時だけ還付されます。 まぁ、車検までに７カ月もあるなら、代車などとして使われる可能性が高いでしょうね。
プラグを先に見たほうがいい鴨
こんにちは。 実車で査定しても、下取り額が1～2万円というぐらいなら車検切れが近い車と思います。 もし、車検切れ間近の車ならば抹消登録(廃車)にしても重量税と自賠責保険料の還付額は1～2万円より少ないかも知れません。 (※車検が丸々2年残ってる車を廃車しない限りは重量税が満額戻ることはない) 但し、5月に納税した自動車税は来年3月分までを納税してるため月割り計算で還付されます。 ですから、車検切れ間近の車なら廃車手続きもしてもらえる下取りに出したほうが得かも知れないです。 今月中に廃車手続きが済めば、自動車税は月割り計算で8ヶ月分が還付されます。
>ROM等の細工でエンジンをかけた時に自動的にBGMを掛けることは 無理っすね。ROMの細工って車のECUのことを言ってます？なら全く関係ないので、何をどういじろうが無理な話です。 ヘッドユニットの立ち上がりが遅いなら、これを速くするしか方法はありません。どの様なヘッドユニットを使ってるのかわかりませんが、HDDタイプならSSD化すれば少しは速くなるかもしれませんね。しかし、それなりの情報と技術とツールは必要で、こんなところで聞いている位だと無理かと思います。 後はヘッドユニットを変えるか、専用の予備電源を積んで常にヘッドユニットを立ち上げた状態を作るのか？ まぁどうしても実現させたいなら、新しく起動の速いヘッドユニットを買うのが現実的っすね。
低速や停止時にハンドル操作を行うと、オイルの流量が最大になるので、オイル中に気泡が発生しグググッと音が出ます。大抵はロータリーバルブの辺りです。 ＰＳオイルの劣化であれば、オイルの交換になります。 配管の固定部が緩んでいる、ゴム材がへたって、音が増幅されているなら、増し締めや交換ですね。 パワステ内部が劣化してるなら、ギヤ丸ごと交換になりますかね？
それだけで判断しろと？ 塗装の傷みや傷、修理痕は？ タイヤの状態やホイールは？ ナビは？ オーディオは？ 内装のやれ具合は？ 禁煙車？ 事故歴は？ グレードは？ 街の中古車屋の話なのかスズキディーラーなのか？ 保証の有無は？ 世間の相場云々よりあなたがその車にそれだけの価値を認めるかどうかです。 新車ならまだしも中古車なんて一台一台コンディションが違うので価格が違って当然。 私なら軽自動車で60000kmも走った車に30万以上は出せません。
H16年式のムーヴカスタムに乗っています。※ターボ車　４速AT 新車購入で10年94.000km走っていますが、近距離通勤街乗りで15km平均でした。 現在は遠距離通勤で片道高速道路、片道峠道を使って片道40km走るので燃費は良くなり17km/リッターくらい走ります。 現在所有の10年落ち過走行(94.000k)のムーヴカスタムの実燃費です。 エンジン形式や変速機の仕様に違いはありますが、ほぼ同じ時期のムーヴなので、ターボ車でなければ、リッター13kmくらいは走るのではないでしょうか。 ターボ車のカタログ燃費は18km/リッターとなっていたので、現在はカタログ値に近い数値が出ています。 ターボ車でなければカタログ値の燃費がもっといいはずです。 ノーマルエンジンなら、リッター13km以上を期待してもいいのではないかと思います。 ....ですが、中古車なので個体差はあると思います。 参考程度に見ていただければよいかと思います。
＞この場合、本体価格は○○万だけど何処か部品を交換しないと危ないから交換します。 ＞その為の部品代としての諸経費が高くつく、という感覚なのでしょうか？ ちょっと違います。 中古車の場合、『ある程度決まっている金額』と『業者で勝手に決めている金額』 というものがあります。前者が印紙代だったり車庫証明代だったりしますが、 後者は○○整備代とか○○手数料みたく、似たような項目が並びます。 中身はどうでもよくて、名目だけの手数料みたいなものです。 ツッコみどころ満載なので、各項目の詳細を質問したり、「○○と■■の整備手数料はどう違うのか？」などとあれこれ矛盾点を聞いてみたい衝動に駆られますね。 でも、別に法律違反でも何でもありません。よくあることです。 間違えてはいけないのが、『中古車は総額で判断すること』です。 とはいえ、やたらと諸費用の項目が多い業者は私も敬遠しますけどね。 それなら、車両価格が高くて諸費用がおおむね同じくらいで、さらに安心保障のディーラー物件にします。 中古車は、その物件の良し悪しも大事ですが、それと同じくらい、お店選びも大事ですよ。
１．車格と諸経費だけ見ると高いですが、そもそも、中古車は合計金額で判断するのが鉄則です。当然ですが、業者側の取り分というものがありますので。もちろん、その設定額は業者で決めていいんです。私の知っている業者は、2年後の車検費用1回分まで含めて、軽自動車でも20万円の諸費用を取るお店もあります。 ２．別に、直接行かなくても電話やメールのやり取りだけでも詳細な見積もりはもらえます。その旨を業者に伝えればいいだけ。何故詳細が省かれたのでしょうか？正直、そのような業者が信用に値するかどうか、疑問ですね。通知が来たとありますが、どのような形で請求されたのでしょうか？
一般的な事ですが、出来れば１オーナーカー。 備記録がすべてそろっている事（重要！）。 事故歴が無い事。（事故歴とは、フレーム修正レベルです。板金や、部品交換程度は許容範囲） 出来るだけ社外部品が装備されていない事。（完全ノーマルがベスト） 高けりゃ安心って訳でもないし、安けりゃ悪いって訳でもありません。（業者によります） 必ず現物を見ることと、出来れば経験豊富な方（プロがベスト）に同行してもらうといいのですが・・・。 間違っても改造車は買わない事ですね。
就職してからの話です。　 就職すれば、ローンも組めますので４００くらいのローンを組めば良いのでは？ 就職される会社にもよりますが、同年代、入社１年目でこれくらいは通った人が身近にいるので無理ではないです。 　グレードやらはネットでいくらでも出ていますので勉強しましょう。 レンタカーで出回っているので、借りてみればこんなもんだということも分かるでしょう。 　本当に好きならがんばって買って乗れば、この車のために仕事するって意欲も湧くでしょうし。 予算は、ピン切りです。極端な話、年式が新しくても走行距離１０万キロ、修復歴有り、喫煙者なんて買い手が少ないので値段は低いですし、ワンオーナーや新古車、フルオプションなんて個体は少し古くても結構値が張ります。 ４００見れば相当良い個体は有ると思いますが。　
枯葉の切れ端みたいなものがエアブロアまでいっちゃって羽根にあたって音がすることがあります。 案外取れにくい。確定的にそれならモーターに羽根がついた部分をはずして掃除する必要がありますが３本のネジのうち1本が取れにくい位置にある。
>(1)２０１３年式、日産 マーチ X Vセレクション（０・５万ｋｍ、￥８３・９万） http://ncar.carview.yahoo.co.jp/ncar/catalog/nissan/march/F004-M005/grade/G004-equip/ >(2)2013、日産 マーチ 12S Vパッケージ（０．５万ｋｍ￥７５．９万） これは多分グレードを間違ってる気がします。 >(2)はナビ付でお買い得と思うのですが。 個人的には全くお買い得とは思いませんね。 ここまでの費用を出すのなら新車の方が良いです。 マーチならかなり値引き交渉が出来るのでは？ また、このクラスでは何故マーチなのか不思議です。ヴィッツやフィット等良い車がこのクラスには 有りますが。 乗った事有りますが、かなりチープですよ。どうせチープならミライースの方が良いのでは？ >自動車税減税等の減税措置 最初の年だけじゃなかったでしたっけ？ そうだったら関係ないですね。 >５年までのメーカー保障は継続できるのですか（有料の場合もあるのでしょうか、自分で日産販売店で所有者変更をすれば無料との意見もありましたが 基本的には出来るはずです。 しかし中古車屋で手続きできるか聞いてみましょう。
>取り付け可能な場合は作業内容をまとめて頂けるとありがたいです。 また参考サイトなどある場合はお教えください。 「エッセ バキューム 取り付け」で検索してみましたが、検索結果の上の方のサイトで施工方法が書かれていました。私的には、情報的には十分で、DIYでできる範疇だと思います。ただ貴方に出来るかどうかは当然わかりません。貴方のスキルやお持ちの工具がわかりませんからね。 例えば、説明書をみながらでも良いのでカーオーディオを交換することは出来ますか？悩まずYesと答えられるかチャレンジしてみようと思うなら、この施工も出来ると思いますが、不安なら止めた方が良いと思います。エンジンルームを触りますから、それなりに安全には配慮した施工は必須です。オーディオなら何かあっても音が鳴らなくなるだけですが、これは最悪のケース車が止まります。 Googleで検索するだけでも情報は十分すぎるほど出てますが、それらが理解できなかったり難易度を予測出来ない様なら、自分でやるのは止めた方が懸命だと思います。
本当にその「LとR」がＡＵＸのためのポートであるならば「CDボタンを押す」なんてことはしないわけですね。押すべきは「AUX」ボタン、、もしくは「AUXを選択する為のセレクト」ボタンですね。CDボタンは専用のCDチェンジャーしか対応していない様ですから、いくら外付けのボータブルCDを接続した所で動くわけはありません。 確認すべきは、貴方の接続したポートが本当に「AUX」用なのか、、、ですね？CDチェンジャー用でしたら、専用CDチェンジャーを接続しない限りは一生動かないと思います。
北海道は融雪剤などで、シャシーがやばいでしょう、、、近隣が良いのでは。
>10系(初代)セルシオ、150系(10代目)クラウンのロイヤルツーリング、140系(9代目)クラウンの中古車はなぜ非常に数が少ないんですか？ 単純に古いから。 初代セルシオは、最終型でも20年落ちです。さすがにこれだけ古いと、タマ数も少ないでしょう。売れたと言っても、後述の130系クラウンほどの台数ではありません。 9代目140系は、歴代クラウンでも不人気だったので、中古市場でも球数が少ないです。 10代目も、9代目ほどではないにしろ、中古市場ではあまり人気のないモデルですね。 20系セルシオは、まだ初代よりは新しいから。デザインも10系の正常進化で、中古市場でも人気があるので、廃車を免れているのでしょう。 130系クラウンは、さんざん売れたからです。販売時期がバブル末期で、ハイソカーブームの頃。 一時期カローラよりも月販販売台数が多かった車です。300～400万円もする車が、今時のコンパクトカーの様に売れた恐ろしい時代です。 さすがに最近はあまり見かけなくなってきましたが、まだ相当数生きていると思います。 120系も130系ほどではないにしろ、やはりハイソカーブーム初頭の80年台バブル景気の頃の車ですから、相当売れた車種です。この代のカクカクしたデザインが好きなマニアも多いですから、年式の割に生存率が高いからと思います。
骨董価値が出たのです
塗装が気になるのなら4 気にせず安いのがいいのなら3でしょう。 ＞自己塗装で失敗した感じです。 そこだけ安く修理してもらえばいいんじゃないですか。
現実的には難しいですねぇ。 簡単に思えるでしょうが、カメラの向き、高さ、位置を決めて、複数のカメラから得られた情報を、その車に合わせて伸ばしたり縮めたり、変な形に切り取ったり張り付けたりして、１枚の画像に仕上げています。 その車の専用設計だから作れるもので、汎用品が作れません。 専用品だと、メーカーが出していれば、どっちが売れるか分かると思いますから、汎用品メーカーが作っても勝てません。 メーカーが作って居ない車種だと、数が大して売れません。 画像データ調整用のプログラムを作るのに、１００万やそこらじゃできなくて、車種限定じゃ、開発費掛けて居られませんからね。 なのでつくりようがないんですよ。特に中古（型落ち）になると余計にです。
面白い質問ですね。 父が初代セルシオを新車で買ったときは乗り心地に家族全員が 感動したものです。直後に自分も免許を取って運転しましたが、 他の車に乗るとオモチャみたいでした。当時は外車を含めても 別格でしたね。 ちなみに銀行やホテルに乗り付けると、対応も違いましたよ。 馬鹿みたいな話ですが、それが高級車の存在意義でしょうね。 父は結構気に入っていてセルシオだけは売らずに最近まで 持っていましたが、最後はほとんど乗らなくなりました。 その感じは良く分かります。 内装はいいですが、運転するとやはり設計が古いですし、 何より以前のステータスがありません。街中で見ても（失礼ですが） 乗っている人のレベルが明らかに以前とは違うんですよ。 タダ同然で買えるデカイ図体の車を見せびらかして走るのは、 あまり気分のいいものじゃないです。ただ面倒なだけです。 ですから、誰にでも買えるようになったステータスの無い車は 高級車ではないと思います。これが私の結論です。 とはいえ、私は今でもセルシオはいい車だと思います。 自分もあのクラスの新車をポンポン買える男になりたいものです。 ちなみに若い人が乗っていると悪趣味な田舎者に見えますが 年配の方が乗っているのを見ると車を大切にする人に見えます。 車って面白いですね。
No1より　補足の件 譲渡する場合に、元の所有者さんの印鑑証明書が必要なのは ナンバー登録された状態で譲渡先に移転登録をする場合ですが 質問では、一時抹消された車の譲渡ですから その場合は元の所有者の印鑑証明書は不要です。 印鑑証明書が不要なので、譲渡証明書の押印も 実印である必要は無いという事です。 不要ではありますが、印鑑証明書を渡してはいけない訳でも有りませんし 渡すと違法な訳でも有りませんので 渡すかどうか、実印を押すかどうかは 元の所有者さんが判断するとよろしいでしょう。
「Y３４　オーディオ　交換」でググれば、施工方法はいくらでも出てきますよ。便利な世の中ですね。 たとえば http://minkara.carview.co.jp/en/userid/176653/car/353928/1316975/note.aspx ですが、これらが理解出来る様なら素人でも出来ます。まあお城のプラモデルを最後まで投げ出さず作れる様な人なら問題ないと思いますが。出来なければお店にお願いするんでしょうが１～１．５万円って所だと思います。 ところで写真のデッキですが、CDのモジュールって付いてます？カバーだけの様に見えますが、、、
＞最終型セリカは、スポーツカーに入るのでしょうか？ その人の受け止め方次第です。 私個人は『スペシャルティーカー』だと思っています。 ＞wrxとかのスポーツカーと比べて安いようなことを聞いたのですが本当でしょうか？ NAですし、FFですからね。WRXよりはシンプルで軽量です。SS２は一応エンジンは ハイオク指定ですが、WRXに比べれば全然いいですよ。 ＞中古車での購入ですが、ネットで探して自分で買うより近くの中古車の店に頼んだ方がいいでしょうか？ 網はいくつもあったほうがいいともいます。 ネットでも探して、「これは！」と思ったら、多少遠くても見に行くくらいで。現車確認が鉄則なのは知っていますよね？それと、近くの中古車ショップなら何でもいいというわけではありません。それなりに信頼のおけるお店で買いましょう。 ネットでの探し方ですが、カーセンサーやgoo自動車など、総合中古車サイトはもちろんですが、各メーカーのサイトのチェックも忘れずに。メーカーサイト（トヨタならU-car）にその物件が掲載されているのに、カーセンサーには載っていないなんてことはよくあります。 それに、本気で探すなら、定期的にショップを周ることです。入庫したてでネットに掲載されていない物件がありますから。そうなったら早い者勝ちですからね。 カテゴリ 趣味 ＞ 車 ＞ 中古車
カタログです。 http://www.goo-net.com/catalog/DAIHATSU/TERIOS_KID/ （１）たぶん、Ｌ　4ＷＤ、ＣＬ　４ＷＤ、ＣＬリミテッド４ＷＤ　というグレードでいいのでは？ http://www.carsensor.net/usedcar/bDA/s022/index.html?GRDKC=DA_S022_F001_K021%2ADA_S022_F001_K001%2ADA_S022_F001_K018%2ADA_S022_F001_K005%2ADA_S022_F001_K003&SMAX=80000&SORT=22 カスタムは最低地上高が低いダウンサス仕様。
こんにちは。 ヤフオクですら、先払いが常識です。 明らかにヤバイので、その業者はやめましょう。 ではでは。
間違いを説明して相手を納得させられれば　 当然返してもらえるでしょう 返してもらえないなら　その理由を聞きましょう 返してもらえるかどうかをここで訊かれても そのお店の人でないので　答えようもありません
(1) そのままの、業販という取引形態があります 失礼には当たりませんし、カーセンサー登録店同士に限定された話でもありません 遠隔地A店から地元B店が車体を購入し、B店で点検・車検・登録を済ませて顧客に販売します 店同士の付き合いなど無くても、ほとんどの場合はこれで購入する事が可能ですが、業販を極端に嫌がる店もあります A店もB店も利益が薄くなりますし、B店にしてみたら、素性の知れない車体を販売するという怖さも伴いますので ただこの場合、現車確認後にB店に頼むのが筋 B店が購入後に確認して、やっぱりこの車は要りませんというのは通りませんから キャンセル料の支払いは確実に要求されます ＞手数料 陸送料金分が確実に上乗せになりますが、納車を地元で頼むの一緒です A店が遠隔手続き手数料を上乗せしてる場合や、納車手数料が高額の店の場合、B店の手数料が安ければ、安く済む場合もあります (2)は割と普通です 自前の整備工場すら無い中古車店も多数存在しますので アフターサービス保証などは、系列店や全国ディーラー各店との提携などもありますので、一概には言えません (3)として 地元のお店にオークションで仕入れてもらう これは当然、お店の目を信用して頼む事になります 車体購入後のキャンセルは失礼ですし、キャンセル料が発生します オークションでの仕入れを頼むのなら、条件を出来る限り事細かく伝えて、後はもうお店を信じるしかありません さらには、納車まで時間がかかるのもネック 条件が細かい程、仕入れまでさらに時間がかかります 絶対に妥協できない条件と、妥協できる条件の優先順位などを細かく伝えると、スムーズな取引となるでしょう 一番簡単なのは(2) 現車を一度確認して、納車時に現地に引き取りに行けば済む メンテは地元のお店を紹介してもらうか、自分で適当に選んだ店で受ける 書類のやり取りで時間がかかる場合がありますが、(3)に比べれば圧倒的に早く納車まで漕ぎ着けます 次点で(1) 信頼しているお店が地元にあるのなら、これが良い 現車確認を一度はする必要があるが、信頼してる店で購入からメンテまで引き受けてもらえるのは安心 別の店で買った車よりも自店で購入してもらった車の方が、車体の状態が把握出来るので楽 何より、家の店で買ってくれよ・・・という気分の問題もなくなるｗ 最後の手段で(3) ・納車までの時間に余裕をもつ 　車種によっては見つかるまで一年とかありえます ・予算に余裕をもつ 　相場100万の車を90万でなど以ての外 　安く手に入ると勘違いしない 　 ・車種と条件を確定させる 　どんな車か・・・ではなく、どの車か 　こんな車が欲しいだけではなく、こんな車は要らないとハッキリ決める (1)と(2)は一長一短 (3)は、本当に欲しい車を絶対に買う！という場合の最後の手段と考えて下さい 時間も手間もかかり、尚且つ料金も高くなる傾向にありますので
軽ですけど N-BOX ＋ならユニバーサルブリッジ（ディーラーオプション） でスロープのような傾斜のある橋を付けれますので乗り降りしやすいのでは。 高さもかなり低いですが、そのためすこし傾斜しています・・・ http://www.honda.co.jp/Nboxplus/webcatalog/interior/ バモス ホビオだと床の掃除も楽でかなり広いです。 ただ、荷床までが66.5cmとちょっと高いですね。 リアシートを倒した荷物室の全長が186cm、幅が122cm、高さが118cmありますから後ろはかなり広いですよ。 http://www.honda.co.jp/VAMOS/hobio/
基本的に機械なので使えば壊れます。 新車で買ってもメンテナンスをしなければ壊れますし、 手放す前から何キロ乗ったとかその時の走行距離を考慮して 年数劣化等で部品も不具合が発生してくると思いますので一方的な１年で壊れるとか 同額で買い戻せは言いがかりでしかないと思います。 相手も車を使われていますし、同額で買い戻せというなら同条件に戻してくださいとでも 逆に頼まないといけませんし、無理な話ですが。 そもそも年数経過による減価償却ってのも存在するので同額は不可能です。 詐欺で訴えると言われてもどの部分で詐欺なんでしょうか？ 相手も試乗して納得したのであれば、まずは、手に入れた段階で車屋さんで点検を受けて おくべきかと。車検と違って強制ではありませんけど、 定期点検を受ける義務は使用者にありますから どこがどうへたっているなど知らないまま使用していたのでは、いきなり壊れても仕方ないかと。 今後は、性格的に問題になりそうな人なのであまり関わらないようにするか 書面等の一筆をもらうようにしたほうがいいかと思われます。
実用的な価値としては スクラップ分だけしか無いのだけど その年代の実働で程度良いならば 旧車としての価値が十分有ると思います 例えば 若い時に 同じ形に乗ってて思い出が有り 現在は経済的余裕が有る人なんかは 欲しい人も居るでしょう 私も余裕が有れば欲しいから ヤフオクとか 悪く無いと思います しかし この様な質問サイトには 個人売買をされると 仕事を奪われる自動車屋さん等が 猛烈に個人売買を嫌う書き込みをするんですよ
個体よりも店次第 中古車を右から左に流してるだけの店では絶対に買ってはいけない車種 ＊＊＊レース経験の個体か判別するポイント ・ボディの合わせ目の隙間 頑丈な車種なので、ちょっとハードに乗られていただけでは大きなズレが出ることはないのだが、 クラッシュ経験がある個体は、隙間が均一ではないので注意が必要 ・ドアヒンジの溶接部 この車種に限らないが ヒンジが歪むということは、それなりのダメージを負った経験があるということ ここに歪みが出ると塗装が割れて錆が出るので、誰でも簡単に見分けられる良い目安 ・フロントガラスの傷 意外と見落としやすい罠 ラリーの様な走行経験が多い固体は、ワイパー傷が多い 走行中に砂をかぶっても、ウォッシャーを出して拭く暇などないので仕方ない 大衆車でも女性オーナーの車だと多かったりしますが 交換となった場合の修理費用もかかるのでしっかり点検しよう ・フェンダー内部の傷 悪路を高速で走行すると、小石や砂を当て続けられるので傷がつく 傷や凹みや塗装のハゲなどがあっても放置される箇所 直すメリットもなければ、直さないデメリットもないので放置が当たり前 どういった乗り方をされてきたのか、その判断の目安として ・四点シートベルトを取り付けた跡 車体に固定しますので、確実に跡が残ります アイボルトが残されてたら確定です 実は、一般的な草レーサーが手放すタイミングは事故後がほとんどなので、そのまま市場に流れる事は少ないです 定期的な買い替えをしてるのはすごーくリッチな一部の人だけ ですので、本気で使い込まれた個体に出会うのは稀 怖いのは峠落ち 見てくれだけ整えたメンテ不足の個体がそのまま売られてたりしますので、改造車は避けるのが基本です
再度お邪魔します。 ＞前のハザードスイッチと一緒になっているエアコン吹き出し口です。 同じですよ。 引き出してみると、センター部にコネクターで繋がったハザードのスイッチがあるだけです。
＞ゴムの劣化やひび割れ これを気にする人なら最初から選択肢にないでしょう。 普通に走れればいいなら、値段次第でしょうが 実物見て触るか通販なら大きな画像があるといいですね。 アルミ付き製造から7年、7部山をヤフオクで買うなら 手渡しや送料考慮し個人的には4本1～1.5万上限で探します。 ガリ傷、パンク修理ありならマイナスです。 センターキャップなしはパス。 通常、7年経過すると保管状態が良くても 細かいひび割れがあると思ったほうがいいです。 冬用ならやめておきますが、サイドの細かいひび割れ程度なら 車検でも大丈夫で車検用、鉄チン、夏履き潰しと割り切れば ありかも。
それは、ラジエターの穴を塞いでも変らないとおもいます。 上り坂でグンとアクセルを踏んだときの音？　 ＣＶＴの走行音やスーパーチャージャの音なのでは？ かなり前に、プレオの新車でドライブしましたが上り坂では勇ましい感じの音はありました。 でも、異音とは思えないどちからというと気持ちのいい作動音でした。 ロードノイズは大きいほうなのでタイヤの銘柄によって影響を受けると思います。 ただ、空ぶかしでは静かな４気筒エンジンですね。 結局、スバルディーラーで見てもらったほうがいいとおもいます。
年式が新しいので特別な当たり外れはないと思うが 私が検索した範囲で言えば、特別高いレベルでもないと思われる 年式や走行距離で絞り込むと、だいたい80万円後半～120万円の範囲にあり 最多価格帯は90万円～100万円 まぁそんなモンでないですか？ 因みに新車価格が幾らか知らないので、お買い得なのか？は不明
６月、７月、８月は夏のボーナス時期なので高め １２月、１月は冬のボーナス時期なので高め ３月、４月は転勤や引越し、税金の関係などで高め 残るのは、２、５、９、１０、１１月ですね。
Aパターンが確実です。 入金確認後に書類（車検証　自賠責　リサイクル券）ナンバープレートを送り名義変更後に確認して発送・・・ ですから、名義変更は車を渡す前に済んでいます。 名義変更してしまえば、事故が有ろうと・・・税金を支払わないとか・・・落札者の責任になます。 Bパターンは保証金だけ諦めれば・・・ 犯罪に使っても良いわけですし・・・ そうなれば貴方にもある程度の責任が発生します。 また。車検を受けずに10年以上乗り続けるという人も居ますので・・・ 名義変更後の確認はナンバーと車検証を送ってもらって、現物を確認するようにしてください。 コピーだと簡単に偽造できます。 現物を送ってもらえば、車に取り付けて発送する。 もしくは、現物を持ってきてもらい確認して車を渡す。です。
NHDN-56は、2006年モデルのHDDナビですね。 検索してみたところ、似た症状が・・・メーカー見積もりの結果「ハードディスクがお亡くなりになって、部品代＋工賃で4万4千円」だったとのこと（2013年当時・・・ちなみに修理をキャンセルしたところ、見積もり料で4千円）。 また、同機種の中古とHDDをスワップしようとしたところ、パスワードによるプロテクトがかけられていて、多少の小細工では交換出来ないような仕組みになっているそうな・・・ ＞今日の夕方には実家に帰省したため早くナビが使えるようにしたいです。 だったら「オートバックスやイエローハットあたりのショップに駆け込んで、ナビを買い換える」以外、オススメできる対策はないだろうな　と なんと言っても ＞皆様の知恵を貸して下さい。 物理的な障害、知恵で何とかなるレベルの話しじゃないからねぇ。 あと、老婆心ながら・・・ ディーラーに文句を言いたいかもしれないけど、如何せん8年落ちのHDDナビ、いつトラブってもおかしくない代物だけに・・・いきなり高飛車な態度で出ると、相手の出方も硬化するだろうから・・・
中古車販売してます。 車両本体価格に、整備費込みなら3,000ccで、諸費用10万は安いですよ。 名変費用別途払っても、せいぜい＋５万位だと思います。 車検整備渡しなら、ディーラーだと17～18万掛かります。 電話で諸費用の内訳説明するの、正直面倒臭いです。 見積書をメールかＦＡＸしてもらったらいかがですか？ あと、キズや凹みも感じ方に個人差があります。 ５ｃｍのキズがあったとして、Ａさんは小さい線傷と思っても、Ｂさんは大きい傷と思う事もありますし、凹みだってエクボ程度の物も大きい言う人だっています。 また、キズも薄い線傷なのか、爪が引っ掛かる深いものなのか等々、たくさんあります。 中古車はキズや凹みがあって当然なんです。 販売店側も、後から指摘されるのが一番困るので、口で説明するより一度見てもらう方が、一番間違いないのです。 ただ、あなたが電話されたお店はあまり良くないかも知れませんね。 内心面倒臭いにしろ、対お客様なので、言い方ってものがあります。 大切な大きなお金を払うのですから、車選びも大事ですが、お店と担当者さんの人柄も選ばれてはいかがでしょうか。
去年になって軽を２台買いました。 １台は失敗、もう１台は成功？！かな？ ２００４年~~２００６年　６万～８万キロぐらい　３０万ぐらいときめて ホンダのライフとワゴンＲを買いました。 １台はすぐ故障、部品を代えるのに４万かかりました。１年で大きな故障３回です。 もう１台は故障なしで、すいすい乗れてます。結構距離数はしってますが・・ ということは、中古はやはり当たりはずれです。 買った後、いえることは故障の時近くだとすぐ来てくれること。でも、やはり、何度もだと店のほうも嫌がりますし、売られた私も何度も故障する車を売って！となりました。そこは、ＧＯＯ認定店でした。認定店と言っても関係ないですね。年式が古いと部品がない時もあるそうです。 13年前も中古を買いましたが、それは１度も故障なかったです。前の乗っていた方が、社有車でメンテナンスが出来ていたのでしょう。やはり今考えると、コンパクトカーで 支払総額 ６０万ぐらい 年式 ２００９年ぐらい 走行距離 ３万前後 排気量 1000ｃｃ 修復歴 なし 車検 整備付　保障有（何キロとか１年とか）をご近所で探せばよかったと後悔してます。評判は、ＧＯＯネットでもいろいろ口コミとかありますし（私の場合はあてになりませんでしたが）、知り合いがいれば一番なんですが。 ちなみにタントの１５万は怖くて乗れません。タントは人気なので支払総額５．６0万はせめて出さないと買えない気がします（車体価格ではなく） それと、何軒か中古屋さんを回った中で、車のトランクを開けて荷物を置くところをはがしてみると水がいっぱい溜まっていたという店もありました。すぐさま、よその店に行きましたが、外見ではわからないということです。
ヤフーのトップページから「自動車」をクリック。 http://carview.yahoo.co.jp/ が出ます。中古車を探すの中にある「ダイハツをクリック」 http://ucar.carview.yahoo.co.jp/model/daihatsu/ が出ます。欲しい車をクリック。 都道府県を指定。（買いたい場所を指定） そうすれば、その車の中古車を販売してる店が出ます。 住所も乗ってるので、その店に行ったらいいでしょ。 ただ、売れてるかもしれないので確認した方がいいですよ。 他、違う車でも、中古車屋の住所は調べれます。 電話で、聞いてみたらどうですか？ なかっても、用意してくれるかもしれません。 インターネットで中古車屋さんの場所を調べて、店に行くということです。
ヴィッツで税金重視なら1000CC。 自動車税が￥5000/年安くなります。 http://car-research.jp/car-articles/houteihiyou.html ただ、1000CCは独特のうなり音がします。 飛ばす人ほど実燃費が悪く、坂道が多いと パワー不足を感じる人が多いかも。 なので無難でボディサイズにマッチするのは 1300CCということになります。 オプションは、当時のディーラーオプションの カタログがあり、在庫があれば、です。 通常、バイザーとフロアマットは最初から付くのが 多いでしょうからあると快適・便利なものとしては ・ETC（音声だと履歴が聞ける） ・地デジ対応HDDかメモリナビ（できれば2～4チューナーフルセグ） DVDナビは地図ソフトは安いけど ・ルート案内しながらDVD見れない ・リルートや検索がやや遅い ・DVDピックアップレンズが消耗しやすい 選ぶ時の参考にするといいです。 純正の地図データ更新は、確か3年までは無料で アップデートできるはずですが、以前のオーナーが ズボラな人だと、2009年のままということもあります。 （それ以降は有料でHDDタイプは1.5万～） http://toyota.jp/service/navisoft/dc/search 地図が古すぎると、新しい道路情報がないので ルート案内が快適でないし、現在地が山の中や 田んぼの中ということも。 今は、メモリーナビが安いので純正そのままで 買い増しする人も結構います。 最近は運転中のDVD再生やTV視聴にうるさくなったようで そういう制限が元々ない、持ち運べるメモリーナビが人気ですが 安い物は以下の機能がないものが多いです。 ・VICS機能 渋滞情報を得るには，最低でFM-VICSがあるものを ・ジャイロセンサ 地下やトンネルなどでGPS信号が得られなくても車両の方位が分かる （安物メモリーナビでも道路情報さえあればある程度可能）
＞これはどのようなエラーなのでしょうか？ 自動車メーカーが指定した通りの変速が、行われていないのです。 三菱の軽自動車のＡＴの「お約束」ですね。 と言うか、（メーカーに関係なく）高走行車に多く見られるお約束の症状でしよう。 ＞町の修理工場で治りますか？ ＡＴを修理する技術があれば、町の車検整備工場で修理が可能です。 http://takaida2250.blog.fc2.com/blog-entry-95.html ＞ミッション丸々交換になってしまうのでしょうか？ 修理するよりも、中古部品で交換した方が安い場合もあります。 先ず、修理見積を取りましよう。 お店によっては、「中古部品で交換した方が安い」など説明があります。 ＡＴＦオイル交換＋フィルター交換＋洗浄で治る場合も、あります。 まぁ、実際に症状を診ないと誰にも分かりません。＾＾；
素晴らしい燃費ですよ 　年間１万ｋｍ走るならな　ガソリン代だけで　３０万円 http://minkara.carview.co.jp/car/toyota/landcruiser_80/nenpi/
模範的スバリスト　「オイルが漏れるのは、オイルが入ってる証拠です」 一般的スバル乗り　「あーあるあるｗ　減ったら足せば良いんだよｗ」 スバル初心者　「オイル漏れてる！？故障！？」 他社乗り　「故障だ！欠陥だ！」 冗談はさておき ハッキリ言って弱いです 元が20年前のエンジンですから スバルが軽から撤退するまで改良が続けられ、基本設計が古いというよりも、熟成された優秀なエンジンではあります まぁそれでも、燃費性能で絶対的に劣る四気筒を、他社三気筒と同等の燃費性能までもっていくのに無理があるのでしょうね オイル関係よりも、タイミングベルトやウォーターポンプが泣き所 ブローバイが多いのも注意点 VIVIOのEN07Xは、タイベル交換5万kmだったりします 経験から言えば、直しても別の場所から漏れるから気にしないのが一番 合成油を使わずに、鉱物油を使うと若干改善傾向 どうせスーパーチャージャーはオイルが別系統なので、オイル交換もターボ車ほどマメにはしなくて大丈夫 軽の癖に30万km超える車を造っていたメーカーの（現在の走行　VIVIO RX-R　36万km 同RX-SS 15万km）、いまやもう希少な4気筒4独の軽自動車です かわいがってあげてくださいな
北海道や東北の車は、全て４WDだと思っていませんか？ 青森のスキー場は道なき道を雪を掻き分けスコップを持って・・・ 映画の「八甲田山」にでも行くようなつもりで行くと思っていませんか？ 新潟の温泉で雪上車でしかいけないところが有ったと思いましたが・・・ そんなスキー場に行くわけでもないでしょう・・・ ＞凍結雪道道路でスタッグしないための４ＷＤ そんな車は有りません。 ＞新潟のスキー場に夏タイヤ２ＷＤにチェーンをはいて行ってました 青森でも同じような物です。 ＞スキー場に夏タイヤ２ＷＤにチェーンをはいて行ってました と言う所は感心しませんね・・・ 雪道を走るわけですから・・・スタッドレスを履いていくのが常識と思いますが・・・ また、365日の内、8日の為に・・・と思います。 357日は普段使いなんですから・・・生活4駆で十分でしょう。
プラグホールからエア圧掛けて、バルブステムシール交換だと大抵はヘッド外しての作業なので、エンジンOH出来る業者の場合タイベル外して・カム外しまでしたらヘッド下ろして作業したいと思うけど 近場でモータースポーツの加盟クラブのショップ等有れば問い合わしてみると良いかもしれません。
う～ん！？難しいですね。 個人の価値観による評価なので、それがはたして、他の方の参考になるかは、実際、そのお店でお取り引きしてみないと計り知れないと思います。 書き込んだ事はありますが、あくまでも、自身が受けた印象ですから、それらの書き込み全てが、販売店の評価につながるかは疑問です。 書き込み内容にもよりますが、あまりにも評価点数の良すぎるのも怪しいと思いません。 その逆に、評価点数悪すぎる販売店って、実際に存在しているの？ と、思ったりもします。 あまり、他人の噂や、そうしたコメントに惑わされず、車を購入するのはあくまで本人であることを意識し、自身で販売店は、車は見つける事の方が、大切な気がします。 よくあるパターンとして、そうした書き込み。評価を見て購入したが、思っていた印象と違っていた。 何ってこともあるので、そうした書き込みや評価で、販売店を選んだり、車を選んだりはしない方が過去の経験からよいかなと思います。 嘘では無いと思いますが、人それぞれの価値観の違いは納得した上で、販売店選びをするのなら問題無いと思います。
小道や未舗装？ ピックアップの良い？ コルシカのラリーみたいな感じですか？ なんだかどのように走りたいのかよくわかりませんけど… 2輪ならKTM390DUKEのような車？ ルノー・ルーテシアRS ATがあります。
名義変更を受けたい立場・・・了解です！ 質問１　そうです。 Bに名義変更する場合 　　・除籍謄本・・・発行されてから３ヶ月以内のもの 　　・Bの印鑑証明・・・発行３ヶ月以内 　　・自動車検査証 　　・申請書 　　・手数料納付書　（登録印紙500円） 　　・車庫証明書　（AからBに変わるとき、車庫も変わるなら） 　　・自動車税申告書 これでAからBに変わる。 質問　２　・車庫証明 　　　　　　・印鑑証明 　　　　　　・譲渡証明書 　　　　　　・委任状 　　　　　　・自動車検査証（車検証） 　　　　　　・自賠責保険証明書 　　　　　　・納税証明書 　　　　　　・移転登録申請書 　　　　　　・自動車税・自動車取得税申告書 　　　　　　・手数料　（500円印紙）
１１年落ちで平成11年式のエブリーワゴン、ジョイポップターボ5MTを35万円 走行6万キロで状態はそこそこ 車中泊、釣り、登山と大活躍でリッター15～17でした。 13年落ちで平成10年式のアルトワークススズキスポーツリミテッド5MTを30万円 走行8万キロで正直ボロい。 でも加速は良いし燃費は良いし(リッター14～22)満足してます。 夏場の冷房が効きにくいのが難点ですが… 15年落ち、平成10年式トッポBJ5MTを20万円 走行8万キロ。 広くて使い勝手が良いので気に入っています。 燃費は微妙16～19。 自然吸気で加速がかったるいのが不満。 満足度的にはどの車も満足しています。 車のレビューを見ると、内装がどうのとか、加速がどうのとか、サスペンションがどうのとか言っていますが、電子制御が極力入っていない車はドライバーに対して素直ですので、車に対して不満な所はありません。 エアコンはオートじゃないですし、ABSは無いし、シートベルト警告灯は無いですし、エコボタンも無いですし。
天井の内貼りを剥がさなければ交換出来ないような設計をするほど トヨタもタコではないでしょう。 ディーラーに行けば、ルーバー部分ごと交換してくれると思います。 実際には、ルーバー部は左右の脇にある出っ張りで 枠に留めているだけだと思いますので、 マイナスドライバーに当て布をして 右か左のタテ枠の内側をこじってみれば ポトッと外れると思います。
いいんじゃないでしょうか。 趣味の車は個人の思い入れが全てですよね。 周りの方々はかんけーなーーーい、ですよ。 RX-7ですか・・・・。いいっすよ。 速いっす！！！！ 維持は大変かもしれませんが、それもまた楽しみになると思いますよ。 むかーし、1970年式のアルファスパイダーを買いました。 修理に本体の倍以上掛けました。 一日一食で頑張りました・・・・・・。 苦しかったですが、楽しかったです・・・。 今は、1970年式のギャランGTOMR、ホンダ1300を探したりしています。 ないんですよね・・・・確実に・・・・。 GTOは小学校低学年でダックテールに憧れたものです。 1300は空冷エンジン・・・バイクのエンジンを車に載せちゃった的な・・・・。 予算は本体が５０万円で修理に３００万円・・・・などとほざいていると・・・・ 奥様が「アホか！！！！！！！！！！！」とのたまわっております。 楽しく、苦しいカーライフを！！！！！
回答No.7です。 実家まで170キロでも毎週帰るわけでもないでしょうから 私、個人の意見としては軽自動車の新古車やミラバン・アルトバンなどの安い軽自動車の新車または かなり新しいものをお勧めします。 中古車は車検時に修理費用が高くて支払額が増えることが予想されるためです。 最近の軽は貴方の想像よりもよく走ります。 その証拠に沢山の人が購入しています。 高速がふらついて危険な車であればこれほど売れていることはありません。 普通車を維持するよりも軽自動車を維持するほうが遥かに楽です。 もう少し経済的に余裕があればいいですが 現状は軽自動車が無難でしょう。 決めるのは貴方ですのであくまでも個人的な意見ですが・・・
車の価値（値段）は５～６年でゼロになります。買い換えで下取りに出しても、値段は付きません。どんな車でも５～６年で償却すると言うことです。仮に３００万円の新車に６年乗ったとすると、年間償却費は５０万円。つまり毎年５０万円ずつ目減りしていくということです。２１万円であれば、最低半年で乗り潰すと考えれば納得がいく値段でしょう。途中の故障修理代は別です。むしろこちらの方を考えた方がいい。２１万円の車は修理代の方が高く付く可能性の方が大きいです。軽い修理なら数万円ですが、足回りやエンジンなら何十万もかかります。２１万円の車に見合うかどうか、考え物です。２１万円という値段はそう言う意味です。買ってみて、修理代が高く付くような故障が起きたら捨てる。その間半年でも乗れたら御の字と考えれば納得の値段と言うことになります。。
新車を３年スパンで買い換えたら中古の方が良いです。 その3年って意味あるのでしょうか？ ハイエースとかなら40万kmは楽勝です。 短期間に距離を乗る人なら、オイルの管理だけで特に問題ないです。 ハイゼットなどの軽バンでも30万kmは楽勝でしょう。 100万円で7年乗れれば安い物です。 乗用車でもオイル管理だけで30～40万kmは楽勝です。 程度の良い中古車・素性の分かっている中古車を入手可能なら 中古車の乗り継ぎの方が安いです。 訳の分からない中古車ならリスクと価格のどちらを取るかの問題です。
個人的意見では、サイズ変更はオススメしません。 175/70R14にしても、同じタイヤの銘柄なら乗り心地や燃費は殆ど変わらないと思います。また、そのサイズにすることで、タイヤのロードインデックスも86から84に下がります。 それよりも、同じ純正サイズのまま、タイヤをワンランク上のクラスに変えるだけでも、効果がありますよ。上級のミニバン専用タイヤ、あるいは上級コンフォートタイヤにするだけでも、乗り心地と走りの向上があります。 燃費は、乗り方によるので何とも言えません。数キロしか走らないような乗り方なら、どんな車でもカタログ値に遠く及びませんし、元々カタログ値が17km/L程度の車なので、実燃費で12～13km/Lなら、そんなものですよ。 エンジン回転数を2000rpm以下にしているというのは、逆に燃費を悪化させる要因にもなりますよ。 本来必要なトルクを得るのに、低い回転ではトルクを得られず、燃焼効率が悪くなる場合もあります。モビリオは1.5Lと小排気量ですから、加速をするにはそれなりにエンジンを回す必要があります。 エンジンの回転数が低くてダラダラ加速するより、ある程度エンジンを回してすっと加速し、後は一定速度で走るほうが、実燃費が良くなります。
ホイールキャップのサイズは、タイヤを見れば分かります。 例えば、185/65R14だと・・・ 最後の１４と言うのがホイールのサイズになります。 タイヤサイズは、185がタイヤの幅、65が扁平率、14がタイヤの内径ですので、 タイヤの内径＝ホイールの外径となります。 ホイールキャップはホイールの外径で決まります。 ただ、ホイールの形状によっては、中央部分が当たってしまって、取り付かない物も有ります。 販売店で確認して購入することをお勧めします。
大体相場の値段ですので、ワケ有り車両というわけでもなさそうですね。 Fitは玉数も多いので、格安になりやすいのでしょう。 何年持つかは年間どのくらい乗るかによりますが、ホンダのエンジンは頑丈ですよ。 エンジンは別物ですが、ツレのライフは20万キロ走りました。 その後も親戚に譲渡して、今も頑張っているそうです。 改造車でもなければ５年くらいは持つはずですが、 長く乗りたいのであれば購入前に路上を試乗させてもらうことをお勧めします。 　・ドア等、開閉箇所がギィギィと錆びた音を立てないか？ 　・エンジンはスムーズにスタートできるか？ 　・少し走って、アイドリングは安定しているか？ 　・加速、減速時に妙なカラカラ音等はしないか？ 　・カーブを曲がるときに足回りから異音がしないか？ 消耗品の劣化はともかく、中古車とはいえ↑に最初から引っかかるのは問題ですね。 他に要注意なのは、 ・販売店のガラが悪い(どんな車を引っ張ってきているのかわからない) ・改造車 ・相場から著しく安い 私の結論 ・5年は走る ・10年経過しているので消耗品の交換は増えるかもしれない ・価格的には3年持てば元は取れている
ディーラーは、ちゃんと中古でも受け付けますよ。 もっと言えば、他社の車でも面倒を見ます。 違法改造でなければ問題ありません。 とりあえずは、ディーラー、町の修理工場などに持ち込んで、どこが悪いのか、どうすれば直るのか、いくらかかるのかを確認することです。 オートバックス、ガソリンスタンドは、レベルの差が大きいのとで勧めません。
＞この車は高卒手取り１２万円で維持できるでしょうか？ ＞もちろん（？）車に全部つぎ込めるわけではありませんし、貯金もしたいので ＞多くても月７万程度が限界だと思っております。 月7万をすべて車（保健や税金、維持費含む）に回せるなら、できます。 ＞また、スポーツカーを普段使いとするのはもったいないでしょうか？ ＞やっぱりサーキットとかに連れていくものなのでしょうか？ 所有者次第の事なので、他人がとやかく言う事ではありません。 ＞それと、北海道でこの車は使えるのでしょうか？ ＞一応今見てる中古車は全部寒冷地仕様となってはいるのですが… FRゆえに、冬場の凍結路などでは細心の注意が必要です。 スタッドレスタイヤに関しては、費用を惜しまず、性能の良いタイヤを装着しましょう。そうでないと、信号待ちから発進する度にお尻を振ることになります。 ＞そして、たくさんグレードがありますが、どれがいいのでしょうか？？？ 単純に装備やエンジン仕様の違いです。 それと、年式によっては外観も違うので、好みと予算で決めてください。 もちろん、最低グレードでもRX-8らしさは十二分にあります。 あとはミッションをどうするかでかなり中古物件は変わってきます。 MTモデルが中古価格が高く、ATモデルが安いです。 いじられるのがMTモデル、いじられていないのがATモデル。 おおざっぱにこれらが言えます。 ＞あ、それとこの車、本当に４人のれるのでしょうか？ ＞画像などで見たら狭いようにみえますが・・・ 後部座席は『狭い・閉塞感が半端ない』けど、乗れます。 乗車定員は4名ですから。
ACが抜けかけてる切れかけてるんじゃないですか？ カバーはずして結線を刺しなおしてみましょう。無論無料です。 はずし方は貴方の車種を　みんカラで検索すると、オーディオ取り付けなんかの記事でわかります。
＞乗っている軽自動車の売却を考えています。6年落ち7万キロのホンダライフです。 会計上は、６年経つと評価額（資産価値）ゼロとして計上します。 が、最近は「走行距離・年式よりも、状態優先」です。 程度によって、査定の差が出てきます。 ＞ディーラーで下取りをしてもらうか、町の中古車販売店に持ち込みをするか、最近流行りのオンラインの車一括査定サービスを利用するか、三者で悩んでいます。 次に買う車が決まっているのでしたら、迷わずディーラーです。 ディーラーでは、数字のマジックが使えますからね。 この場合は、下取り査定単独計算でなく「購入する車の値引きも考慮」します。 例えば、査定では１０万円。が、値引きを増やすために１５万円で計算しよう！とね。 経験では、同じメーカー系ディーラーと中古車販売店では１０万円近い査定額の差がありました。 オンライン査定なら、次のＵＲＬで一括で複数の査定を取りましよう。 https://kaitori.carview.co.jp/service/assess/lp/033/ ここで、一番高い査定額を出した店に売却すれば良いのです。
まず、本当にラジエターのリザーブタンクでしょうか？ ウインドゥウオッシャーのタンクと間違えられる人が多く居ます。 LLCが減ると言うのは、今の車では車に重大な異常が起こって居る可能性が高いです。 今の車で、LLCが減ると言うのは、異常を除いてほとんどありません。 ですので、勝手に考えずに、ディーラーや整備工場などで点検を受けられあ方が良いです。 ラジエター液が無くなってから異常が出て修理となれば、その修理代は１０万円を軽く超える物が多く、完全に異常が出る前に修理をされた方がずっと安い金額で終わる可能性が高い為です。 今の時期は冬季ですので、水を入れた場合、最悪水が凍結しタンク内で膨張してタンクを壊すこともあります。 ここからラジエター液が無くなってオーバーヒート、最悪はエンジン交換（つまり廃車と同じレベル）になる事もあります。 交換ではなく、原因を探してもらってください。
二度、失敗しました。 その失敗から学んだ事。 それは、絶対、現物は確認する事と。 ただ、それだけです。 便利な裏返しは、高くつく授業料。と、考えられた方が良いです。 家電製品を購入するとはわけが違います。 下手すると、安全性にもつながりかねない代物を、売りつけられるかも。 でも、全ては、現物を確認しなかった購入者の責任。 売る側には、何の非も無い。 それが、ネット販売だと思った方がいいです。 特に、車に関して詳しくない素人ならなおさらだと思います。 また、販売店を通して探してもらう買い方は、色々と手数料とられて自分で買うより高くなりますよ。 それに、おそらく業者オークションで仕入れてくるので、仕入れた車のキャンセルは出来ません。 し、その車の現物確認も当然落札するまで確認できないので、ネット販売同様、失敗するだけなのでお勧め出来ません。 当方、こちらでも一度失敗しています。 結論から言うと、めんどくさがり屋にはもってこいの購入方法。または、車なんてただ走れば良いと言うどうでもいいとお考えの方には便利かと思います。
＞ショップにて、廉価品として、インドネシア製のバッテリーを見つけたのです インドネシアは、パナソニック（旧松下電池）が地元企業と合弁会社を設立しました。 百均の乾電池も、最近はインドニシア産が増えていますよ。 ＧＳユアサも、インドネシアで自動車用バッテリーの生産・販売を行っています。 ＞CCA２７０とあるだけです。 ４０Ｂ１９Ｌ（Ｒ）と、同等規格の商品ですね。 ＞車種は９５年製のフェスティバで、カーナビやオーディオといった電装品は、何も追加していません。 まぁ、バッテリーは「エンジン始動時のセル用」です。 エンジンが始動すれば、自動車の発電機（オルタネータ）からの電気で各電装品は正常に動きます。 ナビ・オーディオを使わないのであれば、このバッテリーで充分でしようね。 ＞何か大きな問題など、想定されますか？ 問題は、無いでしよう。 某反日国家の雄である国の偽物「ＹＵＡＮＡバッテリー」は、○国４０００年の歴史と人民の知恵で誕生した製品らしいです。 が、日本で「販売目的で所持」すると「検挙」されます。＾＾； ※添付画像参照。昨年も、逮捕者がいます。 インドネシア産のバッテリーは、正式な商品です。 余談ですが、日本も徐々にＣＣＡ（コールドクランキングアンペア）表示が採用されるかも知れません。 既に、取扱説明書に記載している商品があります。
欲しければ、買う気になれればそれが適正価格です。 中古とはそういうモノです。
kafuka1206様　　はじめまして コペンを欲しいのですね。　　少しうらやましいです。 僕も、スポーツカーが欲しくても買えない貧乏中年ですので、、、、、 回答しますが、月に一回では、バッテリーが上がってしまうことが考えられます。 また、ゴム製品（特にベルト類）は 、形が付いて硬化しやすくなります。 出来るならば、毎日乗るのが理想ですね。 エンジンオイルも月に一回しか掛けないならば、オイルが落ち切ってしまう為にエンジンに錆が回ったりする可能性もあり得ます。 ですので、月一は、シビアコンディションと言われます。 シビアコンディションとは、、、、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%93%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 ウィキですが貼り付けします。 ２　　こればかりは、解らないですね。 ただ、今後上がっていくのは有っても新車並みに成るとは考えにくいと思いますが、、、、 新型車が出れば形も僕は格好いいと思ってます。 人の意見は違いますので、何とも言えない所有りますが、やはり新型車の方が高いとは思いますよ。 おそらく、以前のモデルより値段が高くなるのでは？ http://minkara.carview.co.jp/userid/1637729/blog/31734766/ 僕は、この形は好きです。 今はカローラですが本当に欲しいのは、新型のＦＩＴのＲＳ　が買いたいですが貧乏人には夢の話です。 是非、欲しい車を上手に選んでください。 参考に成れば幸いです。
グランビア・グランドハイエースの４WD
＞１ 　燃料を爆発させて力を得る場所「気筒」のこと。 　１シリンダーの排気量×シリンダー数=総排気量になります。 　単純に3000cc 6シリンダーエンジンなら、500ccのシリンダーが６カ所ある。 　また、シリンダー数が多ければ多いほど、各シリンダーが受け持つ回転数が減るので 　滑らかになるが、部品点数が増えるので重量が増し、トラブルも増える。 ＞２ 　エンジンで発生した力を路面に伝える駆動輪の本数を示します。 　2WDは前2輪か後2輪で駆動し、4WDは前後4輪で駆動しますから悪路では4WDが有利です。 　滑りやすい雪山を足だけで上るより両手両足を使って上った方が安定するようなもの。 　ただし、その(4WD)方がエネルギーの消失は大きい。 ＞３ 　エリアによって異なるが、ロス、ベガス、テキサスなど乾いた土地ならほとんど錆ていないからOK 　ちゃんとした販売店／ディーラーなら大丈夫だろうが、 　盗難車などを売り付けられたら厄介なことになるから注意（販売証明書の確認）が必要。 　 　２～３千ドルでは、大したものが手に入らないと思うが、 　基本、メンテは自分でするお国柄だから、整備マニュアル本は豊富にあります。
こんばんは。 『サコダ車輌』 広島県にある軽自動車未使用車専門店です。 最安値は３９．９円です。
＞グランドチェロキーは壊れやすかったり、修理代が高額であるという欠点があるのでしょうか？ という訳ではありません。 ラングラーとチェロキーは、双方共に４駆動車ですが似て非なる車です。 ラングラーは、本格４ＷＤ。対してチェロキーは、乗用車感覚の４ＷＤですよね。 色々な意見もあるでしようが、ジムニーとパジェロＭＩＮＩの関係と似ています。＾＾； 業務用とかクロカンを楽しむ方は、多くの方がジムニーを選択。 対して、高速も走行し時々オフロードという方はパジェロＭＩＮＩを選択しています。 同じ事です。 ※ジムニー・パジェロＭＩＮＩは別メーカーですが・・・。 中古車市場では、乗用車感覚で乗るチェロキーは商品（車）回転数が早いのです。 対してラングラーは、回転率が低い。 乗用車感覚で乗らないので、購入者は長期間保有している方が多い。 中古車市場にあまり流れて来ないのに、中古車需要が多い。結局、受給の関係で値段がＵＰします。 ※どちらもＪｅｅｐですが、営業的に差別化を図っているのです。
(1)これは、値切れるということでしょうか？（200万ジャストにできますか？下取り込） 総支払額229万円ー下取り額25万円で、残り4万をどうしても引きたいのなら、その余地はありますし、店員の対応からも可能かと思います。いらない端数は切り捨てて、気持ち良く買いたいというのが誰にでもありますし。 下取り無しで200万なら無謀でしたけどね。 (2)またどういった交渉できますか？ 別に、普通に「あとこの4万だけ引いてくれたら嬉しい」とか、「すぐに契約します」とか。ちょっとでも渋っていたら、御家族の名前を出すとか。「妻がOK出さない。下取り含めて200万ならOKだと」って。 (3)また、新型だとこのぐらいのオプションつきでXの8人乗りだといくらしますか？(値引き込) ノアX　8人乗り　FFの車両価格が237万円。 メーカーオプションで、約10万。 ディーラーオプションで約30万。　 ※ナビとかはグレードの低いもので、バックモニター設置可能なタイプを選択 諸費用で約12万。 ということで、総支払額が約290万円です（公式HPの見積もり）。 が、値引きまで含めるとなると、こればかりは販売店にもよるで一概に言えません。 個人的には、総額の10％くらいかなーって気もするので、総額260万円（下取り含まず）くらいなら、いい買い物したかな？って思えるかな。
通常、車の修理は「現状回復」されている場合、修理歴アリでも問題ありません。 シャシーが歪むなど重大な事故であれば、その履歴を偽って販売すると問題になる可能性が高いですが、バンパー交換や板金程度であれば「回復」されているので、それを取り上げどうのこうのと言われるものではありません。 個人の場合、事故修理を「格落ち」や「評価損」と気にされる方が居ますので、修理があったことは正直に申告しておく必要があありますが、それによって「後から補償せよ」というのは成り立ちません。 バンパー交換を損とみるか新しくなって得と考えるか、人それぞれですし。 販売店（購入側）でも、修理歴がきちんと分かって査定しているので難癖をつけるようなことはありません。Ｆ社は「現状回復」したので修理歴として見ないという見解なのでしょう。 あなたがＦ社に販売したのち、その先にどう説明されて転売するのか、それはあなたが責任を持つものではありません。
同じ時期の2.0 iL　を先月１月中旬に売りました。 走行距離は97000ｋｍ　車検は１月末 色はゴールド。 キズはなし。 事故暦もなし。 状態も絶好調でしたが渋々手放す事に・・・。 買取は０円で、税金が数千円帰ってきた程度でした。 その他２社は破棄手数料で１万弱支払わなければならないとの事。 色とかもあると思いますが・・・。残念でした(涙)
ＡＴが3速までしかないからです。 高速道路を走るという事は、それなりにエンジンを回すわけですが、 多段タイプ（今どきの軽なら4速）もしくはＣＶＴ（無段階変速⇒サンバーには不採用）がいいです。 自転車にお乗りになります？ スポーツ対応は6速くらいありますが、ママチャリでは3速です。 一段一段の幅が広い(3速)と足にかかる負荷も増えます。 逆に狭いと負荷（6速）は少なくなります。 高速道路では、その名の通り高速で走行しますが、 3速でそんなに速くは走れませんよね？ 速く走るにはエンジンをいっぱい回さないといけません。 いっぱい回す＝エンジン音がうるさい、燃費が悪くなるっていう感じです。 そういう意味で、 ＞高速に乗れない？長距離が無理？ って事なんです。 正確に言えば、『高速に乗れるし長距離もできるけど、ドライバーや車にも負担が大きい』ってことです。 逆に言えば、それが気にならないなら関係ないし、80km巡航速度程度なら、燃費もさほど問題ありません。 ただ、、、バス仕様だと、ラジエターへのエアの流入が不安定なので、その辺が心配ですね。 業者によってはきちんと対策ができていたりしますが、ようはその物件の出所が心配ですね。 どこの業者が手掛けたものか？ こちらは参考までに http://www.calstage.jp/faq.html
　レガシーに25年乗っています。 公道ダートでは、圧倒的に速いですよ！ 砂利が浮いた工事中や山岳道路では、安心して走れます。走り屋さんの車でも、後塵を浴びせて、痛快に走ります。四輪ドリフトも簡単にできます。ただし、ブレーキが甘くて、加熱してタイヤの焼けるにおいが出ることがありました。ペットボトルの水は必須のアイテムです。(*^_^*)/　　確実に止まりもします。今は、３リッタエンジンで、燃費は７キロ/liter切ります。 高速も普通に走れます。 “速さ”なら総合的にエスティマに勝るが、車室は狭いですよ！
手が届かないのに買ってしまって売りに出す。 事故ってシャシが曲がっているから売りに出す。 販促のために新古車として売りに出す。 このあたりでしょうか？
カーセンサーで、 ・～1500ｃｃまで ・フリーワードで『クルーズコントロール』 とという条件で検索したら、約4500台ヒットしました。 各車ごとには確認はしませんが、一応装備の項目に『クルーズコントロール』があります。それでも不十分なら、メーカーＨＰで確認してください。 http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&HMAX=1500&KW=%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB パット見、ホンダ車が圧倒的に多い気がします。
後部座席の窓を全て透過率の低いフィルムで覆うと車内が暗くなって見えにくくなります。 ただ、夜中のバックはかなり神経過敏使いますし、雨が降るとほとんど見えません。 バックカメラがついているならいいけど…。 あと、フロントガラスが立っている車は中が見えやすいです。 タントとか背の高いの。
No.2、3の回答者様のおっしゃる通り、不人気だから安いのです。自分が出入りしているディーラーさんでも7シリーズがたまに入りますが、なかなか売れません。 展示していると、低年式のVIPカーに乗ってる若者がよく見に来るそうです。ほとんどの方が「この値段で、このクラスの車が買えるなら…」と意気込んでくるそですが、メンテナンスコストや電気仕掛けのパーツが壊れた時の修理代を聞くと帰って行くそうです。
＞某所で中古車（新古車）を購入の契約をしたのですが 質問者さまも理解している通り「契約」していますよね。 ＞住所と名前を書いただけで、印鑑を押したりはしませんでした。 他にも回答がありますが、印鑑押印は契約成立の必要条件ではありません。 ＞本当に契約は完了したことになるのでしょうか？ なりますね。 「売ります」「買います」と、双方の意思表示が合致すれば契約成立です。 補足的に言うと、仮契約という契約も「契約成立」なのです。そもそも仮契約という契約は、存在しません。 ＞普通は、車を買う際、必ず印鑑は必要だと思うのですが、住所と名前だけの記入で契約は成立するのか疑問です。 日本は「判子文化」ですから、契約には判子押印が必要だと思いますよね。 が、先に書いた通り「判子押印は不要」なのです。 残念ですが、法的には正常に自動車売買契約が成立しています。 ＞購入自体を止めたいのですが、可能でしょうか？ 自動車の売買は、クーリングオフ制度の対象外です。 ですから、契約解除は契約書に書いている「規約」「契約条件」次第でしようね。 多くの場合、キャンセル料を支払う事で契約を解除する事が出来ます。 ＞今は在庫がないの為、入荷次第お知らせするとの事で納車日は未定です。 と言う事は、中古車販売店は「既に、中古車仕入業者に発注」している可能性がありますよね。 または、中古車販売会社の車庫（倉庫）から運送業者で（注文した自動車を）輸送中かも？ 販売準備にかかった経費（必要経費）は、キャンセル料として全額質問者さまに請求する事も出来ます。 一日も早く、契約解除を伝えましよう。
＞ローンが残っている状態でも売ることはできるのでしょうか？ 原則論で言うと、不可能です。 ローン中の自動車は、所有権が「ローン会社」にあります。 所有者＝ローン会社若しくは自動車販売会社。 使用者＝質問者さま。 車検証には、この様になっていますよね。 所有権が無いので、所有者に無断で販売する事は出来ません。 原則があれば、例外もあります。 例外その１。 車検証に「所有者・使用者ともに、質問者さま名義」となっている場合。 問題なく、合法的に自由に売却出来ます。 もちろん、自動車ローンは残ってますから今まで通り返済する必要があります。 例外その２。 自動車を購入したディーラーから「新たに新車を購入する場合」 ディーラーによっては、下取り価格と自動車ローンを相殺して新たな自動車ローンを組む場合があります。 例外その３。 売却した自動車の市場価格が「自動車ローン残高よりも高い」場合。 買取価格を自動車ローン返済に充て、残りを質問者さまに返金します。 例外その４。 売却した自動車の市場価格が「自動車ローン残高よりも低い」場合。 質問者さまが、自動車ローン残高と買取価格の差額を支払います。 例外３・４は、某大手自動車買取会社の手段です。＾＾；
いやいやいや、比較するならレガシィもでしょ！！ あなたの言われるグランディスはハイオクですよ。 一応こちらを参考にしてください。 http://www.carsensor.net/catalog/mitsubishi/chariot_grandis/F001/M002G030/
10年ぐらい前の、トヨタ・カローラフィルダー、マツダ・ファミリアSワゴンがいいです。低走行の車が買えます。1.5リッターが、税金、燃費的にいいです。ワゴンなので、使いやすいし、スタイルもいいです。30代用の車です。価格ドットコムのサイトで、ネット上の中古車がだいたい探せます。近場のディラー系中古車屋か、大型中古車屋が安心です。トヨタの中古車屋カーロッツがオススメです。結構お値打ちです。1年保証付いてます。
言う必要はありません 売却時にもし何か言われたとしても、「前のオーナーがやったのではないか？自分は知りません」と言えば問題はないのです 整備手帳も捨ててしまえば質問者さんの車がワンオーナーなのか複数のオーナーが乗ったのかも分からないですし、車を売却する場合はプロの業者が現車をすべて確認して査定をするのです 無事故車だと言って売却後に事故車だったと発覚しても、それは査定時に見抜けなかった業者にすべての責任があるので、契約成立後に契約違反だから返金してくれと業者が言う権利がないのです 自分がそうだったんです 以前中古車屋で車を買った時に、そのお店が希望の車をオークションで落としてくれたのですが、落札後に整備工場で見てもらった時に事故車だったことが発覚しました 相当ひどい事故だったみたいで、車をフレーム修正機で引っ張った形跡が残ってました クランプ跡を見るというのは中古査定時の基本中の基本なんですけど こういう場合は見抜けなかった業者が悪いということで業者の泣き寝入りだそうです 車の売却時には都合の悪いことは言わないというスタンスでオーケーなんだそうです それを見破るのが業者の仕事ということで車の雑誌にも乗ってました まあ、あまりにも悪質だと人間性を問われますが、質問者さんの場合であれば言わなくても大丈夫かと思います
＞オートバックス車検かコバック車検で決めようと思ってます どちらでも、同じです。 そもそも、オートバックスもコバックも「独立した地元の会社」です。 オートバックス本部・コバック本部に、加盟店料を払って「フランチャイズ店契約」をしているに過ぎません。 オートバックス本庄店だと、「株式会社ヒノデ」が経営しています。 コバック本庄店だと、「株式会社カークリニックアキヤマ」が経営しています。 どちらも、独立した地元の車検整備工場ですからね。 オートバックスは駄目だとかコバックは駄目だとかは、ナンセンスな話です。＾＾； 例えば、Ａ会社経営の○○店の整備が悪い＝Ｂ会社経営の□□店の整備も悪い！とはなりません。 要は、どんな整備士が常駐しているのか？次第でしよう。 まぁ、暇な時に双方のピット内を観察して下さい。 どんな車種が入庫しているのか？ピット内は綺麗に片付いているのか？ それと、どちらの店も「車検見積もりは、無料」です。 見積もり結果（交換部品の有無・工賃など）を比較する事も、重要です。 気に入った店に、依頼しましよう。 余談ですが・・・。 ワゴンＲ（アルトには、ワゴンもアール。ワゴンアール。ワゴンＲ）だと、スズキですよね。 ※ワゴンＲ車名は、上記の「おやじギャグ」で誕生しました。鈴木修ちゃん談話。＾＾； 質問者さまが住んでいる地域に、「ＳＵＺＵＫＩ」の看板を掲げている車検整備工場はありませんか？ スズキ自動車は、創業期から町の小さな修理工場を正規ディーラーとして販売している歴史があります。 父ちゃん＋母ちゃん＋息子だけで経営している小さな車検整備工場も、多々あります。 こういう店（工場）は、案外車検費用が安いのです。 スズキを、知り尽くしていますからね。 一度、お試しを！
自分の車は８人乗りですが、後悔したことはないですね。 ただ、７人乗りだとセカンドシートの間を通ることが出来るので車内の移動が楽だろうなと思ったことはありますが、後悔するほどの事ではないですね。 自分は、スキーに利用するので車内泊のために、８人乗りの隙間の無いシートを選びました。 ノアで８人乗車で出かけたことはありますが、あのサイズでは窮屈（小柄な女性や子供が含まれていればどうにかはなりますが）ですので、自分は６人でゆったり乗る車（８人は短距離）と割り切って利用しています。
先の２名様が書かれてるとおりです。 昔の車など簡単に走行距離は改ざんできてしまいます。 ドリルで、一回りさせることできますので。。。 中には、最近の車の場合デジタル表示で記録されてますが、PCで一瞬に好きな数字に改ざんできてしまうそうです。 全部がそうと言い切れないですが、疑ってかかって普通位で良いと思いますよ。 後、外車ですので、やはり乗り出し５０万でも故障の時に部品代が掛かること！ そして、日本車と比べて、壊れにくさの心配は有りますが。。。 壊れた時に、部品の供給の心配が有りますので、その覚悟の上で選ばれるのならば良いのかなと思います。 数年前からなりますが、メーターの改ざんは出来にくいように車検時に走行距離を車検証に書くようになりましたが、 その間の２年の間で過走行してる時に改ざんされても解らないので、そういった事にはこだわらず 良い車かどうかを正しい目を持って選ばれたらいかがかなと思います。 良い車だと良いですね。 走行距離が、多くても整備がしっかりしてる車を選ぶべきと思いますよ。 あまり、走ってない車も逆に調子悪いものが有ります。 オイルが落ち切ってエンジンが錆が回ったりとか(１年に数回しかエンジン掛けてなければあり得ます) そういった観点からも、よく車を見て出来たら試乗して選ばれると良いかなと思います。
今の車を40万で買ったのは分かった。 だから、今回買い換える予算を尋ねている。 それも車体本体のみか諸経費込みか。 今の車から買い換えたい理由は？ 40万の車なんて、無事に動けばラッキーって程度なので、今の車に不調が無ければ、買い換えたつもりで貯金しておくのがオススメ。 15年近く昔のこの手の車、ワンオーナーのノーマルで程度良いものならその程度の価格では不可能。 予算内なら程度の悪い過走行、ローダウン他ワケわからない改造車や修復歴有り車。 予算内で考えるならできるだけ新しいコンパクトカーの不人気車が比較的程度の良いのが見つかるであろう。
いずれも最近モデルチェンジしてしまい、先代モデルになりますが、 VW ゴルフカブリオレ BMW 335iカブリオレ BMW 120iカブリオレ はいかがでしょうか？
3列目が必要かどうかで、回答が変わってきますねー。 ミニバン系はそれなりに人気がありますので、年式が古くてもモノによっては高いです。 どうしてもミニバンがいいなら、三菱　デュオンがあります。とにかくすべてが古めかしいですが、サイズ的には申し分ないかな…と。しかも安い！ただ、、、タマ数が少ないという点。 三菱　デュオン http://www.carsensor.net/usedcar/bMI/s047/f001/index.html 次点で日産　ラフェスタ http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&CARC=NI_S002&FMCC=NI_S002_F001 ただ、やっぱりステーションワゴン（2列シート）で良ければ、カローラ・フィールダーとかウイングロードとかあります。いっそのこと、プロボックスなどでもいいかもしれません。 フィールダー http://www.carsensor.net/usedcar/bTO/s046/f002/index.html ウイングロード http://www.carsensor.net/usedcar/bNI/s022/f003/index.html プロボックス、サクシード http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&CARC=TO_S128%2ATO_S076
ご質問の趣旨からして 絶対におやめいただくべきです。 購入後も気にならないようであれば この場で複数回質問なさるはずがないですから。 万が一購入してしまったら 一生後悔します。 せめて 同時にガラス交換して購入すべきです。 もちろん費用は必要ですが そうすべきでしょう。 なお、一般的にこの程度の傷でもガラス交換して販売するのが中古車の王道です。 もちろんその分価格は高くなります。
＞ちなみにリペアは高いんですか？？ 業者に頼むと１カ所１万円から。 業者次第ですけど。 http://www.amazon.co.jp/%E5%AE%89%E3%81%8F%E3%81%A6%E5%BD%B9%E7%AB%8B%E3%81%A4%EF%BC%81%E3%81%B2%E3%81%B3%E5%89%B2%E3%82%8C%E8%A3%9C%E4%BF%AE-%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%AC%E3%83%A9%E3%82%B9-%E3%83%AA%E3%83%9A%E3%82%A2-%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88-%EF%BC%92%E3%83%B6%E6%89%80%E5%88%86/dp/B00A4X64UI 自分でやれれば１０００円ほど。 http://www.youtube.com/watch?v=yzeGk_z6AII
　現在、インプWRX-STI(GDBっていうセダン)乗りです。33歳ですので質問者様よりだいぶ上ですが参考程度で書いて見ます。 　保険ですが、15等級・26歳以上限定・ゴールド免許・車両保険170万をつけて19万9千円です。(年間一括支払いで1万程度安いので月払いして総額すると21万程度でしょうか？) 　で、15等級は52%引きで7等級は23%引きなので… 　19万9千円÷(1-0.52)×(1-0.23)=31万9千円　(月払いで総額21万で計算すると33万7千位) 　車両保険は外すと10万程度下がるとは思いますが年齢制限で21歳以上限定ですと値段もあがるので、上記総額から5万位下がる程度でしょうかね？ 　盗難や事故率が高い車ですのでつけておいた方がいいとは思います。修理費をプールしておいて割り切って乗るのも手ですが。 　整備はディーラーにしか出してなくて、12ヶ月点検・24ヶ月点検で1万前後、オイル交換が3000km程度で行ってまして7000円位、オイル交換2回に1度エレメント交換してオイル交換込みで1万円位 　車検はだいたい10万位ですね。 　ディーラー認定中古車を3万km位で購入して今8万km程度ですが、故障は今のところなし。ブレーキランプとナンバープレートを照らすランプが玉切れした位ですね。 　タイヤが235/45/R17で新品から4年持ちましてディーラー交換で15万程度、ブレーキパッドは純正ですと7万でしたがSTI製を選んで6万でした。 　燃費は満タン法で記録してまして、6km/L～9km/L程度ですね。町中では特に飛ばさないのでこんなもんですかね。もう一つ前の型のGC8に乗っている先輩は最高10km/L出したことあるそうですので、運転上手い人が乗ればもっと燃費上がるかもしれません… 　他に参考程度として、26歳になれば26歳以上限定かけれますので任意保険だいぶ安くできます。後、ディーラーを主に利用する場合ですとスバルカードを作れば初年度年会費無料・2年目以降年会費かかりますが年会費分程度のエンジンオイル無料券ついているので実質無料で利用できます。STIパーツ買う時も少し安く買えたりします。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
１）できません。それは単なる嫌がらせでしかありません。 ２）東京店です。
あんさん、何で電系のトラブルやのに社外品は関係ないと思いまんのや？ 症状的にどう見ても「ノイズ」と思えるんやが… で、あんさん車高調とブースター何時付けはったんや？ ノイズやったら「ブースター」でっせ。 しかしやのぉ～、イジられるんは良いんやけど これイジったらどうなるかぐらいは理解せんとあきまへんで！ メーカーの問題やったら既にリコールされとりま！ 初年度登録から何年経っとると思っとりまんねん。
＞お得ですか？ 　まず、中古車に「おトク」は存在しないことを理解しましょう。 　例えば、100万円が相場のクルマが80万円で売っている場合。 　おトクでも何でもありません。 　「故障、キズ、事故歴、過走行、不人気色」など、 　20万円価格を下げる理由があるから80万円で販売しているだけです。 　要は、相場価格ではなかなか売れない理由があり値を下げているし、 　もしかしたら70万円くらいが適正だか、中古車屋が欲を出して高めに設定している可能性もある。 　80万円の相応価格が理解出来ずに「安い！」と勘違いするタイプがいるのも事実ですから。 ＞スマートキーついてませんが、後付できますか？ 　メーカーオプション（工場で生産時に取り付ける装備）は後付けは不可能で、 　スマートキーはメーカーオプション装備。つまり、不可能。 　ディーラーオプション（販売店で取り付ける装備）は、後付けが可能です。 　類似装備をカーショップで購入した方が安いのが相場ですが。 レンタカーは少なくとも初回車検を迎える3年間は使うもの。 登録1年もたたないうちに中古車として販売するからには、 通常ではない理由（死亡事故車、自殺使用車、レンタカー屋の倒産）があるので 普通の人は買わない。 ＞走行距離、外観傷少なそうだし・・・・ 　左後ろのドアを交換しているから、そこにバイクや自転車が突っこんで死んでいるのかも。 レンタカーや試乗車で使われていたクルマは酷い（乱暴な）扱いを受けている確立が高いので 普通、買わないものです。 なので、販売時には「表示義務」があるのです。 クルマの状態をチェック出来ない人は、「無事故、無修理」を条件に ディーラーで相場に準じた価格で販売している中古車を購入する／ 在庫車が無ければ取り寄せを依頼するのが無難に思います。
これもある意味、何の根拠もない都市伝説的な噂ですね。 他の方が回答されているとおり、一般のローン会社さんに比べ、銀行でのローン審査は物凄く厳しいです。 その代わりに、一般のローンに比べ、金利が低いと言いますが、その代わり、一度ローン審査が通り、いざ、支払いが開始されると大変なのは銀行系のローンです。 何らかの事情によって、ローンが遅れた場合、トラブルとなった場合、即ブラックに上げられてしまうとほぼ全ての銀行系列でのローンは難しくなるデメリットがあるとききます。 また、一般でのローンに比べ、トラブルを起こしてしまいブラックとなった場合の、情報が残される機関も、銀行系列は物凄く長いと聞きます。 また、年収と個人枠によっては、同じ年齢の方に比べ融資額が低くなったり高くなったりと個人差があるのも、銀行系の特徴と言えると思います。 その点、一般でのローンの場合、きちんと中古車ローンと新車ローンと別れていて、審査基準も別々だとききます。 銀行系列の場合、新車だけに限った融資の所もあるぐらい、やはり、審査基準は物凄く厳しいと思います。 まあ、いずれにせよ、若い年齢ならともかく、そこそこの年齢の場合の長期ローンは、実質的ではありませんね。 せめて、狙っている中古車の半分ぐらいの頭金は用意されてから、中古車を探すべきかなと思います。 頭金なしでの長期ローンは、きっと今後の私生活に余分な負担を与える出費となると思います。 ローン組むなら、計画的に。 の、言葉どおりかなと思います。
ぶっちゃけ現行モデルですよね？ ご質問の内容はトヨタのｗｅｂカタログを一通りチェックしていただければ判るかと思いますが・・・・ http://toyota.jp/noah/ http://www.goo-net.com/catalog/TOYOTA/NOAH/ 端的に言えば （１）　 このモデルの場合、３ナンバー（普通乗用車登録）と５ナンバー（小型乗用車登録）は全幅が違います。 車体そのものは同一ですが、前後バンパーが大型化され車体側面下側に大型マッドガードと呼ばれるプロテクターが追加されています。 そのため全幅が小型車枠（全幅１７００ミリ未満）を越えて３ナンバーになります。排気量は同じなので税金などは変わりません。 現在のグレードでしたら　ＳＩ、Ｓ　のグレードが３ナンバーです。 ちなみに３ナンバーと言うのはナンバープレートの上の段の数字が３で始まるから・・・という俗称なんですが・・・・（汗） （２） ３，５ナンバーとも７人乗り、８人乗りが設定されています。５人乗りは５ナンバーだけです。 おっしゃるとおり、７人乗りの２列目シートは一人用×２となり椅子と椅子の間が空いています。 なお２列目シートが回転して後ろを向くのは７人乗りのみとなります。
＞何が原因でどのように調整したらよいのでしょうか。 たぶん、バッテリーですね。 新品のバッテリーとの事ですが、交換時に「フル充電」しましたか？ と言うのも、バッテリー（一般自動車用鉛バッテリー）は気温に左右される性質を持っています。 気温２５度で、１００％の性能を発揮するのです。 気温が１度変化すると、１％の性能が低下します。 完全フル充電のバッテリーでも、気温が５度だと「既に、８０％の性能」しか発揮出来ません。 これが、８０％程度の充電状態だとすれば・・・。 気温５度だと、たった６０％の性能しか発揮しませんよね。 この♪当たり前～♪の状態を悪用して「バッテリーが弱ってます。交換しましよう」とセールスを行う店が多いのです。 ※予約無しでバッテリーを購入すると、交換前の充電が不十分な場合が多い様です。 ※ＧＳユアサでは、１００％充電には普通充電で１２時間としています。 ※そこで、急速充電（３０分以内）を行って販売取り付けを行います。 ※急速充電では、１００％充電は出来ません。 ※予約をしていれば、普通充電で１００％充電を行います。 質問者さまの場合、セルが弱い様でしたら普通充電で約６時間の充電が必要です。 が、そんな時間が無い場合。 エンジン始動後、エンジン回転数３０００程度で１時間以上走行して下さい。 ※エンジン回転数と、充電は比例します。（一般仕様車の場合） ※エアコン（ヒーター）・オーディオなど、電気を消費する装備はＯＦＦにする。 これだけでも、最低限の充電可能です。
月割りでいろいろと、前のオーナーに返金される仕組みになっています。 でも、買い取る時も、このあたりのお金も買い取り額に含まれてるようになっています。 こういうことを考えるより、中古車の価格って決まっていませんよね。 諸費用込で見積もってもらい、総額の金額で考えた方がいいと思いますよ。 ローンで買う時の金利。低い方がいいですよね。 今は、もうないかもしれませんが、低金利をうたって金利とは別に「手数料（保証料）」を請求する店もありましたね。 納車費用。バッテリーを新品、ワイパーゴム交換など言っていましたが6カ月落ちの車にバッテリー交換が必要なのか？ 登録費用も店によって違いますしね。 こんなサイトがありました。 http://www.aos.ne.jp/visitor/usedcar/usedcar_expense.html 研究してください。 重量税、自賠責、自動車税の請求は、まともだと思います。 わけのわからない項目がある時もあるので、その店で聞いた方がいいですよ。 他店より価格を安くして、諸費用でごまかそうとする店もありますからね。
１.貴方の乗り方次第。新しくも乗り方が悪かったら燃費は悪くなる。古くても、貴方の乗り方が良ければ、新車以上の燃費をたたき出す事は可能なはず。 また、新車なんだから、性能がいいのは当たり前。新車なのに、中古車より性能わくてどうする！！ ２.世間的な目を気にする貴方には、何を乗っても気になるでしょうね。 で、はやり追いかけて、頻繁に車両乗り換えるだけのお金があるのかな。 なら、世間的な眼なんて気にせず、我が道をいくを貫けばいいんじゃないの。 ３.ハイブリットは故障したら災厄です。その辺ことをしっかりと認識したうえでハイプットを選んでください。 個人的に、他の方が言う様に、自分もハイプットの中古車なんて選びません。 総合的に、通勤とか通学。あるいは、自宅から買い物先が遠いなどの余程の事情がない限り、中古のハイプットなんて避けるべき。 しかも、型落ちの年式落ちなんて、たとえ当時騒がれたハイブリットでも、現行型の方が、より進化している事は当たり前。 その為のステップとして販売された、ある意味、試験的に市場に出された初代なんて、今更誰も注目しません。 厳しい言い方だけど、せめて現行型の年式落ちの中古車位にしておいた方が正解じゃないかなと思います。
昔は60km/hの定置走行の燃費が載っていました。 実燃費と結構違いがあるということで、10・15モードと呼ばれる燃費測定の方法が長く使われていたのですが、これも実燃費との乖離が激しい（２割３割あたり前）という批判が出て、より実燃費に近い値がでるはずということでJC08モードという新しい方法が使われ出しました。 ところがJC08モード、ほとんど10・15モードと似た値しか出ないんですよ。2km/Lくらい低くなる程度。ですので、やはり実燃費との乖離が激しい。早くもあまり意味のないものになっています。でもこちらの値を使うって決められたので、今後はJC08モードのが燃費の値として使われていくはずです。
富士重工本社のお客さまセンターへ電話して下さい。 ディーラーの対応は、サービスマンとか営業担当で店毎に差が有ります。 日産でもホンダでもトヨタでも本社直営（直系）の修理工場が有るので陸送とかの時間を必要としますが徹底的に調べて純正部品で修理を行ってくれます。 ホンダの場合は、東京の青山本社から車種別に専門の工場に送られて不具合箇所の対応をしてくれます。 ＮＳＸは、狭山の専用工場に送られていたと思います。 富士重工も自動車メーカーとして同様の対応工場が有ると思うので お客様センターで相談してみて下さい。 故障内容は 1 アイドリングが波打つ 燃焼系の異常なのでエアフロセンサー・コンピュータが怪しいですね 2 燃料計が狂っている （走っているだけで針が動く） 燃料計は燃料タンク内のフロート（釣りに使う浮き）の異常とフロートの位置を感知するセンサーと メーターパネル内の燃料計自体の不良が考えられます。 3 加速するとノッキングみたいな症状が出て加速できない （最悪止まる） ノッキング音が出ると言う事は、燃料が適正量供給されていないと言う事なので燃料ポンプかコンピュータの燃調マップの異常が考えられます。 4 半ドアなのに鍵がかかってしまう リモコンキーならドアロッカーのセンシング異常だと思います。 ドアロッカーは、ルームランプと連動している事が多いのでルームランプの電気が部分断線しているかもしれません。 5 車のサスペンションがへたっている （手で軽く押すと車が跳ねる） ショックアブソーバの減衰力の関係です。 6 低速で走行中ブレーキが効かない （踏んでも滑る感じがする） ブレーキのマスターバック（倍力装置）の不良では無いのでしょうか？ エンジンの回転数から負圧を作りブレーキペタルの踏力を増幅する装置です。 エンジンの回転数が低くても作動するはずです。 ブレーキが滑る感覚が文章から理解できないので一般論でいうと ブレーキペタルが軽く踏めてフカフカ・スカスカだったらブレーキの放熱が不完全でブレーキのオイルラインに泡が発生するベーパーロックが考えられます。 ブレーキペタルが踏みこみが重くて踏み代が少なくて力いっぱい踏みこんでも少ししか踏み込めずに止まらない状況ならばマスターバックです。 7 ブレーキパッドが片減りしている （接地している部分が半分しかない） ブレーキパッドの片べりは、ディスクブレーキで考えるとローターの歪みとキャリパーのピストンが正常に機能していない事が原因と考えられます。 8 NからDに変えた時ショックが大きい （車が揺れる） スバルだからＣＶＴかな？ ＮからＤにセレクトレバーを操作した時にショックが大きく感じるのは、クラッチに相当する部分の調整不良ですね。 9 エアコンの除湿が全く効かない ガス抜けかエアコンのコンプレッサーの異常ですね。 冷房は、大丈夫ですか？ 冷房が大丈夫ならガス抜けとかコンプレッサ－の問題ではなく車内に水分が有ると言う事に成ります。 雨漏りとか大丈夫ですか？ 相談者さんの不具合箇所を考えると・・・ 事故車なら交換部品等でプロのディーラーなら新入社員でも判るので水没車か強いショックを受けた車の可能性が高いですね。 強いショックは、段差とか駐車場の車止めに勢いよく乗り揚げたとか乗り越えたとか未舗装路を継続的に走っていたとかですね。 ショックバブソバーが硬い仕様だったりバネが強すぎたりすると微妙にボディーが歪んでくるので 建てつけが甘くなってきます。 水没車は、電装系にダメージが出てきます。 電気は、流れやすい所に流れる性質があります。 一番流れやすいのは電線ですが電圧の関係で電磁誘導とかオイルの滲みとかホコリとかの汚れに水分が付着して流れて欲しくない所に電気が流れてしまう状況が発生する事が有ります。 水没車は、車内をクリーニングしてボディーを洗車しても電装系の内部までは清掃出来ないのでパット見は綺麗でも・・・乗ったらアレレ？って事に成ります。 保証期間内なら本社経由で相談者さんが納得できる状態に成るまで修理してもらいましょう。 新車でなく認定とは言え中古車なので多少の障害とか不具合が在って当然と考えて乗るのが正解だと思いますが、一般の中古車店との差別化を図りメーカー認定と言う信用と補償を唱って販売している中古車なのでメーカーに相談者さんの納得できるまで補修してもらう事をお勧めします。
こんにちは。 去年の１月にノアのＸスマートエディションを「新車」で購入しました。 （もちろんディーラー＝神奈川トヨタで、です） 下取りにオレンジブックで5,000円の日産ティーダを出して、 諸費用などコミコミで200万円ポッキリでしたよ。 ※オレンジブックとは全国どこの中古車販売店でも置いてある下取り価格参考資料です。 新春売り出しだったとはいえ、単純計算では70万円相当の値引きでした。 ご紹介のＡ～Ｄは既に販売済みで対象者が確認できませんが、 「新車」のＸスマートエディションより勝るとは思えませんので、 是非「新車」での購入をご検討下さい。
＞価格は40万円から高くて60万円位 その程度の金額なら貯めて現金で買えばと思いますが・・・ ＞手取り20万円以上はないと厳しいですか？ 安い車なので20万以下でも大丈夫だと思いますが わざわざ燃費が一番悪いような車を選ばなくてもと思いますが・・・ ＞RX8のリミッターを解除すれば最高速度は何kmですか？ リミッターついているのでしょうか？ ノンターボだから驚く程速くないし最高速も期待するほどでもないと思います。 モーターのようなエンジンフィーリングと重量バランスの良い車体で気持ちよく走る車だと思いますが 余程好きではないのならもう少し燃費の良い車のほうがいいと思いますよ。 60万程度の車をローンで買おうと思うのであればです・・・ ガソリンを入れるたびにため息をつくのも楽しくないと思うのですよ・・・
ワゴンRがいいと思います！50万くらいであれば、平成15年か16年式くらいですかね…スズキはエンジンが丈夫だと思います。私の愛車でもあります(^_-) もしドレスアップなどをお考えであれば、パーツなども豊富です。ただ、タイヤハウスが狭いです… タイヤハウスが広いのはムーヴですね。 ノーマルで乗るなら特に上記は関係ないですが^^;
適合タイヤはフロント245/30-20、リア255/30-20という事になります、現在のフェンダーまでの距離が判らないので面一はいくつのインセットになるか判りません。 http://spectank.jp/tir/002100642.html どれくらいのサイズと言われてもホイールサイズは20インチなのではないですか？私が決める事で無いので判りませんが。 URLだと、ホイル幅は9を選ぶしか無いでしょう。 PCDは整備手帳を見るしかないです、ハブ径は判らないので？？ ただ１７インチホイルを２０インチにすると、足回りにダメージが来て早く痛むという事を理解しておいた方が良いと思いますし、面一という事はローダウンでネガティブキャンパーにするのでしょうか？であれば足回りの負担が増えるので、その当たりの点検はこまめにした方が良いですよ。
最近の物は乗ってないので知りませんがジムニーは２ストロークも含め３台乗り換えました、その後パジェロミニに乗り換えていますがおおざっぱに言えば町乗りメインのパジェロミニに対してオフロードメインのジムニーという感じで良いと思います（自分でも感じます）乗り心地等は今ではかなり良くなっていますがやはりＯＦＦをかなり意識しているジムニーでは以前の物よりも良くなっていますが・・・パジェロミニは最初から乗用車かと思うくらい乗り心地は良かったです。 単身者が好きで乗っていて助手席に人を乗せてもリヤシートは滅多に使用しないならジムニーも有り、しかし、現在の５ナンバーモデルでも大人４人乗ることを考えたら荷物はほとんど載せれないと思った方がよいです（もし４ナンバーでしたらリヤシートは飾りと思うこと）パジェロミニはリヤにも床のしたに有る程度の物入れも有るし室内もそんなに窮屈だとは感じません。 ジムニーの場合４ナンバーでしたから運転席も私の体格でも（１７１センチで６０キロ程度）狭くてシートレールを改造してさらに後ろにスライドするようにしたり助手席も５センチくらい取り付け位置を後方にずらしていました（もちろんそのまま車検はＯＫです）問題は実質リヤシートとフロントシートが当たるくらいに成っていくら細い子供の足も入りませんから実質４人は乗れません、この部分は５ナンバーでは良くなっていますがフレーム形状が災いしてリヤシートに座ると乗りにくいと最近のモデルは聞いています（もっとも最近のジムニーは私も興味が無くなったのとＯＦＦ等も滅多に走ることがないので） なお、ジムニーはターボモデルでＭＴでしたがパジェロミニは車も見ないで買ったらＡＴでしたから（現在いじけています）比べるべくも無いですが安さだけで購入するとこんな事も経験できます（値段的に文句も言えない値段です）ＮＡモデルですしね。 後は質問者がどのような使用方法か（家族乗ることが多いとか色々）考えて実際に程度の良い物が出たらその時に値段と程度を見て決めるのも有りでしょう、私は昔から車は安さ優先で飼うことが多く信用出来る相手だと車種も聞かないことも有りました（相手が有る程度把握している為）今回もＡＴでは有るがパジェロミニの用な車が好きと言うことで声を掛けて貰ったため・・・ 色々書きましたが最後は質問者が納得できる車にするためには今後どのような使用が多いかなど良く考えてターボで有ればきちんとオイル交換などのメンテナンスしていた個体を探すのが一番、中古の場合有る程度バクチみたいなものでもし購入してからタービンブローでも起こせば非常に高い買い物に成ることも有ります。 以上最近の物には乗ったことが無いので参考になるか解りませんが雪の多い地方でもパートタイム方式なら差はあまり無いと思います（クロカンなどやラッセル等には差が有るかも知れないが）それよりも程度の良い物を探す方が・・・最後にタイヤが１６インチのジムニーと１５インチのパジェロミニの違いも有ります。
現状は不可能ではないけど、楽ではないといったところでしょうか。 そういう観点からいうと、無理があるかもしれません。 車に限りませんが、基本的にローンを利用するのは損です。金利分よけいに出費しなければなりませんから。 ローンも一種の借金です。 借金すれば借りた金額に金利を上乗せして返済することになりますが、世の中がインフレであれば借金も悪いことではありません。 インフレなら、収入が次第に増えることが期待できます。 今年は平均１８万円の月収に対して52500円を返済しなければならなくても、来年は１９万円から返済ということになれば、いくらか楽になります。 それからインフレだと物価も上がりますから、お金をためて一括払いにしようとすると、仮に今なら100万円で買えるものが、100万円貯まる頃には150万円出さないと買えなかったりするわけです。 そうすると、金利を払っても借金することに意味があるわけです。 中古のステーションワゴンにそこまでして買う意味があるのかどうかが問題だと思います。 他の回答にもありますが、もっと安く買える車ではだめなのかということです。 自分なりの理由があって、この車だというこだわりがあるなら、それはそれで良いと思います。 でも、それほど執着があるわけでもないなら、もっと安い車を探すのもいいと思います。
ホンダのwebサイトからフリードの取り扱い説明書はダウンロードできますよ。 で、取扱説明書を見る限り、前後に移動は出来るようですが、移動範囲は3列シートの2列目と同じのようですね。
車体の傷み具合を目視＆試乗で確認出来る事がベストですが、なかなか難しいと思いますので、簡単なのは部品の交換履歴（整備履歴）、修理履歴がしっかりそろっているかどうかですね。 単純に車検を通してきただけなら、殆ど整備されていない可能性もおりますからね。 注意すべきパーツはエンジンルーム内ではイグニッションコイル＆コードの劣化、各種パイプ（樹脂）類の劣化、エンジンヘッドシール（側面）からのオイルの滲み。 リフトアップしてエンジン下部からのオイル滲み、足回りのドライブシャフトブーツの劣化、各種ブッシュ類の劣化具合ですね。 走行距離が４万以内なので、まだダンパーは大丈夫かと思いますが、一応ダンパーにオイルが滲んでいないかどうかも確認した方が良いですね。 可能ならゴム類は交換してもらった方が良いと思います。
7万支払いの領収書の名目は何なってますか？ 手付金として・・・となっているのか、頭金の一部として・・・となっているのか。 商取引上、口約束でも契約を交わしたことになりますが、契約書を締結していないと考えると「手付」の可能性が高いですね。（ご自身で手付・・・と言っていることもありますし） 手付金という名目になっている場合、説明がなくても商取引上は「手付放棄」または「手付倍返し」による一方的なキャンセルが可能です。 ですから質問者さんの友人としては「手付を諦めてキャンセル」または「お店に待ってもらって購入」するか・・・です。お店に待ってもらう場合、当然「保管料」を請求されても文句は言えません。 お店としては買うか買わないかわからない、キャンセルされてしまうかもしれない商品をそのまま保管しておくわけにはいかないので「手付」という担保を取って商品を保管するんです。 手付を返してもらってキャンセルするには店の善意しかありません。 通常、手付は1万程度なんですが、失礼な話ですがこれは友人があまりにも「世の中の常識を知らない」ということでしょう。 これからの人生を歩む上での「勉強代」と考えるべきです。
リアスポイラーの事ですか？ 同一車種には取り付け出来ますが 車種が違う場合は不可です どうしても取り付けたい場合は加工するか強力両面テープで張付けするしか無いです 一応リアスポ中古は有るようです http://auction.mobile.yahoo.co.jp/p/auction/page/view?aID=m115455146&ySiD=k7a6Uj7gKedKUUWuc5Su&guid=ON
払えなくなるだろうと見込んでるんじゃないですかね？ 名義は中古車屋で、使用人が友人という登録になるのでしょう。 支払いが滞ったら、車回収すればいいわけですから、担保はしっかりしているし、自社ローンのリスクは少ないのですよ。 それで金利がっぽり乗せているんでしょう。 ローンが通らない人が、３０回払いのような無謀な契約はよした方がいいですよ。 とても、計画的に払えるとは思えない。 無理して高い車買わずに、身の丈にあった車にしなさいと助言してあげて下さいな。
＞車検てなんであんなに高いんでしょうかね。 検査自体は安いですよ。 ２０００円でお釣りが来ますから。 重量税と自賠責保険でその数倍になります。 http://www1.plala.or.jp/yworks/java/1.html これで計算してね。 自分でスパンを決めたりして整備をしていれば特別に整備費用はかかりません。 ただ、そうしていない人も多いですし、車検を受けたのだから壊れないんだと思う人も多いです。 そういったことで、過剰と言えば過剰な整備費用になります。 私の車はＳＵＶで１．５ｔ超えてますので合計は６５０００円程です。 ディーラーに車検を出して１１００００円でしたから４５０００円ほどがディーラーの取り分です。 依頼したのはＬＬＣとブレーキフルード交換、補機類のベルト交換、下回りの塗装ぐらいですね。 点検手数料などは２万ぐらいだったと思います。 人を雇って整備させて、テスターなどの使用料を合わせると２～３万は妥当な線でしょう。 残りは部品代ですね。 自分でやればそこら辺が浮くと言うことです。 他人にやらせれば雇った分費用がかかります。
５３歳　男性 トヨタは車を買ってくれるから、値段を付けているだけです 車の個人売買はトラブルが発生したときに面倒です ガリバーは走行距離と車の程度しか見ません いくら豪華な付属品があっても査定されません 理由は中古車を買う人が皆求めているわけでは ありませんので、全くされません 売る側と買う側の意識は全く違います
形式先頭の記号は排ガス規制の識別記号です。 ＴＡ　　平成１２年規制２５％低減 ＡＢＡ　平成１７年規制 国土交通省　下記ページの『２．用語の解説』（ｐｄｆ）をご覧ください　 http://www.mlit.go.jp/jidosha/jidosha_fr10_000009.html 平成１６年のマイチェンなので排ガス規制への対応が主でしょう（基本的に同じエンジンで） 現行ジムニー（普通車）は平成１０年に軽規格改正に先行する形でフルモデルチェンジしました。 当初はＳＯＨＣのＧ１３Ｂエンジンを搭載したＪＢ３３Ｗでスタート 平成１２年４月にＤＯＨＣのＭ１３ＡエンジンのＪＢ４３Ｗとなりました。 （途中で名前がジムニーワイドからジムニーシェラに改名しています・・・・この辺のスズキのネーミングセンスは目を覆わんばかり） http://www.goo-net.com/car/SUZUKI/JIMNY_WIDE/GF-JB33W.html http://www.goo-net.com/car/SUZUKI/JIMNY_WIDE/TA-JB43W.html http://www.goo-net.com/car/SUZUKI/JIMNY_SIERRA/TA-JB43W.html http://www.goo-net.com/car/SUZUKI/JIMNY_SIERRA/ABA-JB43W.html http://www.suzuki.co.jp/release/a/a000413.htm http://www.suzuki.co.jp/release/a/a041013b.htm エンジンとかはさすがに後の方がどんどん改良されているようです。 足回りとかはそんなにかわっていないと思いますが・・・・（アフターパーツ前提ならなおさら）
＞値引交渉術は雑誌などである程度解る 　販売部数を増やしたいがために、瞬間最大風速を掲載している雑誌はアテにはなりません。 　雑誌の神奈川エリアの値引き情報であれば少しはまともでしょうが、 　エリアや時期によって大きな開きがあるのが「値引き」です。 　カムリハイブリッドが「初売り」の対象に入っていたら、 　それをチョイスするのがベターに思いますから、 　ディーラーに行って「初売りは何？」と訊くか、年末の折り込みチラシをチェック！ 　トヨタディーラー同士で競合させる場合は、法人が別会社になっていればokです。 　中古車は、メーカーからのバックマージンが無いので端数カットくらい。 「値引きは皆無に近い」と思った方が無難です。 　アウディはメンテナンス性が良くない（修理代が嵩む）から 　「値引き」が大切な人にはオススメしません。 あと今、任意保険に入っているならば 保険会社（代理店経由でも）にディーラーを紹介してもらうと 普通以上の値引き条件は提示してくれると思います。 紹介後の上乗せ交渉可ですが、当然、扱いディーラー１社のみの紹介です。 ＞このセレスのうまい利用方法もあったら教えて下さい。 　セレスは、正直言って足手まといかな。 　新車を販売しても、「次の買い替えは10年以上先かぁ」なんて思われ 　セールスに熱が入らないかも。 　車検ごとに買い替える人と廃車状態まで乗り続ける人、 　どちらが大切なターゲットになるかくらい、判るでしょう。 　セレスが3万円で売却できるのならそれが「御の字」です。
彼がいるとのことで僻みの回答が多いですね・・・笑 維持費は当然、軽自動車のほうが安いのはご存じだと思います。 軽の中古とラクティスでは、トータルでどちらがお得かとゆうことかと思いますが ラクティスのほうがお得じゃないかと思いますよ。 車検に掛かった費用＋5万円ぐらいが妥当かと思います・・・ 数年乗って気にいらなければ乗り換えればいいじゃないですか。
＞もちろん何社か当たって相見積もりを取るつもりでいますが、 　いちいち　何社か周るのですか？ 効率悪いですねＷＷＷ 　自動車の一括査定(複数社による同時査定)をご存知ありませんか？ 　自宅まで、リンゴさんとか巨人さんとかが、 複数の査定業者が同時にその場で査定し 値段を付けてくれます。 　例えば↓ http://kaitori.carview.co.jp/service/assess/lp/002/ 　私の友人は　故障しているハイブリッドエスティマを この方法でかなりの高額で引き取ってくれたようです。
自動車メーカーはナビをつくっていないので ある意味すべてが社外品です・・・ ナビの型番を教えてもらってネットでナビの性能や評判を調べてみて 悪くなければそれでいいと思いますが・・・ 社外品をそのまま純正オプションとしている場合も多いですし その純正ナビの性能が悪いと決まったわけでもないですし・・・ 画像でどのナビかわかるのに見て判断できなかった落ち度はあるかと思います。 どうしても気に入らないのならキャンセルの交渉をすればいいかと思いますが 相手の対応はどうなるかはわかりません。
年式的に　走行距離が　一般的使用からすると多い感じ これだけ使用する人が何で手放したのか　考えちゃいますねー もっと走行していて　メーター戻しとかも考えられます。 スライドドアは、電動ではないと言う事ですよねー 今の時代電動スライドが主流で　必要がない・買ったら長く乗る６年以上などの方なら　現状の価格より 電動スライドでない点を　値引きの題材として値切りまくれるでしょう。 電動が良いか　悩む場合　この車両は、あきらめ　電動スライドの玉（車）を捜してください。 後々の　下取り査定も　電装スライドなら数万円付くところ　電動でなければ　０円とかになります。 価値が残らないとというところ。 中古車は、圧付けできない装備が価値が出るものです。　そういった装備がない　必要が無い人には、安く買えるものでもあります　表示価格は安く無くても　値切りが可能ってことです。 低装備の中古車は、買おうとする人が少ないので　売れ残り易いからです。
消費税３％、５％の導入後も　駆け込み需要で　税UP前にバカ売れし　その後新車の場合還元処置が各メーカーで行われました。 熟れなくなるから　値引くと言った対策です。 今回も　そういった形を取らざる得ないでしょう。 中古車の場合　表示価格を下げても　実感がわかないもの　相場を知り　価値を見極めれれれば　値引きも値切りもできますが　難しい 中古　プレマシー１５０万って高くないですか？ マツダの中古下取りは、人気なく　安いんで販売価格が儲け過ぎでは？ 得てして　マツダ車は、お奨めしません　まして中古は！ 最近のトヨタもお勧めしません。 フリードとか　Fitの方が　後々買ってよかったと思えると思います。 中古車の試乗は、店によって難しいですが　新車ディーラーで試乗　後部座席確認をされ　色々な車を 確認してみて下さい。　営業マンには、中古で十分なのですがと　話せば　値引きも増えるでしょう。 買う気が薄い客には、頑張るものです。 中古流通は、整備しない直さ名で売っちゃう場合　外装磨きと内装掃除で　直ぐに出てきます。 買い替えが多い　夏のボーナス・年末・決算期の３月辺りが　多く下取りに出しますが　プレマシー自体 販売台数と　買換える人が少ないので　中古を捜すのは、難しいでしょう　ある時が　思案時期です。 個人の中古や屋や　煌びやかなチェーン店中古店でも　整備工場を持たなければ　外注契約整備工場だしで 経費が掛かるので　あまり整備しない（整備すれば　仕入れ費用＋整備費で販売価格がUPもしくは、利益減） 中古の見極めが出来ない方は、民間整備工場が店先でやってる中古店や　ディーラー系中古店で 中古車の保証って　なかなか適用されないんで　当てにしないで下さい。
こんにちは。初めまして☆ 色だけの問題なんですね^_^ 私もパッソだけでなく車がむちゃくちゃ好きで常に車に関してチェックしてる者です（笑） 走行距離とか状態が良くて、色のみで条件がフィットしてるなら私なら買います！ なかなか同じ様な状態の車を探すのも難しいし、絶対同じのはまず出ないですからね^^; 私事ですが、つい最近事故して廃車になりました。 次かうなら箱車と決めていた矢先の事でもちろんエブリイ(AT、ターボ、4WD、新規格荷台、バン)が欲しかったのですが、状況的に贅沢言える状況でなかったので車屋さんにお任せした所アトレーワゴンのサンルーフ付き、ターボ、AT、検付きなんてめちゃくちゃいいものが破格値で買えました♪ 色は嫌でしたけど、値段も安かったので後々全塗かカスタムすればいいやと思い一つ返事で決めました（笑） 水色でそこまでいじってあるなら全然変じゃないと思いますよ！ 質問者様にしたら色味が嫌な面とは思いますけどあえて、自分の車だって分かりやすいし強調されて逆に目立っていいと思いますよ？ 黒の方が下取り値段も高いし無難とは思いますが、黒だと皆が選んでやってる事になってしまうのが…と感じてしまいます^^; 車がものすごく好きでちょっと熱くなりすぎました。 すみませんでした^^; でも決めるのは質問者様ですし、高い買い物なので悩みに悩んで楽しみながら選んで下さいね^_^
他の方の言われるようにハイリフト等している物はどこまできちんと考えているか、又転倒しやすいジムニーをさらに重心を上げると言うことはクロカンなどのステアケースなどのクリヤを考えないなら不必要と思います、オーヘンでも付けてきちんと普通車登録でもするならトレッドを広げれば転倒しにくくなるかも知れませんが・・・ 幅に軽の規制があるため保安基準を考えたら単に上げただけ、それも上げ方に寄ればプロペラシャフトのスプラインが抜けることも考えて実施していれば良いけど（どの程度ノーマルに余裕があるかは調べたことが無いので知りません）大抵は其所まで考えて無いと思います。 慣れないとノーマルジムニーでも今までの車と同じようにコーナリングしようとすれば転倒する可能性も有りますからどうしても古い型の物を探しているので無ければその値段の差なら新車でしょう、慣れるに従って欲しいパーツも出てくると思いますから保安基準考えた自分だけの改造をすれば良いのではないかと思います。 なお何台かジムニーは過去に乗ってきていますが形だけの改造は私は嫌いなのでしたことはありません、もっとも整備業界にいたので保安基準も考えて弄っていましたから変に乗りにくいこともなく長く乗りましたよ（もちろん消耗部品や定期交換部品は早め早めのしょちをしていたので２４年経過した時点で欲しいと言われて泣く泣く手放しましたが・・・ もっとも最近の物は興味もないのでグレードを聞いても全く解らないので二人以上で乗ることが有るなら５ナンバー物にしていた方が良いと言う程度、後は出来るだけ不必要な物が付いていない物を選びます（重くなるだけなので）不整地に入ることが多くあるならＭＴのほうが４ＷＤ使用してスタックするようなときにモミと言うテクニックが使用できるだけ有利と言うくらい（こんな場所に行かないならどちらでも良いでしょう） なお、１０年落ち６万キロだとＫタイプのエンジンなら良いけどＦタイプの（有るのかも知りませんが）エンジンなら私ならタイミングベルトなどを交換して乗ります（過去にその程度で噛むのシールから微量のオイル漏れを経験しているから）微量だからと放置すればタイミングベルトの破談につながります（普通は駒飛びですがカムからの微量のオイル漏れでタイミングベルト破談のエンジン修理の経験有り、参考までに４万キロ程度でした）したがって私はエンジンにも寄るけど以前のメンテナンスの履歴が解らないものは走行の比較的少ないものでもバクチの要素が大きいと思っています。 新車とジムニーで３～４０満の差で有れば私なら最初に書いたように多少なら我慢して新車にして少しづつ自分の好みに近づけると思いますしこれから先長く乗るならと考えたら解ると思います、２～３年後に手放すならどうするか車両次第です（もちろんショップにも寄りますよ）私はジムニー専門店は覗いた事は有るが一度だけで二度と足を運んだことも無いですから様子も解りませんが・・・多分専門店は高いと思っているので買わないと思います（それよりもスズキのディーラーや一般の整備工場を探す可能性が高い）以上あまり参考にならないと思いますが・・・・
どなたも書き込みが無いようなのでＪＡ１１までで私のジムニーとしての興味は無くなったのでその後の物は解りませんが・・・ まずＳＪ３０等はＶ等数字の後に付いているのでボディ形状が解りますしエンジンは２ストの物確かＬＪ５０がエンジン型式だと記憶しているけどこれはあまりあてにならないかも）もちろん車体も軽くタイヤ周りに少しお金を掛ければ非常に面白い。 ＪＡ７１はＦ５Ａのターボモデル（一時期ターボ無しも有りました）で５５０ｃｃですがやはりＶが有ればバンタイプ数字の後ろに何も無ければオープン、ハイルーフモデルは型式は知りません（興味なかったので）私が一番好きだったのが７１シリーズで当時は８０キロで警報が鳴ったりしましたけど意外と良く走りますし私は燃費は１３キロ程度は通勤でも伸びていました。 ただし車重はＳＪに比べると重く成っているがその為以外と乗り心地も良く成っていました、さらに乗り心地が良くなって１１迄は板バネを前後に使用していました、又ＳＪの頃はドライブシャフトにパーキングブレーキが付いていたのが７１の途中で普通の車両と同じリヤのドラムブレーキに変わっています。 １１はオーナーに成ったことが無く整備しか経験が無いためうろ覚えですが物に寄ってはパワステが付いていたと記憶しています、その後板バネからコイルスプリングに成ってからは全く興味が無くなって（好きな人の間ではジムニーでは無いとまで言われたくらい）実際に乗れば良いところも多かったと思うけど・・・ ただしＳＪ３０、ＪＡ７１，ＪＡ１１はいずれも４ナンバーで荷台の広さの制限が有るため運転席やリヤ席の広さが制限されているためかなり狭く１７０程度の私でも窮屈で運転席や助手席は改造して５センチ以上後ろに移動していました（もちろん車検もＯＫ）ただしリヤのシートは触ると荷台の広さ制限の為車検NGに成りますからほとんど飾りに近く大人４人乗るとスライドを前にやって満員電車みたいに押し込まれるような感じで乗るしかないです（私は一度しか４人乗ったことはない、もちろんいつもは二人迄しか乗ることもないので気にしたこともないです。 唯一荷物持って家族３人でスキーなど行くときはルーフに手作りのキャリヤ（純正はちゃちすぎ）に板付けたり色々（多少は荷台に載りますが大荷物は無理）この辺りは割り切りが必要、どちらの車両に対しても言えることはＦ５ＡやＦ６Ａだとタイミングベルトのエンジンですから長期間乗るならその注意が必要、又ターボの潤滑のオイルラインが修理して思ったのは多少でもスラッジが付くとタービンブローが怖いこと（早め早めのオイル交換でクリヤ）２４年間７１Ｖに乗って１１万キロ程度の走行でしたがエンジンは全くトラブル無いし燃費の悪化も無かったです。 その間に２度のタイミングベルトの交換と一度のウォーターポンプの交換はしましたが一番大きな修理です（１度目は６万キロで噛むのシールからオイルがにじみ出して交換）これは追突されたときの保険金で修理したので持ち出しはゼロ、次が１０万キロ程度でウォーターポンプにごく微量の漏れを発見して予防的に交換、後はラジエターのコアの交換やクーラーのリキタン等の交換は有りますがこれらは長く乗ると劣化したり冷却系が十分働く成ったりと理由も有り予防的に実施しています。 なお、使用方法はほとんどが通勤などの町乗りとスキーなどや多少の不整地（パジェロミニ当たりだと少し苦労する程度の）を走ることが多くクロカン的な使用は一切有りません（あまり無理したら高い修理が必要になっても困るし一人だと脱出不能もあり得ますから）ＳＪの頃はウインチまで付けていましたけどね（オープンは重心が低いので簡単に転倒しそうにもないですし）なおＳＪはフルオープンとバンとどちらも所有経験があり今でもフルオープンモデルが有れば欲しいくらいです（ドアもないもの）近所にバンはいますけどね。 どちらにしても（それ以外の新しい個体でも）見るのは私ならやはり新車からきちんとオイル交換などのメンテナンスが出来ていたか、トランスファーやミッションなどのプロペラシャフトを触ってベアリング等にがたが出てないか（下が綺麗なら少し無理したらジャッキアップしないでも潜れますから）確認しますね、当然その時に下回りが石などにヒットしてないかなどもチェックします（最低地上高が２０センチ程度ですから（デフの一番低いところ）その当たりや運転席の下辺り（トランスファーなどの有る位置の低いところも）もヒットしやすいです。 そのような所に痕跡が有ればクロカンなどの激しいことをしていた可能性があります（好きな人はタンクガードやミッションなどのガードを付けるくらいです、又慣れないと転倒しやすいですから舗装路面でも最初乗り始めは特に注意が必要ですしクロカンなどしていれば転倒している可能性も有ります（ラダーフレームのタイプは頑丈ですが追突などされると乗員はダメージが大きいです）乗用車に追突されてもリヤが少し壊れる程度でも車は前方にはじき飛ばされますから（経験者です） 私が記憶していてすぐに思い出せる物で簡単に書きましたがプロペラシャフトなどはプロでないと判断付かないかも知れません、オイル交換を（デフやトランスファーなど）さぼっていた車両は７万キロ程度でも廃車させた方が良いくらい傷んでいた物も７１で見ていますからこの辺りはショップが信頼できるかその辺りにも掛かってくるかも知れません（オープンモデルで私が欲しかったが手を出せなかった経験が有る）もちろんタペット音もこいつは結構していましたよ（私が乗っていたのは触ったこともないけど） これくらい同じＦ５Ａのエンジンでも変わるのですから文章では書ききれませんしどうしてもジムニーが良いのでしたら周りで詳しい人を探すか、ジムニーに強いショップを探すか（当然良い物は高くなるけど）後は安物はそれなりと覚悟して後から修理費を掛けるか（これはタービンブローでもすれば泣くことになる）エンジンとタービンをリビルトに載せ替えた事があるけど高いですよ（Ｆ５Ａエンジンです）それ以降の物は経験がないので知りません。 以上少しでも参考になれば・・・
俗に金さえ掛ければ何でも出来るという事だから、出来るか出来ないかの二者択一なら出来る
16インチ5穴ならばなんでも大丈夫な分けないでしょ！！ まずＰＣＤは１１４．３じゃないし、検索すれば簡単に出てくるし　もー少し自力で調べてから質問するように！！
一般的に言われる中古車としての注意点と同じです、しかし、それに合わせて使用方法が出来れば町乗り程度の使用方法の物にすること、もし激しいクロカンなどしている気配が有れば色々なところに見えないトラブルのネタが隠れているかも知れません（私なら改造されている気配があると敬遠します） 過去にオイル交換の頻度が少なくてトランスファーのトラブルを繰り返した個体を知っていますから買ったらすべてのオイル交換を事務ニーに強いショップですれば有る程度把握できる可能性は有ります（私はこの時に怖いと思って手を出さなかった車両で知人が止めとけと言うのを手を出して難儀していた）もっともオイル交換前に多少のことは気がついていたのですが・・・私の当時いた工場の下取り車で廃車予定でした（私がジムニー好きなので欲しいと思ったから見たのです） その他しいて上げれば有るかも知れませんが町乗りならＪＡ１１もしくはＪＡ７１のどちらかだしクロカンみたいな事をするならＳＪ３０が良いですよ、もちろん各車年式的にかなり古いのでＦ５ＡやＦ６Ａエンジンだときちんと整備、又エンジンオイルなども３０００キロ前後できちんと交換していない物だと最悪ターボの潤滑の為のオイルラインがスラッジで詰まり掛けている物も可能性としてあります（リビルトのエンジンやタービンに換装経験も有ります）これ高いですよ。 従って整備経験者やジムニーに知識のある人を周りで捜して実車を見ないと判断も出来ないと思うし知識が有っても見えない部分は想像するだけ、ＳＪ３０もクランクが駄目になってエンジン載せ替えたことも有りますが今だとそのエンジン自体無いと思うしどちらにしてもリスクはかなり有ると思うこと過去に何台も乗ってきて私が一番気に入ったのはＪＡ７１の最終モデル（それでも２５年経過しています）知人に欲しいと泣きつかれ売却して今はジムニー所持していませんが・・・ 後は５型と言われてもジムニー関係の書類すべて譲渡したので解らないけど４ナンバーモデルだと室内を工夫しないとリヤの座席は飾りと思うこと（運転席も狭いけど）又メーターケーブルの交換は非常に大変ですからそのような自体に成ったら覚悟すること（工賃に）Ｖが付いてないのでオープンモデルだと選択肢も無いと思うのですべて覚悟して有ればラッキーと考えるしかないのかな（オープンならドアの上の前後の張り（名称忘れた）でフロント部分を支えていますがこれを取り外してビキニトップなど付けるとフロントガラスの部分の下に雨水の浸入防止が有るけどへたってしまい最後にはパッキンを交換しても運転席の足元に雨漏りがします（駐車して乗り出し時にかなり落ちてくる）もっともオープンモデルは激しい雨だと幌からも多少は雨漏りが有る（新しいと良いけどこれが意外と高価ですよ） 以上オープンかＶか解りませんが１１だと５ナンバー無かった気がするから・・・なお、鉄のノーマルホイールだと当地では１９５サイズまで車検ＯＫですが他の地方は解りません（１１以降は知りませんが軽の検査協会で確認しました）アルミ等の他の物だと変わるかも知れませんから注意してください（１６インチだと選択肢もほとんど無いと思う）少しは参考になるかな・・・？
29才ならギャランフォルティスの方がいいと思います。 ベルタはヴィッツベースのセダンで トヨタ最小セダンってキャッチフレーズでした。 デザイン的には僕も好きです。 乗ってる方はセダンがいいけど、経済的に安上がりや、二人以上乗車しないなどの人が多く 60代以上の年配の方が乗っているイメージがあります。 あとは価格が安そうなセダンはアクセラやインプレッサ、カローラでしょうか 1500や1600ｃｃモデルならそんなに高くありません アクセラはセダンと言ってもクーペっぽいデザインですので セダンらしい3ボックスの形が好きなら インプレッサ、カローラでしょうか？
BH5を選んだとして、ジムニーに近い用途には、ブライトンかTXとなります。 ほかは、サスか硬いので、地上高別にして林道などのダート道は石でガンガンと不快で走れないです。 この２車を選んだとして、タイミングベルト無交換であるなら交換費用を調べておいたほうがいいです。 ベルト・オイルポンプ・ウォーターポンプなどの同時交換が必要です。 ついでにヘッドカバーのパッキンも交換したほうがいいです。 ４WDなのでドライブシャフトブーツも前後にあります。 燃費は、待ち乗り４０kｍ/ｈ信号多くて、7ｋｍ/Lくらいです。 信号少ない６０ｋｍの道なら１０ｋｍ程度で良くは無いです。 ジムニーで林道はいいですが、高速道路はピッチングで不快でしょう。 RV中古で買うならもうすこし中古車の研究したほうがいいとおもいますし、レガシイで行けるなら軽自動車の４WDでもいいとおもいます。 その場合、レガシイ４WDと軽自動車４WDの (1)不整路（川原など）違いは、妙にゆすられるかどうか。 (2)凍結路では、軽自動車はわずかに滑って安定。 という部分です。メカとサス（骨格）の違いです。 とりあえずコスト最優先で中古車買うなら、軽のワゴンの４WDでいいかな？とおもいます。 燃費悪いの覚悟でジムニー買うならそれはそれでいいとは思いますけど。
中古車の検索サイトがたくさんあります。お住まいの地域で、検索してみて下さい。同じような条件で調べてみればわかりますよ。 我々回答者が検索しようにも、あなたのお住まいの地域がわかりませんから・・・それでは高いかどうかわかりません。 走行距離が少ないのは、前オーナーがそういう使い方をしたからです。それほど不思議じゃないですよ。私の身内で、１０年のって１万キロというのもありました。ホントに近場しか乗らなければあり得ますよ。
見た目：女性ならEKのほうが色彩が良い。 性能：　乗り心地はMOCO（MRワゴン）　 　　　　　EKも安定感は好評です。 年式：　EK この２つを比べると、赤が好きなら。　EKでしょう。 なんといっても、年式が４年も違います。
近所のディーラーに持って行って大丈夫です。 今後のメンテを含めお願いしたいと言えばちゃんと観てくれますよ。 購入店なら特別に丁寧にやるのはあると思いますし、何かの際にサービスもあると思います。 整備する際の気持ちも若干違ってくるとのことです。 これは付き合いのあるディーラーの所長が話していた言葉です。 しかし、余所で買った車でも系列が同じなら繋がっていますのでウザいなどとは思わないでしょう。 車検、修理、不具合検査などなどなんでもやってくれますよ。 同じとこに長くやってもらえばそれだけディーラーのサービスとも仲良くなれます。 ディーラーからしたら５年後１０年後の買い替え時に利用してくれればという想いがるので大事にしてくれると思います。
丈夫さでノア。使い勝手でセレナでしょうか。 金額は、多少ノアが安いと思いますが、状態によります。
たとえば、もしかするとマイホームを新築中では？ そして引っ越しは２～３ヶ月以内。 であれば、車の購入にあわせて住民票を写し 新居で車庫証明を申請して頂いてはいかがでしょう。 結果的に 使用の本拠位置も、定常的な自動車の保管場所も正しく申請できているので この方法がよいと思いました。
解ったからと言っても何が出来る物では有りません だからミッションにしても重症になってから交換すれば間に合いますよ
ホンダの軽トラは錆に強いです。スズキキャリィは錆にやや弱い。 走りはホンダがオンロードでは一番走ります。キャリィは粘り強い登坂力があります。 わたしならこのＡ・Ｂ・Ｃ車ですと２年間持てば良いだけの条件でもＣの３８万円のキャリィを選ぶでしょうね。 現在１０年目の使い込まれたＡ車は突然エンジンが止まる確立が高そうに見えます。 また、１６年目のきれいな感じに見えるＢ車はかなり消耗部品のへたりが出てこれから部品交換等で経費がかかりそうに思います。 もしも、Ｃ車が縦長ヘッドランプの後期モデルなら（質問者の言われている中古車はこのモデルと思いますが）そのままの状態で２年以上は安心出来ると思います。前期モデル（横長ヘッドランプ）の場合は走りは問題ないですがタイヤハウスからの錆が出やすく、新車から２～３年で錆が出る事も多いです。 キャリィの場合にホイールベースの長いタイプと短いタイプがあります。長いタイプは少し乗り心地良いです。 他のお勧めは人気が少し薄いミツビシだと同一条件でも少し割安かな。 スバルサンバーは新車のときはかなり静かに感じるエンジン（リアエンジンなので遠くにある為）ですが、古くなってくると一番うるさいエンジンですから中古のスバルはお勧めしません。
スタビのボールジョイントじゃないの 数千円の部品だからお試しを
4ナンバーと5ナンバーの維持費の違いは、こんな感じです。 税金 4ナンバー 年間 16000円 5ナンバー 年間 39500円 車検の法定費用 4ナンバー 1年車検 25570 円 5ナンバー 2年車検 62,340 円 と言う訳で、任意保険や整備費用、代行費用を含まないなら6年間だと、 4ナンバー　249420円 5ナンバー　424020円 となるので、4ナンバーの方が安いのです。 ただ、代行費用や整備費費用で5万円程掛かるとかなりますと、 4ナンバーでは30万円、5ナンバーで15万円と言う事になりますので、その差は少なくなります。 また、任意保険では、4ナンバーだと年齢制限による割引が無いので、5ナンバーでも30歳未満不担保と言う契約にすると、5ナンバーの方が安くなる事があります。 と言う訳で、法定費用だけで計算すれば、4ナンバーの方が圧倒的に安いのですが、車検を業者の言いなりで受けていたりすると、メリットが無くなったり、逆に高く付いたりすると言う事です。
こんにちは。 少しも変ではありませんよ。 憧れた車が手に入る様になったのですから、是非乗ってください。 【憧れ】というものは、全てに勝りますよ。 燃費や税金、そんなものは、憧れの前には些細なものでしかありません。 クラウンは、日本国内専用の車です。 つまりは、日本の道路を走ることだけを目的に設計された高級車です。 素晴らしい車ですので、堪能なさってくださいね。 私は日産派ですが、友人の乗っていたクラウンV8は、空前絶後の名車でした。 ではでは(^_^)
＞アイドリングしているときにドライブレンジをPに入れていると カラカラという振動音がします。 場所としては ミッションから音がでておりませんでしょうか 持ち主ができることは ＡＴＦの量が規定量調べることだけでは
再登場です。 「あなたは中古車屋さんに売ったのですから、関係ありません。 転売を依頼したわけではないのでしょ？」 この部分をしっかり確認して下さい。 中古車屋に売却したものを、勝手に転売した場合は、瑕疵担保責任を負うのは業者です。 転売を依頼したのではなければ、あなたはなんの関係もありません。 中古車屋さんにはこういって下さい 「あなたが勝手に売却したものなのに何故うちに責任があるんですか？」 それでもぐだぐた言ってくるのなら、消費者センターに相談して下さい。
下関⇔釜山間の国際フェリーがあります。 http://www.shimonoseki-port.com/jp/searoute_f/ 相手が釜山まで取りに来られるなら、代行業者、陸送込みで頼んでみては如何ですか？ それに韓国の何処までか判らなければ、就航先も判らないので、金額や路線も判りません、とにかく韓国までという事で釜山と言う前提です。 とは言え国内で陸運局の廃車届をしないと、税金が継続するので、車検書とナンバーは持ち帰らないと後が大変です。 輸出と言う形を取ると 日本からの輸出に関する韓国の制度など http://www.jetro.go.jp/world/asia/kr/qa/01/04A-001226 結構面倒な手続きがいりますよ。 専門業者に相談するしか無いのでは？ http://www.e-trade.co.jp/personal/ http://www.yushutu.com/service/korea
＞中古車を購入するときに、保証てありますよね？ ありますね。 中古車販売店独自の保証と、正規ディーラー系の保証です。 まぁ、どちらも「販売店管轄（エリア）保証」が原則ですが・・・。 ＞車の場合壊れたら、どのようにして買ったお店にもっていくのでしょうか？ 多くの場合、購入した店がレッカー車を準備します。 自社の場合もあるし、協力会社の場合もあります。ＪＡＦの場合もありますね。 ただ、Ａ県で買った中古車がＢ県で故障した場合。 任意保険のレッカーを依頼するか、ＪＡＦに依頼する事になります。 故障車のレッカーサービスは、保証の対象外です。 「故障ですか。持ってきて下さい」 残念ながら、Ｂ県内の正規ディーラーに持っていっても保証対象外です。 正規ディーラー保証でも、管轄外では保証は無効です。＾＾；
個人的な感想です。 車種・グレード・状態が詳しく載ってないのでアレですが、バンパー前後・フロントフェンダー・ルーフまで塗装費用がかかる。ノーマル戻しとの事ですが、アライメント等の調整も必要になってくる。等の事を考えれば、ノーマル同等グレードを探し、そのお気に入りの珍しい色に全面塗装した方が結果的に安くなるのでは？ ショップでどの程度のカスタムなのかわかりませんが、実走行まで考慮したカスタマイズなのか、デモ用のカスタマイズなのか分からないのでノーマル希望であればノーマル車を探すのが一番ではないでしょうか？ 実走行を考慮しないでデモ用に作成した車であれば元状態も分かりませんし、走行を考慮しない＝どの程度の整備なのか分からない。と言う事になるかもしれません。 質問内容からすると同車種・同グレードの車が見つからないとの事ですが、市場に出回ってる数も少ない車であれば中古パーツや各部品さえ高額になる場合も多いです。 そのカスタマイズが気に入って購入希望ならアリでしょうが、ノーマル戻しで乗るなら出来るだけカスタマイズが少ない物を選ぶのが良いのではないでしょうか？
＞系列店の在庫を検索して遠方の物件も最寄りの店で買えるようにしてくれるらしいです。 その通りですね。 全国で仕入ていますから・・・。 需要の多い地域に、優先的に下ろしています。 ＞私は中古車購入は現物確認が原則と思っていたのですが、そういうのは信用できるのでしょうか？ 信用しても、大丈夫ですよ。 多くの場合、他営業店で展示・販売している中古車は「仕入として入庫」します。 つまり、購入する店が他営業所から仕入れて＋質問者さまに販売する訳です。 どこから仕入れても（中古車業界のオークション含む）、販売するのは自営業所です。 保証も、販売店が担当します。 ＞輸送費を上乗せされて結構割高になってしまうとかはないのでしょうか？ 若干は、割高になる可能性もあります。 が、その車だけを陸送する訳ではありません。 高くなっても、数万円（値引き範囲内）です。 ＞実際のところどうなんでしょうか？ 実際問題として、気にする価格転嫁はありません。 中古車自体、全国各地を放浪していますからね。 自社仕入で自社販売でも、全国各地の営業所を巡っています。 地域によって需要が変わりますからね。 Ａ県では安くても、Ｂ県だと高く売れる。経営者としては、迷わずＢ県に持って行きます。
車検が残っている状態で売買すれば、自賠責で解る事がありますし、整備記録に名前と住所が記載されている場合もあります。 自賠責は解約し、整備記録の控えも破棄することで防げます。 オークションでは完全に個人売買ですので個人情報は必修です。
質問に笑いましたが、多分日本で中古車を仕入れて中東やロシアの 金持ちに売って儲けを得ている会社のように思えました。 中古車業者は売ることより、買うのも大きなビジネスです。 日本のクルマは程度がよく、走行距離も少ない。 第一に綺麗なクルマが多い。 海外の顧客や業者は、「日本登録車」というだけで、喜んで取引すると思いますよ。 実際に中東やイランに行ったことも無いのに「怪しい」と言っていたら 笑われますよ。 イランはペルシャの時代以来の大国です。 アメリカが敵視するので、悪い情報ばかり流していますが、石油マネーを持つ層などは 日本人が思っているよりずっとお金持ちで、そう言うところと十分に商売が成り立つのです。 もう一度遊びに行って、いろんなことを質問してみてはどうでしょうか。 向こうの方に胡散臭いと思われないためには、どうしたらよいか。 それが海外との交渉の一歩だと思います。 それでは。
(1)タイヤによって大きいロードノイズがでます。 （　特に路面が粗い舗装ではかなり大きい音がすることがあります。表面がすこし磨耗すると次第に静かになってくるのではないかな？） (2)ハブベアリングの異常 （　タイヤではなくベアリング破壊。　FFの後輪ならジャッキアップして空回しすればゴロゴロわかるかもしれません。） たぶん(1)でしょう。 新品タイヤの表面のコート部分が削れて本来のタイヤ性能が発揮できるまでの間静かに運転しておくくらいでしょう。 　　
他府県ナンバーの車をそのままプレートを変えずに乗るのは、 自分がその管轄地域に転居しないと、無理だと思いますが、 そういったご相談でしょうか？
先ず・・・ その車が１３０万円でお買い得かどうか？ 今後１０年ほど乗り続けると思いますが・・・維持費は問題ではないか？ この２点だと思います。 車の使い方から考えると軽で十分だと思います。 乗る距離が少ないので、ガソリン代もそれほど関係ないと思います。 あとは乗る人が気に入って乗り続けられるか？です。
リヤハッチの　ロックキャッチャーの調整で　治せます ボルトを緩めて　調整しますが　うまく調整しないと　雨漏りしますので　ディーラへ
期限の一ヶ月以上前に継続検査を受けるメリット それは 例えば今契約が成立し11月に納車の場合 そのまま未整備で納車する訳にもいかず 納車整備して 2か月後にまたまた 車検整備 そんな二度手間 面倒だから 繰り上げ車検でしょ
価格だけ見れば、ほぼ相場と言っていいでしょう。 たった7年9万キロでゴミなんてことはありません。世の中もっと古くて距離が伸びている車、散々走ってますから。 ましてエスティマは、中古でも人気車種。未だ2代目もよく見かけますからね。さすがに初代は見かけなくなってきましたが。 見るべき部分は、この車種に関係なく、エアコンや電動スライドドアなどの電装品がきちんと作動するか、ATの変速ショックや滑りなどはないかを確認して下さい。 特にATは、不具合が出ると修理が高価になります。 前のオーナーがエンジンオイル交換をきちんと行っていたか？　オイルキャップの裏側を見て、ヘドロのようなオイルがついていたら、メンテナンス不行き届きの可能性があり、避けたほうが良いです。 4WD車なので、デフオイルも交換されているか確認を。 福島からとのことで、積雪地域ですから、下回りなどのサビが内科確認してください。融雪剤にやられている可能性もあるからです。 フリップダウンモニターは、どんな車でも取り付けようと思えば取付可能です。お金次第。
