こんにちは。 複雑な状況でお気持ちお察ししますが、やはり今後、悪化させてしまうことも考えられるので病院に行かれて適切な処置を受けられた方が良いと思います。 仮に病院に行っても事情を説明すればテーピングや痛み止めなどの処置・処方をしてくれると思うので試合に出場する場合でもプレーへの影響を軽減できると思います。プレーする上でのメリットも大きいですし、何より気持ちも楽になります。 自分も同じような経験があるので難しい判断かと思いますが、悔いなく全力でプレーするためにも診察を受けられた方が良いと思います。 ご参考になれば幸いです。
・打者のやる事 投手の投げたボールをバットで打つ。それだけ。 もしバットに当たったらあとはチームメートが「走れ！」とかいうので走ればいい。 どこに走ったらいいかも教えてくれる。もし教えてくれなかったら「どこに走るの！？」と聞けばいい。 ・”フィールド内で広がって球を取る人”のやること 打者が打ったボールをグローブでとればいい。もしとることができたら、チームメートが「投げろ！」と言うから、言った人に投げ返せばいい。 簡単です＾＾
いい方法ではないと思います。 試合放棄になります。 怪我をさせた選手を外野に置くくらいしか出来ません。 ９人で戦い１人を補欠にするのが、妥当な案だと思います。 それか人数を増やすなどしないといけないと思います。 http://www.softball.or.jp/info_knowledge/kiso/tisiki/dp.html DP制の説明載せときますね。
練習ではうまくできていて、試合でうまくできないならば、「力み」が問題でしょうね。 無意識のうちに力が入ってしまい、テイクバックの時にグリップの位置が下がってませんか？ そうすると、体がピッチャーの方に突っ込んでしまいボールを迎えにいくような形になります。そうなると手打ちになってしまい、腰の入ったバッティングができなくなる。すなわちスイングが不安定になり、思った軌道どおりにバットが出ないで凡フライってかんじですかね。 ですから、まずは力を抜きましょう。重たいソフトボールでも芯に当たれば外野まで軽く飛びます。そして構えのときからグリップの位置を下げずに、きちんとひきつけて、ミートポイントまで最短距離で振りぬきましょう。 練習のときから力を抜いて打つ練習もいいかもしれませんね。 あなたがホームランバッターなら話は別ですが、中二女子ならセンター前ヒットで充分ですよ。
「ソフトボールの打順の適性を詳しく教えてください。」 たぶん、野球と同じだと思う。 １．選球眼が良くバットに当てるのがうまく、足が速い。 ２．バントがうまく球を転がすのがうまい。 ３．４．５．は言わずもがなクリーンアップですね。 打率が良くて長打力がある。４＞３＞５の順にチームの中での得点力なんだろうけども、中学生ならそれほど差は無いのでは？？ ６．７．８．９は下位打線だけど、チームバッティングが出来る順。 ５番だとパワーヒッターのイメージなんだけど、女子なら右方向へうまく打てて、三振が少ないのでは？ 塁にランナーがいるケースが多いと思うから、ランナーを進塁させるバッティングに優れていると思う。
こんにちは 副部長になりたい理由は 一緒にやりたい それだけでしょうか？ それと、もう一人の候補はＩは自分でやりたいと 言っていても人望がないという事でしょうか？ あなたが出来ることは、後輩の信頼を得る努力をすること。 それは、誰にでも親切に人が嫌だと思う事も 率先してやるという姿勢です。 片づけでもライン引きでもグラウンド整備でも なんでもです。 まず基本は挨拶です。 おはよう、さよなら、こんにちは・・・ なんでもいいです。相手がぼそぼそしか 言わなくても、相手から挨拶しなくても自分から 声掛けしましょう。 やりたいからやるのではなく 任せてもらえたら、どのくらい自分が チームに貢献するか？考えましょう。 そしてＩさん。 この方はちょっと曲者です。 自分がなれなかったときに、ちょっとチームの不協和音の 元になりそうです。 こういうのって、高校野球の甲子園に進むチームに有り勝ちで 責任を与えることによって、我儘を言わせないようにするというのも チームとしては大切になってきます。 ですが、あなたが出来ることは チームの厚い信頼を得ることですね。 特に後輩から慕われる先輩でないと そっぽ向かれてしまいますよ。 頑張ってくださいね。
休まず真面目に毎日出ていて、誰とでも分け隔てなく接する事が出来る子を選ぶと思いますよ～。 私は中学時代バレー部部長でしたが、特に上手い下手関係なくそういう皆から好かれていてまとめられる子を選びました！
打順の一つの考え方として、出塁率の高い選手順に組むというのがあります。 ヒットでなくとも、フォアボールを選んだり、快足でエラーを誘ったり、とにかく塁に出る選手に多く打席が回るようにする考え方です。 当然、出塁率の低い選手より、出塁率の高い選手に打席のチャンスが多い方がランナーが出やすくなります。 ランナーが出ると、後続は、ヒット、四死球、内野ゴロ、エラー、インターフェア、盗塁、タッチアップなどなど、何かと進塁や得点がしやすい、という単純な理屈です。 長所は、初回や早い回に得点しやすい、得点しなくても攻撃のペースがつかみやすい、下位打線が出塁すればチャンスが拡大する。半面、下位打線からの得点力が弱い、序盤に抑えられると苦戦する、ということになります。 逆転を狙うのではなく、先手を取って試合を進める考え方です。 いかがでしょうか？ 健闘を祈ります。
両膝を一定に屈曲させバットを構えて、そこから下半身だけの動きで腰を45度回してください。上半身は一切動かしてはいけません。すると、貴方が右打者ならば、上体はやや前傾しつつ、右膝が投球されたボールに向かい、そして、右踵が浮いていますね。 でね、この時のポイントは、腰から下は投手に正対しようとして左回転していますが、肩は逆に右回転させて、元の構えの位置に「残す」感覚が大切ということです。イチローが「ヘッドを残す」という表現を好んでしますが、腰が45度も回っているのに、ヘッドは全く動かそうとしていないということですね。動くのは腰が回るからで、バットのヘッドと右耳との位置関係では、全く動いていないということを理解してください。 この打つ瞬間の下半身の形を完璧に体得してください。上体が力強く出て来る直前の形、下半身の先行で捩じり上げられたヘッドが強烈な勢いで振り出されるのだということをイメージしてください。 てね、全ての投球に対して、この動作までを実行します。全ての投球に対して、打つ積りで腰を45度まで回してください。 で、この下半身の動きが完了する瞬間まで、「ストライク」、「ボール」の最終的判断を保留します。ボールと判断したら、そこで、上半身の動きを止めます。 つまり、「ストライク」と思ってから腰が回ったり、振り出したのでは間に合わないし、上体から突っ込んでいっては、ボールと思いが変わっても、バットは止まりませんよね。だからね、全て、ストライクであるという前提で振り出して(腰だけを回しておいて)、途中でバット「止める」テクニックが必要ということですね。 練習法。 1、軽いバットを軽く握ります。できれば、最初はノックバットが良い。 2、両足を大きく広げて、ゆるくバット握って、腰を45度前に倒します。足を広げて「お辞儀」(礼)をする感じ。 3、バットを遠心力を利用して、振り子のように振ります。右肩から左肩、左肩から右肩へと脱力して振り子運動します。振り子運動ですから、極力、グリップ位置を変えないよう努力します。グリップを固定して振り子運動するのですね。 4、振り子が安定してきたら、腰を少しずつ伸ばしていきます。 5、腰を直立の直前まで伸ばします。この時、バットは、水平に振り子運動しています。 6、次いで、腰を投手の側に45度回します。この時、右膝が投球方向を向き、右踵が浮くという先述の形になっています。 7、この体制になるまで絶え間なく振り子運動を続けていれば、それが、理想のスイングになっています。 後は、投手の投球フォームをイメージして、腰が45度回るまでのなめらかで素早い動きをマスターすれば宜しいのですね。 この両者が合体すれば、構えからスムーズな素振りが可能になります。 45度腰が回ってから、ボールに対して「右ストレートを放つ」積りで振り出して(突き出して)いきましょう。そして、右ストレートの拳は、そのまま止めておくことで、バットヘッドが速く動くのだということを理解してください。グリップを流すように回しますと、回転の芯が動くことになりますので、ヘッドは走らなくなります。 フォロースルーは大きい方が宜しいので、フォロースルーは意識しないで脱力してください。脱力することで、自然に大きなフォロースルーになります。 前(インパクトまで)は小さく、後(フォロースルー)は大きくというのがバッティングの基本です。
ゴロは、一歩でも前で捕って、一塁までの送球距離を短くしましょう。強い当たりに対しても恐れずに前にダッシュしましょう。 あとは、スナップスローをマスターしましょう。肘をできるだけ挙げつつも、耳の横から素早く放れるようになりましょう。 それからね、既に大切なこととしてお気づきかと思いますが、一塁手と仲良しになって、いつもキャッチボールを一緒にやりましょう。最初から、キャッチボールのパートナーとして、一塁手を摑まえましょう。 そうして、仲良しになっていれば、難しい体勢からの送球の際にも、「ここよ」と大きい声を出して、そして、両手を大きく広げて、送球目標を明確に示してくれます。 逆に、一塁手と仲良しでない場合、声を出して貰えませんし、何のアクションも無いことになって、バランスなど崩した後、咄嗟に何処に投げたら良いのか分からなくなってしまいます。 とにかく、大きく手を広げて待ち構えているという姿勢を一塁手に示されるだけで、三塁手の送球は安定します。
いやルールで決められていない・・・はず ウインドミル投法でも通常のとジャンピングとを使い分けている人がいるから 同じフォームで手先を離れてからの軌跡や球速が変化する方が厳しいと思うけど
「自分の元の打順に戻らなければならない」の規程に反しているので、この場合代打出場出来ません。 打順を元のままで、守備交代で再出場は許されます。 規程の趣旨は、自分に代打を出された選手が、その代打選手の代打として再登場しても良い、と解せます。 二度交代させられた選手は、どんな場面でも三度目の出場を許されません。
http://asasoftball.grupo.jp/media/4591218.pdf http://www.ksky.ne.jp/~nakakuki/nakakuki/softball/rule-3_4_5_6_7.htm の >　　　2)攻撃中に発見された場合 >　　　　(1)　打撃完了前に発見された場合は、正しい交代者がそのボールカウントを引き継ぎ、それまでのプレイは有効である。　 >　　　　(2)　打撃完了後、次の投球動作に入る前に、打撃によるすべてのプレイは無効で、違反者はアウトになる。　 の部分ですね。 ご質問の場合は(2)に相当するため「正しい交代者」そのものが記述に存在しません。 プレイが無効になり、アウトカウントが一つ増え、本来違反者が代わるはずだった打者が次の打者だと考えるのが普通でしょう。 ※ルールに書かれている「正しい交代者」は"Aの打順のときに代打Bと申告したが、実際に打席に立ったのはCだった"という場合も踏まえた表現だと思います。
メンバー表の交換 先攻後攻のコイントス
ボールを受けた（はずの）一塁手がどういう行動をしたかによります。 ボールを受けて、（ランナーのことはかまわずに）先に一塁ベースに 触塁したのであれば、その時点で打者走者はアウト。このとき、 フォースの状態は解消されますので、一塁走者がベースに立っているのであれば、 占有権が残り、セーフです。 ボールを受けて、（フォースの状態で）先に 一塁ランナーにタッチすれば、その時点で一塁ランナーはアウト。 次に一塁ベースに触塁するか打者走者にタッチすれば、打者走者もアウト。
頭を越す程度、というのは内野のですか!? 外野の頭を越すなら十分だと思いますが。。。 一度は甲子園を目指したけど途中で断念した.....。くらいの野球好き～社会人になってからソフトボールもやり、今は早起きソフトボールで楽しんでいる経験者です。 投手からの距離が短くてタイミングが違うというくらいで、それほど野球と違うと思ったこともなく、野球からソフトに移行できたのでいいアドバイスができませんが、上手く芯に当たると、本当に「スカっ!!」と気持ちのいい手ごたえがあります。　微妙に芯で捕らえられていないのではないでしょうか。その辺はやはり経験者で、遠くまで飛ばそうという意識があり力みすぎているとか、スイングがぶれているとか。。。を想像します。　　 あと、一番重要ですが、道具＝バットは新しいですか。　バットでもかなり違いますよ。　それとボールも。。地域開催のソフトボールだとボールも使いまわしだったりして、新品に比べたら全然飛距離が落ちます。 同じボールを使って普通のおじさんが遠くへ飛ばせるのは力もあるかもしれませんが、地域のソフトボールに出てくる人たちは、昔やってたりした相当好きな人たちだと思います。 遅いボールを遠くへ飛ばすためのスイングに特化していると思います。したがって早いボールは打てないケースも多いと思います。 昔は地域のソフトボールで活躍できるひとは「ヒーロー」だったと思います。 ゲームばかりやっている今の若者に比べたら断然上手いと思いますよ。 今やっている早起きソフトは若者より年寄りが多いです。(自分も年寄り組みです)
ボールデッドになった時点で占有している塁からテイクワンベース。 >そのラインを超えた時点で、私はもう三塁ベールのすぐ手前にきていました（ただし、到達はしていませんでした）。 三塁に到達していないのですから、ボールデッド時点で占有している塁は二塁です。三塁への進塁しか認められません。 審判の判断通りです。
たぶん、フォームが間違っています。グリップエンドをボールにぶつけていく感じで振り出せば、親指にマメは出来ません。おそらく、タメが効かずに、ヘッドが早くから出てきてしまう悪いフォームなのだと思います。 ヘッドを極力、遅らせる振り方を研究しましょう。逆に、ヘッドがズルズルと出てきてしまう振り方ですと、左手の親指に負担をかけます。親指をバットから離して振ることで、正しくグリップエンドがボールに向かって行くようになると思います。
熱心なタイガースファンとして、とても寂しいシーズンとなってしまいました。 敗因はいろいろあると思いますが、最も欠けていると感じるのは、中長期の展望に立ったチームづくりをしてこなかったことでしょう。生え抜きで活躍している選手がどれだけいます？ 読売は憎たらしいけれど、ちゃんと育ててきてますね。金に糸目を付けずに4番バッターばかり並べて…と批判されていた頃もありましたが、今は違ってますね。 タイガースは、チグハグな補強が目立ち過ぎです。 また、走塁ミスもかなり目立ったと思います。この点についてあまりマスコミはコメントしていないように思いますが、けっこう目立ったと思います。走るべきところで走らなかったり、走ってはいけないところで突っ込んでアウトになったりが多かった。 残塁も多かったですね。ノーアウトか1アウト満塁で点が取れなかったことがどれだけあったでしょう。 攻め方をもっと工夫してほしいですね。
普段の練習(授業)でしていないことを、良いコツがあるからと言われて急に試してみて 果たして上手く行くんでしょうか？ 普段通りの事を普段通りにするのが正論でないの？ テストだからと、力んだり腕が縮こまれば失敗にも繋がる 普段通り腕を振って、普段通り身体を動かすしかないでしょ
打者にボールが当れば、必然的に試合が止まりますから、その間に走っていた走者は元の塁に戻されます。 走者が走っているのに、簡単に避けられるボールに当ってしまった打者のミスということですね。
通常は、センターは2走を狙う場面ですが、子供の試合ということですので、仕方ないですね。 ルールからするとインプレーとなります。走者が通常の走塁範囲で故意に送球を妨げたとかでないければ 守備妨害にはなりません。まして、顔面に当てるなど故意とは思えません。 審判は、なぜどのような理由で守備を妨害したと判断したかわかりませんが、子供の試合にしても 判定はきちんとさせないと、間違ったルールを覚えてしまします。 公認審判だったのか、公認指導者の監督だったのかわかりませんが、大人がきちんとしなければ いけませんね。（球審も悪いし、納得した監督も々かなと？）JSAルールブックの守備妨害みたらわかります。
フォースプレイ(封殺)なら、そういうこと。 ただし、タッチプレイなら、早い遅いは関係なく、走者にボールをタッチしなければ、アウトにならない。 具体的に言えば、打者走者(打った後、一塁に走る打者)をアウトにする場合、一塁に、走者より早くボールが到達した時点でアウト。一塁に走者がいる場合には、打者が走者になった時点で、二塁も封殺対象になる。 しかし、一塁走者が二塁に向かって盗塁をした場合、その走者の目的地たる二塁上にボールが早く到達しても、即、アウトにはならない。送球を受けた野手が、走り込んで来た走者に、そのボールをタッチした時点でアウトになる。
2号は小学生ですね。 カタリスト、AX４は、飛距離が群を抜いていますが、価格も群を抜いています。 小学生ですから、ミドルバランスの軽めのバットがいいとおもいますが、お金との相談ですね。 バットは、価格でランク付けされているような感じですので、そのチームの方針やレベルに応じた ものでいいかと思いますが。
好いこと言うから良く聞くようにね。 (1)、スクワットをやりこみ、骨盤を前傾気味に立てるパワーポジションを習得する。それが構えの基本になる。 (2)、素振りを沢山やって、掌にマメを作っては潰す。マメを繰り返し潰すことで、掌が硬くなり、バットをしっかりグリップできる。打つ道具の根元を柔らかく包んでいては、強い打球は打てない。インパクトの瞬間、打つ道具の根元は一定の固さのあるものでガッチリと掴んでいることが大切。それで、強い打球が生まれる。 (3)、インパクトまでをコンパクトに最短距離を心掛け、インパクト以降を大きくフォロースルーすることで、打球は遠くに飛ぶ。素人は、これが逆になるので強い打球が遠くに飛ばない。素人は、インパクトまでが遠回りになって、打った後の動作が小さい。こういうのを「ドアスイング」と言い、これが一番いけないスイング。言い換えれば打つまでを極力小さくして、打った後をできるだけ大きくということ。素人には、チョット意味不明かも知れないが、これは本当のことだから信じなさい。当った後、思いっ切りボールを押し込もうとすると、必然的に、後が大きくなるということで、もしかすると、分かるかな。 まあ、だけど、素人初心者が急に打てちゃうなんてことはありえない。余り気にせず、余り深く考えず、気持ち良く振るということだけに留意すれば宜しい。ボールなんか真面目に見ている必要もなく、この辺かなと思うところをタイミングだけ合わせて気持ち良く振る。あのイチローだって、「ボールなんか最後まで見ていない」と断言してるしね。科学的にも、そういうことは実証されている。かなり手前で打者はボールから目を離す。だからこそ、ワンバウンドの投球を打っちゃったなどという一流打者が後を絶たない。ちゃんと最後までボールを見て、ワンバウンドになるのを承知していれば、バウンドする軌跡のボールを振る筈が無い。バウンドするのは糞ボールだからね。振ったら監督コーチに叱られるしね。仲間に笑われるしね。決して、褒めてはもらえない。 あとは、打動作開始のタイミングについては、ピッチャーの投動作に合わせること。右投げピッチャーが一歩前に左足を踏み出し着地した瞬間、右打者は、やや上げていた左前足を投手側に踏み出し着地する。ピッチャーの足が下りるのと、打者の足が下りるのは同時と思って良い。タイミングは、自分の打席だけでなく、どこにいても、投手の左足に合わせて、自分の左足を下ろすことで練習できる。左足を下ろした勢いで腰を回転する。 もう一度言う。タイミングだけ合わせて、気持ち良く、このあたりというところを適当に決めて、目一杯振るべし。初体験ソフトとしては、ホームランか三振かというバッティングが一番楽しい。良い思い出になる。幸運を祈る。
1、バウンドは、「落ちてくる時に捕る」と覚えましょう。何故、落ちてくる時が良いかというと、一番軌道(ボール軌跡)が安定していて、しかも、ボールのスピードが一番弱まっているからですね。つまり、跳ね上がっていく時というのはイレギュラーもしますし、ボールの勢いか増していますね。捕り方が難しくなっている時期に、捕りにいかない方が得策ということなんです。もう一度、「最高点から落下してる間に捕球する」と復唱してください。前後の判断力の養成は、沢山、ゴロ捕球することに尽きます。そして、大事なことは、判断がつかない、分からなかったら、とにかく、一歩、半歩でも良いので前に出るということです。躊躇していたり、その場に留まっている時に限って打球はイレギュラーして、貴方は後逸します。ソフトボールの神様は意地悪なんです。勇気を出して前に出る人を、ソフトボールの神様は味方します。目をつぶって前に出ましょう。アッ、いや、本当に目をつぶっちゃいけませんけどね。いけませんけど、そんな感じですね。 2、フライも、沢山捕ることでカンが働くようになるのですが、とりあえず、帽子の庇(ひさし)を利用しましょう。帽子を目深に被って、庇の直ぐ下で打者(打球)を凝視していますと、首を素早く上げないとボールを見失いそうになる時がありますが、そんな時の打球は、上方向へ大きく上がっていることになりますよね。ですから、高く上がって前に落ちる可能性が高くなります。キャッチャーフライ、あるいは、ピッチャーフライかも知れませんね。ところが、庇から消えずに、ピュッと来たら、これは、ライナー性の当りですから、あるいは、バックする必要があるかも知れませんね。バットスイングのスピードでも、打球の強さは判断できますしね。強く振り切っていたら、まずは、バックするつもりということです。内野ゴロはとりあえず前ですが、外野フライは、分からなければ、とりあえず後ろということです。内野手が下がって捕ると「逃げるな」と言って叱られますが、外野フライは、定位置への打球でも、まず、下がって、一歩踏み出しつつ捕球します。その方が、返球が早くなるからですね。帽子を深く被っちゃうと、残念ながら、貴方の可愛らしさは半減してしまいますが、帽子の庇の先で、打球を追うということをやってみましょう。 あとは、守備姿勢体得の為にも、スクワットをやりましょう。スクワットの沈み込み姿勢をパワーポジションと言います。下半身が一番力発揮できる姿勢ということです。このパワーポジションを体得しましょう。ポイントは骨盤を前傾させることで、そうすることでダッシュ力のあるスタートが切れます。骨盤前傾姿勢とは、お尻をプリッと、可愛らしく上に突き上げた形です。骨盤前傾によって、大臀筋とハムストリングスが一旦伸張され、股関節伸展動作で、それが収縮する際に、大きな力発揮が可能になります。 パワーポジションの静止保持だけでも良いので、打球が前から来る積りで、これを1分間、3セットどうぞ。まず、この守備での構え姿勢がカッコ好いと、なんだか上手に見えますからね。
シーズン中であれば確実に鈴木孝政ですね。二軍監督ですので昇格するでしょう。 オフシーズンであれば週刊プレイボーイによると牛島和彦との事です。 立浪氏は現オーナーと諍いがあったとかなかったとか、噂話なので参考程度で聞き流していただけると幸いです。
左掌、小指・薬指第三関節。
実業団リーグは敬遠のフォアボールありますよ。 日本リーグ 第8節｜実業団女子ソフトボール部｜太陽誘電株式会社 http://www.yuden.co.jp/jp/company/softball/result/20120929/ 河野美里選手は日本を代表する強打者で、打率も高く長打力があります。日本人離れした長打力といってもいいかも。
日本ソフトボール女子リーグの2013年度参加チームの内、本拠地を静岡県に置くのは、 2部リーグ・アドバンスセクションのNECアクセステクニカ（掛川市）と、同じく2部リーグ・ホープセクションのドリーム☆ワールド（磐田市）、靜甲（静岡市）、 以上の3チームになりますね。1部リーグへの参加はありません。 （参考） 日本ソフトボール協会 http://www.softball.or.jp/index.html
スポーツショップである程度は付けてくれます。 最近は、グローブを蒸して叩いて型付けしてくれます。 購入したお店で頼めば多分タダと思いますが、、、 後は、出来るだけ、自分でボールを自分で投げて受けるを繰り返して、 大きなソフトボールを挟んで締め付ける物が１０００円位で打ってると思いますんで、、 それを、使えば綺麗に型が出来ると思います。 後は、練習とか、試合などでおいておくときは、 出来たら、横に置くんでなく、親指と小指の所を 下にした形で置くべきです。 普通に置くと、型が崩れますよ。
可能です 球場が満席になる事なんてありませんから大丈夫＾＾
　おそらくネット裏で見ている方の勘違いでしょう。 「オフィシャルルール（2006年版）８走塁　8-6項走者がアウトになる場合」（注３）ファウル飛球を捕球しようとしている野手を、走者が妨害したときは、その走者はアウトで打者はファウルボールとして打撃を継続する。 これが頭に浮かんだのだと思いますが、「捕球しようとしている」＝まだ捕っていないですから、状況が違います。 ３塁線上のフライをキャッチで、バッターアウトが成立。 捕球直後の接触で落球したとしても、「接触しなければちゃんと捕れていた」のならば、成行きのプレイ結果と想定される結果で守備側有利な方を採用するでしょう。 ※　例えば無死ランナー２・３塁で３塁線上にフライ。野手が捕球直後に３塁ランナーと接触したが、落球せず。２塁ランナーは塁間で足がつって動けず(^_^;)ボールが３塁・２塁と渡って・・・とか、成行きの方が守備側有利のケースもあるため。
野球好きです 間違いなく「イチロー」です。 打者としての成績は言わずもがな。 彼の素晴らしいところは守備も超一流だというところです。 ●落下地点に素早く到達する走力と判断力 ●背面キャッチ（試合中はやりませんが）を事も無げにやるキャッチング技術 ●鉄砲肩 およそ野球選手に求められる能力を全て併せ持った彼ほどの選手は存在しません。
野球好きです 私が「全盛期を見た」中ですと 「今中」ですね。 私はジャイアンツファンですが、彼が先発の時は半分負けを覚悟してましたからね。 伸びのあるストレートも素晴らしかったですが、なんといってもあの「カーブ」。 あれだけのカーブを思ったところにコントロールして投げ込んでましたからね。 左打者は言うに及ばず、右打者までクルクル空振りしてましたから。 当時「鳴り物入り」でジャイアンツに加入したバリバリのメジャーリーガーだったバーフィールドが、今中のカーブを見て幽霊でも見たように茫然としていたのが強烈に印象に残ってます。 怪我さえなければ間違いなく200勝していたと思います。
野球好きです 私の中では落合ですね。 何と言ってもFA第一号選手ですし「野球は野球。どこでやっても同じ。一番高く評価してくれたところへ行く」というスタンスが「職業野球人」としての本分でしょう。 だからと言って「一番好きな球団に骨を埋める」という選手がダメかと言われればそうではない。 手段の違いはあれどそこに「一本筋が通っている」ので。 一番訳が分からないのが現阪神の新井兄。 記者会見で涙を流しながら「広島が好きです」なんて言ってFA移籍。 全く意味が分かりません。 トレードで出されるならいざ知らずFAでですよ？自分から権利を行使しているのに泣く。 こんな奴はダメだなと思っていたら予想通り。 見事「ゲッツーマシン」になりました。
肩甲骨（肩の関節）が固いのと、手先が器用だからだと思います。肩周りの筋肉を柔らかくする事から始めた方が良いと思います。
こんにちは。 阪急のブーマーが必要ですね。 西武のテリー、近鉄のブライアントも欠かせません。
ボールが接地した場所で決まりますので、ボールがラインに触れていないとファールとなります。
reinana0805さん　お役に立つか？ http://www.geocities.co.jp/Athlete-Athene/6353/links.html http://redwings-yamagata.com/rule.html http://www.ne.jp/asahi/softball/get-win/ http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGLJ_ja___JP174&q=%e3%83%ab%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%80%80%e3%82%bd%e3%83%95%e3%83%88%e3%83%9c%e3%83%bc%e3%83%ab 私の使っているのは以上です わかりにくいところが有るかもしれませんが 頑張ってください
ケチな広島が黒田の税金（約700万ドル日本円にして5~6億円）を払えるはずがないので、さすがに黒田の復帰は厳しいと思います。 黒田とコルビー・ルイスがいなくても、マエケン、野村、バリントン、大竹の10勝は計算出来る投手を中心とした先発陣が素晴らしいのは変わりません。問題は中継ぎ陣です。今村とミコライオでセットアッパーとクローザーが埋まり、8,9回は心配ないですが、他が対した投手ではないのでそこにどう繋ぐかがポイント。馬原のように、先発でくすぶっている投手を中継ぎに回すかFAで取るか、ドラフトで即戦力の社会人投手を中継ぎ起用するかしないと厳しいです。 さすがにセカンド堂林は無茶があります。今宮みたいに高校から内野のレギュラーだったのではなく、投手だった選手が神経の使うセカンド、ショートは無理です。 そよぎも再来年はもう歳です。個人的には丸をセカンドにコンバートしてみたいです。ショートは安部か木村昇吾のどちらかだと思います。 優勝する気があるのなら、監督は落合です。 外野はライト広瀬　センター赤松　レフト丸で守備を固め、内野はサード栗原　ファーストパワーのある外国人　セカンドとショートは守備重視　キャッチャーは石原 とりあえず、来年Aクラス入りをしないと再来年優勝はないです。
野球とソフトボールは別物です。 なのでまず、ボールの握りの確認から始めて下さい。 野球は親指と人差し指と中指の３本でやっていたと思いますが、ソフトボールはそれに薬指を加え4本の指で投げます。 ボールは野球に比べるとかなり重いので手投げではなく全身を使って投げる事を心掛けて、肩が抜けないように注意して下さい。 運動した後にタンパク質を沢山摂取すれば昔のように動けるようになっていきます。
　　　トレーニング方法です 　　下手投げですから、部屋で出来るメニュー 　　　　　動かないダブルベッドや庭の樹に自転車ゴムチューブを固定しピッチングの体勢からゴムを下手で 　　　　　引っ張る　　球速、重さに効果があります 　　　　次です 　　　　　　瞬発力をあげるメニュー　　５０ｍ全速で走り１００ｍは心拍、呼吸整えるために流す 　　　　　　これの繰り返しで瞬発と、スタミナ向上　現役時代（BOXING)で多用していたメニュー 　　　　　　ですがテニス他応用できますダッシュは２，５歩で最高速に、５０ｍは５，６SECまで向上（私の場合） 　　　　　　弟に至っては１００ｍ　10.08SEC　　トレーニングは15ｋｍしていましたが、もっと短くていいです 　　　　　　最後は全身鋼と化す　アポロエクササイザー　詳しくはWEBで 　　　　　　http://monopoly.cocolog-nifty.com/blog/2009/02/post-b739.html 　　　　　　頑張ってください
その後のボールの行方とランナーがどうなったのかを教えてくれないとなんともいえないが、ランナーに当たった位置が塁間でベースの幅の間だとしたら、走塁妨害の可能性が高いです。打球を一度弾いたということで一回守備行為をしたことになるので、守備妨害にはならないと思います。おそらく、そのままプレイ続行だと思います。
他の方も言ってますが、松井との単純比較はできませんが、 ＞それ以上の活躍をイチローはできるのでしょうか？ 活躍してたときの松井と衰えたイチローを比べるなら無理でしょう。 昨年から今年のイチローの成績を見ればわかることです。 ＞それ以前にイチローはヤンキースに何年活躍できるのでしょうか？ ヤンキースとの契約は元々今季だけです。 外野手の怪我で緊急補強しただけですから、今の２割６分前後の打率では来年の契約更新は無理と言われています。 すくなとも３割以上の成績なら更新もありえるでしょうが、それでも年俸が格安になると言われているので、例えば今年優勝を経験して、格安なヤンキースより条件が良ければ他球団に行く可能性もあるでしょう。まぁ、他の球団でも厳しい条件になることは間違いないでしょうけど。なので今の成績では、 ＞２年といういのが相場ですが、３年以上は厳しいのでしょうか？ 相場の根拠がわかりませんが、３年どころか、今季限りですね、今の成績では。
＞女子ソフトボール優勝・・なぜ盛り上がらないの？ 　　　　　↓ 私はネットで試合状況と42年ぶり優勝という成果を知り、日本チームの活躍を注目もしてましたが・・・ 率直に言って 世を挙げてロンドンオリンピック一色、中でもメダル候補の競技や選手に話題が集中している為に、相対的に関心が低い。 さらに、開催地がカナダであった為に、マスコミ陣が大挙英国・ロンドンに殺到していて、ソフトボールの報道自体が少なく盛り上がっていなかった。 しかもアメリカの絶対優勢と見られており、予想外の快挙？にも、その大健闘や快挙の実感が少なく、「へぇ～優勝したんだって・・・」結果論の様な形＆印象と成り、誠にお気の毒だが、優勝がオリンピック種目への復活に繋がったりしないので、一過性のニュースやスルーされた様な状況です。 ベースには、ソフトボールの競技人口や参加国の少なさ、日米と特定の数か国が強いだけで他の国では施設・用具・指導者に恵まれず競技人口も少なくルールすら余り認知されていない。 我が国、日本でも、普段の実業団＆クラブの試合や学生の試合を放映され視聴する機会も少なく、野球のプロ野球・都市対抗・6大学・甲子園大会に比べても・・・、ソフトの関係者以外で、普段からソフトボールの試合の結果やゲーム内容を知る人は少ない。 その競技の地味さ・関心の低さは、マスコミ視点からはマーケットの小ささ＆限定と映り、視聴率・購読数への期待も少ない為に、取材や報道も自ずと限られる。 それが広告価値と言う視点からはシビアーな評価と成り、スポンサーが付き難く、冠大会やイベントも制約制限され、競技人口も低迷している。 ニワトリが先か卵が先か的に言えば、「人気がない＆関心が低いから→報道されない＆盛り上がらない」のか、「報道されない＆盛り上がらないから→人気が出ない＆関心が低い」は分からないが、何れにしてもオリンピック報道の陰に隠れ、出発や帰国への取材も報道も殆どされず、優勝した事すら、知らないｏｒ事後に伝える報道＆ネット欄で知った人も多かったのでは・・・ http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4FTJD_jaJP482JP482&q=%e3%82%bd%e3%83%95%e3%83%88%e3%83%9c%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%81%ae%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%a4%a7%e4%bc%9a%e5%84%aa%e5%8b%9d#q=%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%A4%A7%E4%BC%9A%E5%84%AA%E5%8B%9D&hl=ja&rlz=1T4FTJD_jaJP482JP482&prmd=imvnsu&source=univ&tbm=nws&tbo=u&sa=X&ei=CwkfUIjPNqmhiAexoIGwDA&ved=0CBoQqAI&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=bfcc791a40653b0a&biw=1600&bih=712
スタッドの長さや材質についての基準が違います。 サッカーでは、実際にはスパイクについての規定はありません(靴であれば良い)が、審判が危険と認めた場合は着用を禁止します。 一方、ソフトボールには ・靴の底は、滑らかな軟らかみのあるものか、硬い滑り止めのあるものである。 ・金属製スパイク、または硬い滑り止めは、靴底からの高さが1.9cm以内のものが使用できる。 （注1）ISF（国際ソフトボール連盟）ルールでは、ユース（19歳以下）の金属製スパイクの使用を禁止する。 （注2）小学生、中学生、※一般男子、壮年、実年、シニア、ハイシニア、レディース、エルダー、エルデストは金属製スパイクの使用を禁止する。 ・針状の金属製スパイク（ゴルフシューズ・陸上用スパイクなど）は使用してはならない。 ・靴は同色のものを使用しなければならない。 上記のルールに引っかからないようにスル必要があります(ジュニアはそこまで厳密ではないでしょうが)。 大人だと、厳しい審判だと最後の規定により、ラインをマジックで黒塗りさせられることがあります。 と言うことで、サッカー様子パイクはお勧めしかねます。
「えいしん」です。 http://www.eishin.ed.jp/
大事ですよ。最重要のポジションとまではいえませんが、センターが大事なポジションであることは間違いない。例えば、平凡なセンター前ヒットがセンターのエラーでランニングホームランになってしまうことは良くあります。そんなことになったら、それまで好投・堅守で1対0でリードしていた試合がたったひとつのミスで負けになってチームの士気はがたがたになってしまうこともあります。ライトやレフトもそうなのですが、外野の守備は後ろに誰もいませんから責任は重大です。絶対にミスは許されない。特にセンターは右にも左にも気を配って、ライトやレフトのミスをカバーしなければならない場合があります。ところがセンターのミスだけは誰にもカバーできない。センターは広い視野でチーム全体を見て、適切に判断し、適切に声を出して、チーム全体に気を配らなければならないポジションなんです。人は前は見えるけど後ろは見えない。例えば、セカンドやショートは前を向いていれば後ろは見えないわけです。セカンドやショートが見えないところを見ているのがセンターです。 というわけで自分の役割をよくよく考えて、プレイしていただきたい。逆に言えば、センターを任されるということは皆から信頼されているということです。その信頼を裏切ってはいけない。
迷わず医者に行くべきです。 仮にここで御自身の納得する治療法の回答を得られたとしても、それが正しいのかどうかは全て自己責任です。仮に余計に悪くなったとしても誰も何もしれくれません。軽症ならば競技を続けながら治療する事も可能な場合があります。現在中２ならば、まだもう１年あると思います。総体を心配するほどの痛みならば、迷わず専門医の判断を仰いだ方が良いです。 対処法をネットで調べるのではなくて、どこの医者が良いのかをネットで調べる事をお勧めします。
まず、上肢全体を脱力して、肘から上げること。そして、手甲を耳、または後頭部に添えることでしょうね。 で、ボールを地面に思いっ切り叩きつけるという練習を繰り返しましょう。最初は、真下に向けて投げますが、昔のメンコがこの動作でしたね。その後、誰かを捕まえて、近距離でワンバウンド・キャッチボールをしましょう。下方向に強く投げようとすることで、自然に肘は上がります。 遠くに届けと、上方向に投げようとしますと、どうしても肘は下がります。 で、最後に言い添えますと、リリースポイント(ボールを離す位置)は理想的には、精一杯前ということで、眼の高さです。が、実際、余程センスが良くないとその高さで離すとボールを地面に落としますので、まあ、頭の高さくらいを目指してください。高いところで離すのは、放物線を描いて飛ばす陸上のヤリ投げです。 大きなソフトボールは肩投げではその投法が難しいので、スナップスローを研究してください。肘を挙げて手甲を耳に添えた状態、つまり、トライアングル・ポジション(上腕・前腕・耳と肩を結ぶ線で三角形)を作り、肘から前方に振り出すということをやってみてください。
　私の体験から申します。 　まず、へその高さのストライクを打つスイングから始めます。ギリギリまでボールを引き寄せて、鋭く振り抜きます。スイングの速さによって打球の鋭さと伸びが出てきます。ボール球を振ってはいけません。必ずストライクを振ります。ギリギリまでボールを引き寄せると鋭くバットを振らないと間に合いません。鋭く振るためには脇をしめないといけません。ポイントはこれだけです。後は外角を打つ時、内角を打つ時を振り分けます。外角は更に引きつける感覚でライト側に振り抜く。内角も十分に引きつけ、脇をしめてレフト側に腰で振り抜く。ボールのコースに逆らわず、合わせて振り抜く。腰で、腹で打つ感覚です。引きつけて鋭く振らないと鋭い打球は生まれません。もし成功したら、内野を越えた辺りからぐんぐんボールがのびて、外野の頭上を越えて跳ぶでしょう。外野が目測を誤るほどボールがのびて、万歳します。腰、腹で打つ時、バットは腰より少し遅れて回転します。先に出ると手打ちになって、いわゆるヘッピリ腰になります。 マスコットバットという、重いバットを何度も何度も振って練習して下さい。姿見で見ながら、身体の軸が揺れないように、回転させる。きっと効果がでます。 　付録ですが、バットを振るのも、ボールを投げるのも基本は同じです。腕で投げるピッチャーの球は伸びがありません。肘で投げるのです。肘で投げると振りが鋭くなりますので、ボールにスピンがかかり、伸びていきます。ビッチャーとキャッチャーの真ん中あたりから、ボールがホップする感じでのびます。反対に腕だけを強く振って何とか早く投げようとがんばっても、ボールは真ん中あたりから、オシッコのように、下がっていきます。ご自分で実験されると解ります。 　ということで、ピッチャーで肩を痛める人がいたら、それは投げ方がいけません。いいピッチャーは肘を酷使しますので、肘を痛めます。大リーグのピッチャーを見るとよく解ります。いい投げ方は省エネ投法でもあります。無駄な力を使いませんからコントロールも当然良くなります。これにより、いい投手は完投できます。その次は中継ぎ、ワンポイント。これは投げ方の差でもあり、善し悪しでもあります。クローザーはちょっと違うかも。今度大魔神（佐々木投手）の投げ方を見て下さい。腕を後ろに溜めた時、完全に肘がフラットに力が抜けて折れています。瞬発力を出すためにはその直前、完全に力が抜けていることが必要です。 外野の投げ方はまた違います、イチローの投げ方参照。今度は腕と肩と全身をフルに使っています。 　バットの振り方も、ボールの投げ方も共通しています。 頭で学んだことを身体に覚え込ませるには時間がかかります。あせらず、ぼちぼち積み重ねで頑張って下さい。ちなみに私はウインドミルをマスターするために15年間以上がんばってますが、まだ使いものになりません(笑)。
コーチ・コーチを交代しようとした選手が打球に当たり、守備妨害したとき。 「ボールデッド。本塁に近い走者アウト」 ８－６項　 走者がアウトになる場合 　１８．ベースコーチおよび攻撃側のメンバーが送球を故意に妨害したとき。または守備側のプレイを妨害したとき。 ------------------------------------------------------------------- 〈効果〉　１７～１８ 　（１）　ボールデッド。 　（２）　本塁にもっとも近い走者がアウトになる。 ８－５項１．他の走者は投球時の塁に戻る。 妨害時に帰塁する場合。 バット引きなど選手が送球に当たり、守備妨害したとき。 「ボールデッド。本塁に近い走者アウト、他の走者がいれば妨害時に占めていた塁に戻る」 ８－５項２．　妨害発生時に占めていた塁に帰塁するとき。 ２０１２年２月１０日のご質問の件 走者2塁。打者がセカンドゴロのとき2塁走者が遊撃手と接触し3塁手前でタッチアウト。 その間に打者走者は2塁へ向かい3塁手から2塁へ送球したが悪送球になり3塁を回り 本塁へ。その後に走塁妨害の処置をするのですか？誰か教えてください。 気がつくのが遅れました。 二塁走者は球を持たない遊撃手と接触なので、走塁妨害、ディレードデッドボールでインプレイにしておきます。 その塁間ではアウトになりません。 そのため、二塁走者はセーフです。 その後のプレイもインプレイのままなので打者走者も本塁進塁が認められます。 ８－４項２．野手が走者の走塁を妨害したとき。 　　　次の場合は走塁妨害を適用する。 　　　（１）　野手が球を持っていないとき。 　　　（２）　野手が打球の処理をしようとしていないとき。 　　　（３）　野手が空タッチをしたとき。 ------------------------------------------------- 〈効果〉　２ 　走塁妨害が発生したとき（ランダウンプレイを含む）は、 　（１）　ディレードデッドボール。 　（２）　走塁を妨害された走者および他の走者は、審判員の判断に走塁妨害がなければ達していたと思われる塁までの安全進塁権が与えられる。 ------------------------------------------------- 　（注１）　走塁妨害は野手が走者に触れなくても走者の走塁に影響を与えたかどうかを審判員が判断する。 　（注２）　走者が塁に達しようとしているとき、野手は塁の前縁の一部を空けなければならない。 　　　　野手がこれに違反したため、走者が塁に触れることができなかったときは、走塁妨害が適用される。（走塁妨害は走者が帰塁するときにも適用される） 　（注３）　走塁を妨害された走者は、その塁間ではアウトになることはない。この走者は次の塁に進むか、触塁した塁に戻らなければならない。ただし、走塁妨害ののちに、引き続き 　　　　守備妨害が発生したときは、守備妨害を優先する。 　（注４）　走者を妨害された走者は、審判員の判断により、妨害がなければ達していたと思われる塁より先に進んで触球されたときは、アウトになる
とにかく、ストライクが入れば良いわけですね。打たせて構わないわけですね。そういうことを念頭に置くことがコツになります。ストライクが入りませんと、ゲームになりませんものね。 ウィンドミル投法という、所謂、頭上からグルッと「水車」のように腕を回すものもありますが、ああいう本格的なものは不要でして、素人流に、ボウリングのように放れば宜しいのだと思います。 ストライクゾーンを確認し、誰かに捕手になってもらって、試合前に何度か、ストライクゾーンに投げる練習をしておきましょう。 また、野球と違って、「牽制球」を投げる必要はありませんから、細かなルール上の方法論を学ぶ必要はありませんね。ソフトでは、走者のリード(離塁)は、ルール上、禁止ですものね。 まあ、この種の球技大会はお楽しみ会なのですから、気持ち良く打たせてあげる位の心構えで良いのであって、速いボールを投げようなどと思わないことです。ソフトのピッチャー指名というのは、そういう役回りを演じて下さいという意味と解釈するのが無難です。会社単位の親睦会の場合などは、女性がピッチャーというケースが多いのではないでしょうか。 ただし、投手への直撃弾(ライナー性の当たり)も有り得ますので、くれぐれも、自分のところに打球は来ないなどと思わないでください。少なくとも、投球直後、グローブで顔面をカバーする動きだけは練習しておきましょう。直撃弾に対しては、捕球しようなどとせずに、手で、打球を払ってください。直撃を口元に喰らいますと、健康な前歯がスポッと抜け落ちることもあります。 気楽に打たせるつもりで投げつつ、しかし、危険を伴うポジションであるということを自覚なさって、注意を怠らないでください。楽しい大会になれば良いですね。
セカンドが2塁走者をアウトにしようとプレーしたので、妨害があった時点で即ボールデッド、最低1個の進塁（3塁まで）が許されます。（ちなみに邪魔がなければさらに先の塁まで進めたと審判が判断すればさらに一個の進塁が認められます） もし、セカンドがファーストに送球したばあいは、走塁妨害を指摘した上で、プレーを流します。一連のプレー終了後タイムをかけて処置（2塁走者に対してさらなる進塁を与えるか）を判断します。いずれにしても内野ゴロでセカンドランナーが本塁進塁できるようなことはありえないので、2塁走者は3塁止まりと思われます。この場合は3塁での試合再開。 今回の例だと走塁妨害・即ボールデッド、1塁3塁で試合再開が妥当でしょう。 サッカーの反則があったときの状況と似ていますね。ファール（妨害）を受けた方に不利な状況（3塁でアウトになる（なりそう））になれば即プレーを止めるし、有利そうな展開（邪魔はされたけど3塁セーフ）になったときはとりあえず試合続行すると・・・
> 走り幅跳び > 5m30cm　←年齢にも依るが「並」 > 球は遅い　←判断不能 > 肩も弱いが > だいたい遠投は > 軟式で > 75メートルくらい　←年齢にも依るが「並」 > 上手さはそこそこ　←判断不能 > 長距離は > 4km > 16分45秒が最高　←年齢にも依るが「並」 > バドミントンも得意　←判断不能 > ビリヤードも得意　←判断不能 > ゴルフもやる　←判断不能 >バスケ > バレーは友達とやる程度　←判断不能 > 水泳は苦手　←「並以下」 > 中学は相対評価で >　…　（中略） > 70後半で5段階4 「並」 高校生以上なんだよね？ もっと上か？ 普通の人。 ※「判断不能」と書いた項目は、あなたの感想でしかないから。 これだけ同じ質問を繰り返しているところを見ると、頭は「並以下」。
＞右打者の右打ちに関して 　　　　　↓ 我流ですが（文章での表現に余り自信が無いですけれど）・・・ ◇ソフトボールの場合でも球速が早く伸びて来るような球種と山なりの緩い球の場合では対応が異なりますが・・・ 右打ちの場合には、ボールを手元まで引き付けて打ち返すのですが、早い・内角高めを強い打球で打つのは難しいです。 内角を右打ちのポイントは身体を開かない、ボールを引き付けて、身体ごとぶつけて行く感じで、バックスイングは小さくフォロースイングを大きく取るようなスイングで、ボールに負けないように、ヘッドアップとグリップの緩み腕の返りは禁物です。 特に、緩い山なりの球や低い球には、タイミングとインパクトだけでなく、ボールを強く角度をつけて遠くに飛ばすスイングが必要です。 その為には、少々、打者としては力を擁し、バットにボールを乗せる感覚で遠くへ運ぶ必要があり、弱いスイングではボールの勢いに負けると凡フライ・緩いゴロやファールに成りがちです。 内角高め→水平（ダウンスイング気味）に、身体をボールにぶつける様な気持ちで、強いゴロorライナーにてライト前を狙った右打ち＜イメージでは落合選手＞ 内角低め→ゴルフスイングのような打ち方で、右打ち＜イメージでは清原選手＞ 外角高め→良い当たりがファールに成らない様に押し付け（タイミングを少し遅ら重心を残し）水平（ダウンスイング気味）に 外角低め→タイミングを少し遅ら重心を残し、アップライトにボールを乗せて運ぶ様に打つ。 ◇練習が基本ですが、バッティングセンターで打席のほームベース寄りに立ち、意識して右打ちを練習する。 タイミングやスイングのコツが身体で覚えるとソフトボール大会では、打席の後方、ホームベースからは離れて構えると、右打ち狙いでもスムーズな打ち方で対応し易いです。
ボールカウントを引き継いで、正しい投手交代で再開。 打者が打った場合は、監督のプレイの結果の選択権もあります。 ４－７項　 プレイヤーの交代 　５．無通告で交代した場合、次の投球動作に入ったときに不正交代となり、相手チームから審判員にアピールがあったときにペナルティを適用する。 　６．以下に競技が進行していても、相手チームがアピールする 前に違反していたチームの監督が審判員に申し出たときはペナルティはなく、その交代は正しいものとなる。 -　-　-　-　-　-　-　-　-　-　-　-　-　- 〈効果〉　７項 （１）　違反者は試合から除外され、失格選手になる。 （２）　違反者は正しい交代者と交代する。 （３）　違反者（失格選手）が、さらに出場したときは没収試合になる。 　１）守備中にプレイに関与して発見された場合 　　1 次の投球動作に入る前は、攻撃側の監督にプレイの結果を生かすか、打ち直し（打撃完了前のボールカウントで）をするかの選択権が与えられる。 　　2 次の投球動作に入ったのちは、プレイは全て有効である。
こんばんは。 ↓こんなんいかがでしょう？ http://baseballmuscle.web.fc2.com/yakyuukata.html ↓道具つかうのばっかだけど参考になるかな？ http://homegym-training.com/trainingmenu/weight/04_kata/ http://www.training-craftsman.com/ 肩をひっぱったりする胸筋や背筋も結構重要では？
お辛いですね、疲労骨折は使い過ぎが原因ですから、まずは安静が第一です。 サポーター等で肩の安静を保ちながら、下半身強化等に取り組むのが合理的でしょう。 食事に関しては、肉、野菜、豆、魚、穀物等をバランス良く採る事が大切です、妙にカルシウムの多いものを採ろうとすると、今度は別の栄養素が足りなくなってしまいます。バランスが大切です。 　そして、なによりも大切なのは何故、今回疲労骨折を起こしてしまったのか？　ということを深く考える事です。　練習メニューに偏りがあったのか？　筋力不足により関節に負担がかかり過ぎたのか？投球フォームが悪いのか？　　過度な練習量だったのか？　それらの原因をよく解析して、対策を講じないと、練習復帰後ふたたび肩を痛めてしまうことになります。　お大事にして下さいね。
　　代理師 　　先生は使用してるのがソフトボールだから上手投げ、下手投げ　関係なく言ってるんじゃない？ 　　ソフトは基本下手投げ、、、だからウィンドミルが編み出されたんです 　　ちなみにこのウィンドミル　ベースが近いのもありますが、、、１６０ｋｍ級の速球に感じれますね 　　全米チームが来たときに友人に紹介されたんですが、三振しないものの、振り遅れる、 　　芯に当たってもまともにとばねええええええWWW 　　試合も７回であってますしね、何故に上手投げ＝シフト？？？ 　　先生賢いか馬鹿ですよW
私はソフトボールしてました 適する人ですか... キャッチャー・足腰がしっかりしている、肩が強い、チームをよく見ていて周りが見える人 ピッチャー・足腰がしっかりしている、反射神経が良い ファースト・背が高い、左ききならなおさら良い セカンド・足が速い、基本がしっかりできている、頭の切れる人 ショート・足が速い、球速、コントロールのある人、ダイビングキャッチが出来るくらい度胸のある人 　　　　　頭の切れる人 サード・基本が出来る、球速がある、足腰がしっかりしている ライト・ゴロの処理が早い、 センター・足が速い、ゴロ、フライがきっちり捕れる人 レフト・積極的な人 バッター・試合に出ている人(1,2番は塁に出る人、3,4,5,番はかえす人強打者後は、次に繋ぐ人) 練習すれば、色々変わると思いますが....お役に立てればと思います☆
離塁によるアウトのコール時点で「ボールデッド」になりますので、 塁審のコールが早いほうの走者がアウトになります。
ダブルベースの場合、特例として「一塁側のファウル地域からのプレイが行われたときは、打者走者・守備者ともに、オレンジベース・白色ベースのどちらを使用してもよい。」とあります。 拡大解釈すれば、野手も打者走者もどちらの塁を使用しようとかまわないと言えます。 http://softballrule.seesaa.net/article/168759783.html 基本的に走者（打者走者を含む）は、守備をしている野手に対して避けることが義務であり、この場合にはスリーフットレーンから出ることも権利として与えられています。したがって野手を避けるために、走者は白色ベースでなく、フェア地域からオレンジのベースに駆け込んでも良いことになります。 よって、ご提示のケースの場合は、打者走者がアウトで問題ないと考えられます。避けきれずに塁上の野手と打者走者が接触して落球してしまった場合は、あくまで「審判の判断次第」ですが、守備妨害が適用される可能性が高いと思います。
○After retirement of the 3rd grade students, matches or games of brand-new regular members will start in the 2nd semester in fall. 　　ということになりませんか。 新人戦は，『games of brand-new regular members' team』ぐらいではどうかなと？
その方が右利きだと想定してアドバイスします バットを握る時、左手が下、右手が上になるようにバットを握ると思います 左手の下にボコッとしたバットの末端がありますよね？ そのボコッとした部分を飛んできたボールに合わせるようにバットを振ると自然とバットにボールが当たります バットの先端をボールに当てようとするのではありません ボコッとした部分をボールに当てるようにバットを振ります 実践してみて下さい
実際に見てないので・・・アウトにする機会があった場合で適用が変わります。 ８－６項 １８．ベースコーチおよび攻撃側のメンバーが送球を故意に妨害したとき。または守備側のプレイを妨害したとき。 ---------------------------------------------- 〈効果〉　１７～１８ 　（１）　ボールデッド。 　（２）　本塁にもっとも近い走者がアウトになる。 ８－４項 １３．ボールインプレイの球が、競技場内に入りこんだチームメンバー以外の者に妨害されたと審判員が判断したとき。 ----------------------------------------------- 〈効果〉　１３ 　（１）　ボールデッド 　（２）　審判員の判断により、妨害がなかったら試合がどのように進行していたかが考慮され、適宣な処置がとられる。 悪送球で当たった場合は、守備妨害と判断されなければボールインプレイです。 次打者が投球を止めた場合は、守備のプレイを妨害したことになりますので走者アウトとなります。
　　代理師 　　打つうち終わりに手袋が捻られて、手首の返しが良くなって飛距離が伸びます 　　軟式草野球やってますが、高校で硬式やってるものの飛距離はすさまじいですよ 　　インパクトの瞬間に一気に手首返し、素人の倍の球速でボールが飛びますから 　　ただそれだけじゃ、塁に出れませんが 　　手袋の捻れがいい結果出してます、ちなみに左で打つと、飛距離は更にアップするかもです 　　引き手が大事で右打者は左手　左打者は右手が引き手です　利き腕で引っ張りますから 　　当たればかなり飛びます　左右投げ　左右打ちの私だけじゃないはず
3-3項　グラブとミット 　1.　グラブは、すべてのプレイヤーが使用してよいがミットは捕手と一塁手が使用できる。 　2.　投手が使用するグラブは、グラブのひもを含め、多色でもよいが、球以外の色でなければならない。 　3.　他のプレイヤーは、どのような色のグラブを使用してもよい。 ということで、投手の場合、白か黄色以外、野手は制限無し。 ただし、野球用とソフト用はポケットの作りが違うので、本格的にやることになったら、ソフト用を買った方がいい。
＞他の人が、キャッチボールをしている姿を見て、球の出所の高さは、そんなに高くないのに、球が落ちたり、変化したりすることなく、相手に届いている。なぜだろう？っと思ったりします。 足、腰、腕、手首などの使い方のどこかに問題があると思うのですが、どこかはよく分かりません。 原因は、何なのでしょうか。 他の人の「球の出所の高さは、そんなに高くないのに」まあ、そこそこのボールを投げるのは何故だということですから、貴方は、ボールの出所、つまり、リリースポイントは、高いほど良いと思っていると判断されます。 しかし、そもそもこれが大間違いです。リリースポイントは低いほど良いのです。理想的には、眼の高さで放せということになっています。なるべく球離れを遅くすると言いましょうか、長くボールを持ち続けることで指先の力を目一杯、ボールに加えられるからです。ボール加速度は、そうしてつくのです。 8歳前後の、最も、身体の巧みさが身に付く時代があり、そして、12歳前後で運動神経系は完成してしまうのですが、この時期に、間違った投法を教えられた(または、覚えた)場合、余程の強い決意で修正しませんとなかなか直せません。 貴方の誤解は、まず、肩を中心に腕を回して、なるべく上でボールを放した方が良いと思い込んでいること。これは既に言いましたが、上でなく、前で放さなければなりません。肘を大きく上げた形がまずあって、そして、肘、手首の順に前に突き出すことで、リストの効いた、洗練された投法となります。 それなのに、上で投げなければならないと思っているから、一番大事な、初期動作での肘位置の高さが確保されていないのだと思われます。上方に上肢全体を運ぶんだと思っていれば、いきおい、最初に肘は下げていた方が有利になりますからね。で、必然的に間違った投法になります。 肘を上げること、前で放すことの二つを達成するのに最も有効なのは、ワンバウンドキャッチボールです。相手が確保できなければ、1人でボールをグランドに叩きつけましょう。下に投げる練習を繰り返して、肘を上げることと眼の高さでリリースする感覚を掴んで下さい。下に叩きつけようとすれば、自然に肘が一杯に上がります。上で投げる感覚とは全くの別感覚を体得して下さい。そして、そういう動作を繰り返すことで、眼の高さでのボール離れが起こります。 リリース直前の体軸を回転させようとする際の「肘の高さ(位置)」(実は、肘の高さは最初から一定)と、「リリース・ポイントの高さ(位置)」が一定になるよう、そのフォーム固めが最初の課題です。
ボトルタイプのボトルとは、瓶(びん)のことですから、つまり、グリップ部以外のボールに当たる可能性がある部分がほぼ均一の太さになっているものです。この形が瓶に似ているわけです。通常のバットは、正常のインパクト部に向けて徐々に太くなっていますから、ソフトボールバット独特の形状とも言えるわけです。しかし、近年のボトルタイプは、その独特形状を余り強調していませんので、パッと見ただけでは判然としませんね。グリップに近い部分が太いものも、そのように呼ばれています。
概ね、ソフトボール専用グラブには、ポケットが深いことの他に、独特の雰囲気があるものが多いのですが、硬式用を好む熟練者、または、敢えて軟式用を好む選手もいます。 ですから、見分けが、即、つくと言う人もいるのでしょうが、余り、関係無いと思います。ただし、衝撃は軟式よりも強くなりますから、ある程度の衝撃に耐えうる軟式用であるというのが前提条件になります。 因みに、軟式用グラブで、硬式球によるキャッチボールをした場合、特に強いボールのやり取りでなくても、一回でポケット部が壊れます。
現在サッカー指導をしています。先日、専門家からラダートレーニングを習いました。俊敏性・瞬発力を養うには最適なトレーニングだと思いますし、実際かなりの効果が出ていてそういう競技の人たちが多くの成績を残していました。 元々野球が専門でしたからソフトボールと同じとは言えないかもしれませんが、この練習はそちらにも良いと感じましたし、何より俊敏性・瞬発力を養いたい人はすべきだと思います。特に冬のトレーニングにはいいでしょう。 ラダートレーニング http://training-navi.com/speed/67-agility.html http://www1.odn.ne.jp/aikawa-bad/lad.htm 注意点 膝を曲げない、つま先だけじゃなく踵も着地させすばやくジャンプ、背筋を伸ばす、体が温もるくらいまで続けないと効果はありません。（時間にして最低３０分くらい） 他にもググればいろいろ出ているはずです。
大きなグローブが受け易いのですが、内野手など素早い送球を要求される人には不向き。 また、小さなグラブでの練習により、しっかりと掌で捕る感覚を養おうという人もいます。 そして、ある程度の経験を積みますと小さなグラフを使っている人の方が上手に見える、あるいは、実際に上手であるということになります。で、なるべく小さなグラブを使いたくなります。
振り遅れるよりは良いのでそのまま続けても構いませんが、バッティングの基本は、バットを投手方向に放り出すことなのですね。安全を確認のうえ、投手のいるであろう場所に向けて、バットを投げつける練習をしてみましょうか。そういう感覚が身に付けば、強い打球が打てるようになりましょうね。
私は高校野球経験者です。ソフトボールは小学校までやってました。 ソフトボールは別に詳しい訳ではないのですが野球と同じような物と判断して回答させて貰います。 まずボールをバットで打つ時にしっかりと両目で見れていることです。意識はされてるとの事なんで 多分出来てると思いますが一応。 他にも色々な理由があります。足の使い方、バットを持っている手の使い方、回転する時の体の連動であったり様々です。 なので絶対にこれが理由だとはっきり申し上げる事は出来ません。実際にそういうのは見てみないとよくわからないんで。 ただよく部活をしていた時にそういうバットの芯にあてる練習として トスバッティング という物がありました。 実際続ければ効果は出ると思いますし、自分としては効果を実感できました。 なので一度やってみて下さい。 もしすでにやられているなら継続して下さい。 やり方は周りの経験者であったり顧問の先生に聞けばわかると思います。 ポイントとしてはリラックスした状態でボールをよく見て打つ事です。 構えた時にバットの重みを感じる事そしてそのバットの重みを利用して打つ事です。また芯がどこにあるのか意識してバットをふる事も大事です。 最初は難しいかもしれませんが部活頑張って下さい。
一番小さいグラブがセカント用です。内野手用が横長なら、外野手用は縦長の形状になりまして、外野手用の方が大きくなります。今も昔も、小さいグラブが練習時には多用されていますし、全体的にも小さいものが流行りですね。
右手の運びが遅いからでしょう。大きいソフトボールをグラブを介して握力で掴もうというのではなく、却って、セカンドならば土手に当てて右手で抑えるというのを練習しましょう。土手どころか、グラブの背(甲側)に当てて捕るというのもやってみましょう。
そんなにソフトボールが好きでもないのに、嫌々、友人に誘われるままに部活しているのだと思われますが、少しでもチームに貢献したいと思うことですね。おそらく、セカンドは一番下手な人がやることになっているのでしょうが、まず、打つことの楽しみを見つけてください。強い打球が打てるようになると楽しくなりますから、是非、素振りを沢山して下さい。とりあえず、まずは毎日、100回の素振りが目標です。バックスイングを小さく、インパクト後のフォローを大きくすることを心掛けての素振りだけでも、筋力は上がりますよ。
セカンドならば、左手(グラブ)を伸ばしてファーストを指し示しながら、体軸を右に捻った時、右肘を上げ、屈曲(掌側への曲げ)させた右手首を右耳付近に近付けます。この時、指先をなるべく上向きにします。肘位置が手首(ボール)位置よりかなり高くなります。そして、そこから、体軸を回転させて、肘をファースト方向に突き出してから肘を伸展させていきます。この肘の伸展に伴って屈曲されていた手首が自然に背屈(手甲側への曲げ)されて、この限界一杯の背屈が屈曲までの振幅を大きくしてボールに強い推進力を与えるわけです。腕先を鋭く振って、ボールは、眼の高さで放します。上で放すのではなく、なるべく前で放すことで、スナップの利いた強いボールが投じられます。――ただし、注意すべきことは、右耳に手首を添えた形から、そのまま投げるということではなく、そういう姿勢を取った後、下半身と腰の回転によって、右肩の位置は、実は大きくファースト側に寄っているわけでして、そういう急激な前方への肩の移動により、脱力されている右の上肢は後方に置いていかれてしまうわけです。その置いていかれてしまうことによって、右肘や右手首は後方に残されて、あたかも後ろから引っ張られているような感じになるわけです。引っ張られたものが戻されて、ボールに勢いを与えます。 セカンドまでがツーバウンドの人に遠投は無意味です。近い距離でワンバウンドでのキャッチボールに付き合ってくれるチームメイトを探しましょう。ワンバウンド・キャッチボールは、スナップ・スローの習得とか、前で放すリリース・ポイントの確認には最適な練習法ですね。少年野球でも推奨されているやり方です。
お世話様です。 ＜その後の処置を教えてください。 と、言う事であればそれぞれの立場で変わってきます。 （審判、攻撃、守備）打撃妨害を誰が宣言したかですが、、、、、、、！？ 【打者内野ゴロ一塁アウト。送球の間走者は三塁へ向かったが一塁からの送球でタッチアウト。】 ＜その後の処置を教えてください。＞例 のちに打撃妨害を【審判】が宣言した。 打者に一塁を与える必然的に一塁走者も進塁できる。再開。 審判が気付かなかった場合 １－１打撃妨害を【攻撃側監督】が申し出た。 　　認められたら打者に一塁を与える必然的に一塁走者も進塁できる。再開。 　　認められないとそのまま続行。（ノーアウトだったら２アウトランナー無しで再会、１アウトだったらチェンジで攻撃終了） １－２次のプレーが始まった後、今のは納得いかないと打撃妨害を【攻撃側監督】が申し出た。 　　　　次のプレーが始まってしまったので本当に打撃妨害だったとしても認められない。 当然守備側は静観し結果に従う。 参考 似た様な例題でもまったく違った事例（立場代われば主張も変わる） ランナー２塁（１塁でも良い） バッターライト前ヒット（どこでもいいけど）、ランナー生還１点（ホームクロスプレーの間）にバッター２塁まで到達。 当然【守備チーム監督】が打撃妨害を主張！（実際に打撃妨害があったとする） 一見打撃妨害なのでランナー戻して１、２塁で再開 守備側ラッキィ攻撃アンラッキィ！！と思いきやそうはならない。 下記の４項目が適用　 　（１）ディレードデッドボール（プレイが完了するまでボールインプレイその後審判が適切な処置をする事） 　（２）攻撃側監督に打撃妨害による打者の一塁への安全進塁権をとるか、プレイの結果を生かすかの選択権が与えられる。 　（３）打撃妨害にもかかわらず、打者が一塁に達し、かつ他のすべての走者が１個以上進塁したときは、打撃妨害は 　　　　なかったものとしてプレイは続けられる。 　（４）打撃妨害を選択した場合、他の走者はフォースの場合を除いて進塁出来ない。 他に付随事項もあるけどかつあい 結果は当然（３）適用 １点入ってバッターランナー２塁で再会！となります。 そんな事もあります。 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
本塁から外野フェンスまでの距離 ＩＳＦ（国際ソフトボール連盟）ルールでは、従来、女子が２００フィート(６０．９６ｍ)以上、男子が２２５フィート（６８．５８ｍ）以上と規定されていた外野フェンスまでの下限の距離が、２００２年から女子が２２０フィート（６７．０６ｍ）以上、男子が２５０フィート（７６．２０ｍ）以上に改正された。 ＪＳＡ（財団法人日本ソフトボール協会）では、既存施設の問題などがあり、改正を留保している。(JSA男子：68.58ｍ以上、女子60.96ｍ以上のの半径の円弧に囲まれた地域である。) 投・捕間の距離（投手板から本塁までの距離） 女子が４０フィート(１２．１９ｍ)、男子が４６フィート（１４．０２ｍ）であったが、２００２年のＩＳＦ（国際ソフトボール連盟）のルール改正で、女子のみ４３フィート（１３．１１ｍ）に改正された。 また、２００６年のＩＳＦ（国際ソフトボール連盟）のルール改正で、女子ジュニア（U19／19歳以下の女子）の投・捕間の距離（投手板から本塁までの距離）が、従来の４０フィート(１２．１９ｍ)から４３フィート（１３．１１ｍ）に改正され、これに伴い２０１１年からＪＳＡ（財団法人日本ソフトボール協会）でも高校女子の投・捕間の距離（投手板から本塁までの距離）が、従来の４０フィート(１２．１９ｍ)から４３フィート（１３．１１ｍ）に改正される予定である。 インテンショナルウォーク/INTENTIONAL　WALK 投手が球審に「故意四球」を申し出た時点で、投球することなく打者を一塁に歩かせることができるというルール。 ISF（国際ソフトボール連盟）では2006年（今年）から採用されました。 JSAは「故意四球」を「ソフトボールの根源に関わる問題」としてJSAルールへの採用を見送りました。 時計を使用した20秒ルール（TWENTY（20）SECONDCLOCK PROCEDURES AND MECHANICS） ＩＳＦルールでも、「オリンピックと世界選手権のみで採用する特別ルール」となっており、ＪＳＡルールには採用されておらず、日本ではまだ行っておりません（従来からある「20秒ルール」は当然のことながら適用しておりますが、このような形で誰にでも明確に分かるよう時計を使用し、実際に20秒を計時するという形はとっておりません）。 北京オリンピックでは、選手・審判員・記録員・観客ら、誰から見ても明確に分かる位置に「20秒」を計時する時計が掲げられ、ピッチャーの投球間隔を一球一球計時し、その計時が20秒を超えた場合には、「タイムオーバー」となり、ペナルティワンボールが宣告されるというルールが採用されておりました。 　打者の狙いやちょっとした仕草まで観察し、一球一球綿密に配球を組み立てる日本バッテリーは、ピッチャーとキャッチャーがサインの交換を繰り返すうちに、「20秒」を超えてしまい、「ワンボール」を宣告されてしまうケースも見られました。 ＪＳＡは今後、ＩＳＦルールの動向や日本における施設の現状等に鑑みながら、検討されております。
多分、オーバーユースによる膝前部痛かと思います。長時間の持続的なトレーニングや回復のための休息期間が短すぎる時、筋腱組織にストレスが蓄積されていくわけで、こういうのを膝前部痛のオーバーユースと言います。 また、膝蓋骨(しつがいこつ＝膝のお皿)の位置異常、靭帯など周辺組織の硬さ、慢性的な回内(かいない＝内また)、回外(かいがい＝外また)でも、膝の痛みは発生します。 更に、それ以外での原因としては、内外の筋バランス、つまり、外側が強すぎて外側が働くたびに膝蓋骨が外側に引っ張られてしまいますと、痛みが出てきます。この場合は、内側広筋斜方繊維(VMO)の強化がその対応策になります。 大腿四頭筋(だいたいしとうきん＝太ももの前側)の強化も膝蓋大腿関節の機能を改善し、膝前部痛が軽減することになっています。ただ、大腿四頭筋が収縮すると、実は、膝蓋骨は外側に移動するわけでして、しかしながら外への移動は禁忌の筈のですので、理論上、首を傾げたくなりますが、とにかく、現今では、大腿四頭筋と下肢内側の筋を鍛えるが最良の対策ということになっています。 ただし、暫くは、膝関節を90度以上に曲げないことが大切ですね。1日、2日、様子を見ること、お勧めします。ご参考にどうぞ。
間違いでしたね。二死、ランナー一塁で再開されるべきでした。 このような守備妨害に対しては、ルール上、「本塁に最も近い走者がアウトになる」と、ルールブックに明記されています。 また、野球ルールと違って、ソフトルールでは、「アウトになった走者(打者走者)が、走り続けて送球を誘うのも妨害行為の一種である」とありますので、アウトになったのに気付かずに走るというのは、恥ずべき、決してやってはいけない行動になります。バンド飛球が、捕球されるか否かを確認し、残念ながら捕球されましたら、速やかに、走塁を中止するよう指導がなされるべきです。それが危険の回避を最大限に考慮しているソフトボールの理念なのです。そもそも、ソフトボールとは、そういう人生哲学により、成立している競技スポーツなのです。 ですから、打者走者がインフィールドを走ったか否かも、殆ど、関係ありません。野球ではなく、折角、ソフトを選択されたのであれば、そのような「ソフト理念」を考慮されてはと思いました。 以上、僭越ながら申し上げました。失礼致します。
　　ＷＭはそうそう簡単で無いことを念頭にいれてください 　　投げ方は右効きならば右の腰を左へ寄せて、シュート、カーブ、シンカ、フォーク 　　に対応する為に余裕を持たせる 　　リリースは野球と違い早めのリリースポイントとする 　　オフトは回転重視でなく重さを活かす投法になる事を熟知す 　　　簡単ですが、ミルでうでを振った時腰にあたらないように気つける 　　　上記がなんとか出来れば速度です、１３０ｋ程度出るようにリリース 　　　変えて対処、練習としてはボーリングの投球ですが、投げるじゃなく 　　　　滑らす方向でやれば、１年程で形にはなってくると思います 　　　　キモは手首がどれだけ強いかによります 　　　　貴方の体重が７０ｋとした場合１２０ｋの相手と　力比べし、勝てるＬＶ 　　　　なら実戦に出れるかと思います 　　　　精進なされたし 　　
足の引付を強くするのは、腕を早く振るためです。大きく歩幅を取って、素早く引き付ける事で腕も大きく且つ早く振れるようになり、球威がつきます。腕の振りと足の動きは連動するので、足を早く引き付ければ腕も早く振れる事になります。速く走るためには、腕を早く振るの逆ですね。 娘さんは足は速い方ですか？それならある程度歩幅を大きく取った方が良い結果に繋がるとは思います。もしもそれほど早くはないのなら、あまり歩幅は大きく取らず、短い距離を素早く引き付ける事を考えた方が良いと思います。 上（中学生）でもソフトボールを続けるつもりなのでしょうか？それなら今のうちからフォームをきっちり身に付ける事をお勧めします。ネットで検索すれば、いくつか見付かると思います。 フォームを固めると言う意味で投げ込みも大切ですが、腕の振り方や体の使い方など正しく覚えないと、いくら投げ込んでもなかなか球威やコントロールは上がらないと思います。 下半身のトレーニングですが、筋トレ（スクワットや腿上げ含む）等が考えられますが、まだ小学生ならあまり過酷なトレーニングはお勧めしません。骨格形成が出来上がっていないからです。むしろ体の柔軟性を意識したトレーニングを主体的に考えられた方が良いと思います。
経験者で、グローブの形とか皮の柔らかさとかがある程度予想できる方は、ネットでグローブを購入されるのも良いでしょう。 しかし、初心者でしたらスポーツ用品店に出かけて、実際に手にはめてグローブの感触を確かめてから買われたほうが良いと思います。
中学高校とソフトの外野をやっていたものです。 自分はボールを目の前にたたきつける練習をやってました。この練習で 肘が上がり、ボールが縦回転になり、ボールがかなりノビます。 また、家ではタオルを使ってシャドーピッチングをしてました。この練習では肩を 痛めないように注意してください。 自分はチームの中では一番肩が弱かったので、内野みたいに ボールを捕ってから早く投げることを 意識して練習しました。ソフトは野球と違って、距離が短いので効果抜群です。 あまり参考にならないと思いますが、がんばってください！
ノック中も足を動かしたり、最初のほうは大きく動こうと意識するだけで、かなり変わりますよ！
ソフトボールのクラブがある学校は、 小・中・高ともにそう多くはありません。 残念ですよね。 なので、学校では楽しめないものの、 学校単位ではなく地域単位や同好会として 参加者を募っているチームに参加して 楽しんでいる方も多いですよ。 残念ながら私は香川県ならこのチームという 情報は持ち合わせていはいません。 チーム探しをするのであれば、 町の掲示板や回覧板を確認したり 野球用品店を含めたスポーツショップで 情報を仕入れたりすると探せるのではないかと 私は思います。 私は男性でプレーヤーでもあるのですが、 女子の同好会チームのコーチでもあります。 なので部員募集なんかも頭を抱えながら 担当しているのですが、他チームの募集広告を 拝見していると、これからの初心者でもOKという キャッチコピーを付けているところが多い・・・ というより、付けているところがほとんどです。 なぜなら、部活でやっているところが少ないので、 経験者を探し出せるのは稀（まれ）なんです。 実際、今、私のチームでやっているメンバーの９割は 未経験者です。みんな、昔は今のあなたと同じでした。 15歳だと高校生や主婦・OLさんは遠い存在かも しれませんが勇気を持って応募してみて下さい。 きっと娘とか妹みたいな感じで接してくれます。 で、最初は下手で場の雰囲気を崩していそうでも、 おじけず続けてみてください。 たぶん３～６カ月で悩みも消えますよ。 いいチームが見付かることを祈ります！
まず、グローブは縦に使います。 低い球とショートバウンドした球だと思いますが、これは手首を押し出すように捕球すれば入ります。 たったこれだけでショーバンは取れます。 次に１塁で逸らしてもボールデッドでランナー２塁、大きくそれた玉を取っても塁間の短いソフトはどうせセーフ。なので結果は同じです。 しかし、他にランナーがいる際にはボールを取っておけば、ランナーが飛び出してるかものしれないので取っておいたほうが良いです。
自分はミズノプロバイオソウルテクノロジーファインセレクションの方がいいと思います。自分もミズプロをネットで買いました。ミズプロ使っていて、普通のグローブと全然違いますし、長持ちします。あと、ソフトの場合は距離が短いので、外野でも小さいグローブのほうが、捕ってからすばやく送球できるので、有利だと思います。 グローブは人それぞれの好みなのであまり参考にしないほうがいいかもしれません。
そもそもダブルベースにしているのは、一塁手と打者走者の交錯防止のために設けているもの。 一塁を駆け抜ける場合はオレンジのベースを触塁するべき。 しかし、次の塁を狙おうとする場合は、打球がどの方向だろうと、白色側の手前角側を踏むべし。 その場合、左足で触塁した方が右足で触塁するよりも小回りになり、次塁到達が速くなります。
野球のルールのデッドボールですが公認野球規則に １．投球がストライクゾーンを通過している場合。ストライクが宣告される。 ２．打者がバットを振っている（バントも含まれる）場合。ストライクが宣告される。 ３．打者が故意にボールに当たった場合。ボールが宣告される。 ４．打者が避けようとせずにボールに当たった場合。ボールが宣告される。 　　ただし、球審が避けられないと判断した場合は除く。 ってなってます。　質問での場合　あからさまに故意に当たればダメですが審判が避けれない と判断されるように当たればデッドボールとなりますね
今更の投稿ですが・・・ 「腰に当てる」と言うよりも、「腰に当たる」と言うイメージの方が近いかもしれません。 御質問はウィンドミルでの投げ方についてですが、トップの位置(腕が一番上に上がった位置)以降はスリングショット(腕を振り子のように投げる投法)と同じなので、先ずはスリングショットの練習が大切です。ここで腕の振り方を覚えて、コントロールを身に付けます。 ANo.1の方も書いていましたが、右投げの場合、先ずは左肩をホームベースに向けて立ちます。野球の投手で言えばセットポジションのような格好で、最初は足は肩幅程度に開き、両手は真っ直ぐ下に下げたままにします。 次に右手を頭の上に上げて、ボールは３塁方向に向けます。その位置から１塁方向に腕を振り下ろしてみて下さい。肘が腰に当たりませんか？「当てる」のではなく「当たる」と言った意味が分かって頂けたでしょうか。先ずはこれを近距離から始めて、普通にキャッチボールが出来る程度になるまで繰り返し練習します。 この時に大切なのは、指や腕に余計な力を入れない事です。野球の投手でも同じですが、腕を早く振る事が大切です。野球の場合、特にオーバースローは上から振り下ろすので、多少力が入っても腕を振れますが、ソフトボールの場合は力みが影響しやすいです。イメージとしては開いた腕を素早く閉じると言う感じだと思います。 次にそのままだと腕は体に当たって体の前で止まってしまいますので、フォロースルーとボールに球威をつけるために体を捻ります。投げ終わった後は腕は１塁方向に、体はキャッチャーと正対します。 ここまでくると、今度は左手の使い方と足の使い方も大事になります。さっきの右手を左手と左足で前に引っ張ります。左足はホーム方向に踏み出します。この時の歩幅は、本人の脚力に合わせます。 脚力が強い場合は大きく歩幅を取ります。脚力が弱い場合は歩幅はあまり大きく取りません。 大事なのは広げた歩幅を早く閉じる事です。腕の動きと足の動きは連動しますので、足を早く閉じる事で腕も早く振る事が出来ます。 左手は左足を踏み出す際に、肩の高さかやや高い位置まで上げて、足を閉じるのと同時に体に引きつけます。 以下のサイトが簡潔で参考になるかと思います。私も小学生に指導をしていてピッチャーの育成になやんでましたが、参考になりました。
こんにちは 取るのではなく入れようとしてください。 場所はグローブの網の付け根当たりに入るようにしてください グローブの人差し指と網の先を（突き指させるように）上から押すとグローブが広がります。 相手にグローブの中を見せるようにして、ボールをかごにいれるようにグローブを開いたまま入れてください。 自分で閉じたらだめです。グローブはボールが入ると勝手に閉じます。 一度試してください
ゴムボールはお湯で中性洗剤なら問題ないが？毎回洗う訳でも無いし、洗いすぎるより使う方が減るので問題ないよ
はじめまして ブランドやメーカーに限らずですが 海外と日本で名称が違うだけのまったく同じモデルっていう製品は多数あって そのほとんどが海外の方が安い値段設定されているようですね。 結論から言うとお値段は魅力的なのですが手を出さない方がいいと思います。 カタリスト含む海外販売の製品はもISFの承認マークは入っているでしょうが JSAの承認マークは入っていないと思われます。 日本国内公式戦はISF承認だけで良かったりJSA承認も必要だったり そのレギュレーションは様々ですし 「モデル名や承認マークの有無以外まったく同じ製品なのに」 っていう言い訳は当然通用しませんので 最悪の場合没収試合にもなりかねない余計なトラブルを避けるためにも 旅先での購入や通販etcどういったかたちであれ海外で販売されている製品を 公式戦で使用されるおつもりならばJSA承認マークの有無を確実に把握されてから　 使用されることをおすすめします。
守備等がわかればいいのですが、わかりませんので、一般的な練習方法を書かせて頂きます。 ソフトボールの基本は、下半身強化です。バッティング、守備面においても下半身が弱ければ踏ん張りが弱く体幹がぐらつきますので、ランニングやダッシュに時間を費やしているのが実情です。 全日本の選手でも、ノックやバッティング練習に入る前は、UPをかねてランニングを３０分近くやっています。 　また、ストレッチも重要な要素となります。体が硬いと怪我のもとになりますので、怠ってはいけない練習の一つです。 　投球練習もボールを投げることは出来ませんので、タオルを持って前方に綺麗にタオルの端が行くようにフォームで球の軌道を確認しながら行うシャドウピッチングがあります。 　網の袋になった専用のボールを投げる道具も打っているようです。 ゴロの捕球から送球姿勢～投球のフォームの練習（２０～３０回位でも汗が出るくらいきついですよ）です。 　守備がわからないので、色々と書きましたが、守備の練習しか書いていません。なぜならソフトボールは 守備重視のスポーツだからです。野球の様にバンバンホームランが出るものではありませんので。 ですから、素振り等も練習としては、無駄ではありませんが、実際にボールを打つ方が数倍の効果があります。まして、試合の投球は、生きていますので、マシンのようなボールは２回と来ません。臨機応変にミートしなければ、バットに当たりませんので、打撃は、チーム練習でがんばって、家では、守備を重点に置いた練習が上達の早道と思います。投手であれば、その３倍の練習とストレッチが必要ですので、野手においても、下半身、柔軟体操は重要な練習と言えます。 　がんばって下さい。練習は、裏切らないですから。
学校での体育でソフトボールをやっているわけですから、部活動のように毎日あるはずは無いと思います。 時数でせいぜい体育で４時間程度と思われます。受験生と言うことですので、進学してソフトボールをやりたいのであれば別ですが、そうでなければ、ソフトの練習に時間を費やすよりも、勉強の時間に充てたらいいとおもいます。質問の内容から判断しますと、基礎からやらなくてはなりませんので、体育の時間までにその技術を会得する事は、難しいとお思います。 　どうしたらいいのかという質問に、このような回答は、的外れですが、ソフトボールチームの監督や部活動の指導をしている私の判断からの回答です。 　急に会得できるものではありませんが、ポイントだけでも参考にして下さい。 キャッチは、自分から球を捕球しにいかないこと。（体を動かさないで、腕だけで球を捕球しにいくのが初心者です。ボールの軌道に素早く体を移動し、体の正面で受け取ることと、捕球までボールから目を離さない事です。ゴロは、綱引きの綱を引くような低い姿勢でグラブを立てて捕球します。当然、体の正面でボールから目を離さない事です。 　バッティングは、脇を開いてバットでボールを追う様に打つのが初心者です。 脇を締めて、ボールから目を離さず、体の正面から少し前でボールを打つことです。小学生では、ティーボールと言って、ボールを専用のポールに置いて、動かない止まっているボールを打ち、野球の様にゲームをしています。止まっているボールを打つことによって何処のポイントでミートさせればより遠くにボールが飛んでいくか自然に体で覚えていきます。 　結果的に共通していえることは、ボールから目を離さない事です。 勉強がんばって下さい。ソフトは、いつでも出来ますが、勉強は、今しか出来ませんので・・・。
一般のスポーツ店に比べたら スーパースポーツゼビオ、スポーツオーソリティなど 量販店の方が品ぞろえははるかにいいと思います。 一度見に行かれては？
壁練習が出来る場所があれば、 １バウンド・２バウンド・ゴロ、を捕球→送球の、ひとり練習は出来ます。 ゴロ捕球はとにかく「両手で体の正面で下から上へ拾い上げる」動作を身につけます。 回転がわかるくらい飛んでくるボールに集中して（良く見て）、 ボールのバウンドにタイミングを合わせて（出来るだけ前へ）動き、体の正面で取る。 投げる側の手でふたをする動きで、両手でボールを掴む感覚が大切です。 ソフトボールって意外と球が大きく、グローブの中心でしっかり取らないと、ぽろぽろ落としやすく。 さらに、私は手のひらが小さかったので、ソフトボールの送球が苦手でした。 わし掴みっぽい握りで、サードからファーストへ速い球が投げられるようにかなり練習した覚えがあります。 筋トレなら、 向かってくるボールを体の正面で受けるためには。走りこむ足（フットワーク）が必要です。 重心の低い構えのまま前後左右に動けるように、太ももも鍛えましょう。 ノック受けるのが一番いいのだけれど。。。。がんばってください！
バッティングセンターによってはソフトボールのマシンもありますので、探してみて下さい。 全く無い場合は、軟球でも速度の遅いマシンでタイミングの取り方や球のとらえ方に慣れる事は可能です。 守備は、壁にボールを投げてその跳ね返りを取る、いわゆる１人キャッチボールで慣れる事は可能です。 但し、ソフトボールは反動が弱いので、壁の近くで強い球を投げる必要性はあります。 自分の立ち位置、球の強さ、高低の投げ分けなどで結構良い練習にはなります。 図解付きの本なども多々あると思いますので、書店や図書館で探してみて下さい。 ウェブ検索でも充分だと思われます。 基本動作を頭で理解する事も大切です。 理想は、ある程度詳しい友達が居れば良いのですが、意外と居ない事でしょうし、例え居ても教え上手下手の問題もありますし難しいかな・・・。 私が子供の頃はゲームもありましたが、大体小学生～中学生までは殆どソフトボールや野球をしていました。高校では別の部活動をしていましたが、何故か部室にソフトボール道具一式があり、夏休みや日曜日で試合の無い時は午前中の練習終了後に、よくソフトボールをやっていました。 最近の学生さんはソフトボールなどしないのでしょうかね・・・・。 街中ですと場所も無いですから。 駄目もとで、クラスメイト等に声でもかけてみて下さい。 一緒にやれば楽しいと思いますし、それなりに動作の指摘をして貰えると、参考になります。 自分で自分の動作を見ることは不可能ですから。 しかし、運動音痴を自覚しつつ、体育の授業ながらも、それを克服しようとするお考えは非常に素晴らしいです。 部活動の中でさえ、何の努力もせずにすぐに諦めたり、拗ねたりする様な部員も居ますから、あなたの様な人は感心です。 地域によっては町内会や消防団、気楽なクラブ等でソフトボールをやっていますから、可能であればご両親や近所の方に聞いてみるのも良いでしょう。 私の近所の小学校では、夜ナイターでソフトボールをやっている事も多々あります。 社会人だと仕事等でメンバー不足になりがちですので、重宝される事もありますよ。 いきなり試合になるでしょうが、練習試合の様な感覚で参加すれば良いです。
はじめまして。 こういったものは、実際に見てみないと指導しづらいものですので、あくまでも一般的にという前提で読んでくださいね。 まず、ピッチングですが、（ウインドミルですよね？）コントロールに大事なのはピッチングフォーム（バラつきがないか）、スピードに大事なのは腕の振り、球威に大事なのは下半身の使い方ではないかと思います。 腕の振りは、腕を回すときは腕の力を抜いてシャープに振り、リリースの瞬間（腰に手をぶつける瞬間）に力をグッと入れる感じです。バッティングでも同じですよね？最初から力を入れているとバットのスピードは遅くなるので、力を抜いてシャープに振りぬき、ミートの瞬間にグッと力を入れますよね？同じ感じです。 下半身の使い方は文章では難しいのですが、下半身と上半身の動きがバラバラにならないようにバランス良くというか流れるようなフォームになれば体重が乗った球威のある球になるかと思います。 家でも出来るのはやはり、柔軟と基礎体力作りが一番かと思います。 基礎体力は地味でみんなが一番やりたがらない部分かと思いますが、何のスポーツにおいても基礎体力をしっかり付けている人とついてない人では確実に差が出ますので。 後は、握力を付ける方法として変わったものは棒に重りを付けたひもをぶら下げ、巻き上げるなんてのもあります。 ペットボトルなどを利用して簡単に作れます。 バッティングですが、一つはミートした後のフォロースルーを前に押し出すような感じで流し打ちを意識されてみてはいかがでしょうか？プロ野球でいえばソフトバンクの松中選手みたいな感じでしょうか？センターに打ち返したライナーが左中間に伸びていくイメージですかね？ これは、実際にあなたに合ったバッティングフォームかはわかりませんので、自分に合わないと思ったらスルーしてください。 あと、可能性としては一つ目はしっかり打つ前に一塁へ走ろうという意識があるのかもしれません。 これは左バッターにありがちなのですが、左バッターは打った後の体勢が一塁側に向くので有利な半面、しっかり打ち終わる前に、無意識に一塁側へ走ろうと気持ちだけ先行してしまう場合があります。 もう一つの可能性は体重移動がうまく出来ていないのかもしれません。 体重移動がきちんと出来ていれば、右足を踏み出す時にまっすぐ出すことに気をつければ開くことはないはずです。 踏み込む時にまっすぐ出してるのにかかわらずミートする時には開いているというのであれば、体重が後ろ足に残ってしまっているはずです。 そして、体重が後ろ足に残っていると必然的にミートポイント（バットにボールが当たる瞬間のバットの位置）が後ろ足の前になりますので、ボールは見えません。 前足に体重がしっかり移動できれば必然的にミートポイントが前足の前になってボールも良く見えるようになります。 そして、体重移動がしっかりできていれば、打球の飛距離も伸びるようになって、一塁に向かう時の走りだしの一歩目も飛躍的に早くなるはずです。 実際、見ていないので的外れな回答だったら申し訳ありません。 がんばって練習されてくださいね。
はじめまして　息子が小学生でソフトをやっていまして、毎週、練習のお手伝いをさせていただいてます。 私のお勧めの練習は、バント練習とティバッティングです。 ティバッティングでは、上から下にしっかり叩いてとにかく強いライナーをセンターに打ち返すことを心がけます。 バント練習ではまず第一にボールをしっかりと最後まで見る癖がつきますし、特にライン際へしっかり転がす練習をして、思ったところに思った強さの打球を転がせるようになれば、自然とバットコントロールを体で覚えることが出来ます。 ティバッティングの『強いライナーをセンターに打ち返す』にバント練習の『バットコントロール』がプラスされれば右中間、左中間への長打コースに打てるようになります。 あとは、試合になると打てない、というのが少し気になりましたが、勝負事は精神的な面がかなり大きいですが、これはケースバイケースで、ここで具体的に教えるのは難しいのですが、まずは、 『結果は気にせず、思い切って振っていく』ことを第一に考えられて見てください。 私のチームの監督は、試合になったら『ボール球は振らずにストライクはしっかりフルスイングをする』ことだけしか言わず、空振り三振してもあまり怒りません。 逆に、『ボール球を振る、フルスイングせずに当てに行っただけの内野ゴロ、見逃し三振』などは非常に怒ります。 詰まってもしっかり最後まで振りきれば、内野の頭を越えてヒットになることもありますし、ヒットが出れば、自然に自信につながり、結果も付いてくるものです。 ですのでまずは勝ち負けにこだわらず、思い切りのいいプレーを楽しむことを考えられるといいかもしれません。 バッティングセンターもうちの監督はあまりお勧めはしないとのことでした。（バッティングフォームに悪い癖がつくと言われてました） 素振りも、いいのですが、悪いフォームのまま素振りでフォームを固めてしまうと余計に悪いので、ティバッティングの時のような『ダウンスイングと体重移動』をしっかりとイメージすることと、素振りはただ何百回も振ればいいのではなく一本一本イメージをして、振っていくことが大切ですね。
常にゲームに集中して基本のプレーを確実にこなす。
私も中学時代はピッチャーをやっていました。しかし高校に入ったら、なぜか肘が曲がってしまって、球が遅くなり、それが段々ひどくなって、最終的にはピッチャーをやめることになってしまってので、この問題は慎重に見たほうがいいです。 最初はゆっくりでいいので、シャドーできれいなフォームで回すこと意識して練習します。焦りは禁物です。これを徐々にスピードアップさせていきます。おそらく室内でできることはこれくらいだと思います。屋外では、腕をよく振ってしっかり走りこむことが必要になってくると思います。 シャドーと走り込みで肘が曲がるのは治ると思います。もしこれで治らなかった場合は、ソフトのピッチャー経験者の方に話を聞いてみてください。 私はピッチャーをやめたあとに、シャドーと走り込みをやっておけばよかったなと今でも後悔してます。やはり、ソフトの勝敗はピッチャー八割と言いますから、ピッチャーは一番重要なポジションになってきます。ピッチャーができる喜びを感じつつ、これからもソフトを楽しんでください！ もしわからないことがあったら補足でおねがいします。
サイトに唯一あるホームグラウンドの住所に送ってはいかがでしょう？ 他の競技ですが練習場に所属チームと選手の名前で書いて出したら返信があったことがあります。 ダメ元で出してみたらいかがでしょう
こんにちは ウインドミルのリリースは野球とは全く違うんです。 野球のように、手首を利かすというのではなく、 肘から手先まで全体を返してリリースします。 つまり １．腕を下ろして太ももの所に来た時、手は外側にねじれています。 （手のこうが体側でボールが外側です。手を外側にネジってボールを見せている感じです） ２．そして、太ももにかすった瞬間、素早く肘から手先までを戻してリリースします。 ３．フォロースルーを自然にすると、最後は手の甲が上を向いていると思います。 この最初に腕を外側をネジって太ももに持ってくるところがなれないと思いますが、頑張って練習してください
回答させて頂きます。 私も小学生から高校卒業までずっと 野球をやっていました。 社会人になってからもソフトボール をしていました。 僕にはかなりお勧めがあります。 ルイスビルスラッガーのカタリスト というバットです。 本当にお勧めです。 長さや重さも細かく別れているので 自分好みな一本が必ず見つかると 思います。 確かに軽すぎるバットだとボールの 勢いに負けてしまいますね。 でも、スゥイング力でもかなり 変わってくるので、まずはチーム の中でよく使うバット（ヒット）の 重さや長さに近いものに似た物にする のが良いと思います。 応援してますので頑張ってください。 参考URLをのせておくので見てみてください。
利き手を右手と想定して書きますね。 投げる角度は45度を目安に。 5本指でもつのではなく、3本指にしましょう。 ■構え 右手だけで投げているのでは限界が早いです。 左手(腕)を上手に使いましょう。 投げる前、左腕を投げる方向に向け(角度は45度です)、 右腕を左腕と平行になるようにします。 このときボールを身体と反対方向に向け、構えます。 ■投げるモーション 左手を思いっきり下に振り下ろし、同時に右手を振り上げます。 これにより遠心力が働きます。 そして後ろに向けたボールを手首のスナップを生かし、 更に投げる瞬間指で押し出すような感覚で投げます。 →全身を生かして投げることになります。 全部が全部正しいわけではないので、指導者にも聞いてみましょう。 ここに身体のひねりなどを加えれば更に伸びそうですが、 下手なことをして筋を痛めるといけないので、ここはちゃんとした指導を受けましょう。 また、やたら投げ続けても肩を痛めるだけですのでここも指導に従いましょう。 指先の力、握力なども付けると良いと思います。
質問の趣旨がよくわからないのですが、力の差があって試合をする気にならないと言うことですか？やる気がないのならやめればいいのでは。 大会で仕方なくやるのなら、能力に応じたプレーで楽しめばいいのではないでしょうか。少しは、ソフトボールのおもしろさがわかるかもしれませんよ。
２ステップは、投球に勢いをつけようと体を上方に蹴り上げるためすり足が浮き起きてしまします。 普通にプレートにたって反動をつけないでストライクを投げられますか？（当然飛んだりしないで、左足は、左のプレートにまっすぐかかり、右足は中心と右端の真ん中くらいの位置です） 左から右足に体重移動して、その瞬間右足は、陸上のスタートと同じく上ではなく前に飛びだすように蹴ります。そのときの左足は、腰をひねりながら（足はまっすぐでも曲がっていてもよい）、３塁側を向きブラッシングに入るところです。 ですから、意識を上ではなくまっすぐ前にでる習慣をつけることです。 右足で蹴るときに同僚に腰のあたりをまっすぐ前へ押してもらえれば 感じがわかると思います。 しかし、飛ぶことは楽ですが、まっすぐ前にすり足で出ると言うことは、脚力も大事ですので、下半身強化に努めてください。
キャッチャーがボールを逸らした方向によって異なると説明を受けました。 (1)一塁側に逸らした場合・・・・・・一塁手はオレンジベース側に立ち、打者走者は白ベースを駆け抜ける。 (2)三塁側に逸らした場合・・・・・・一塁手は白ベース側に立ち、打者走者はオレンジベースを駆け抜ける。 そもそもソフトボールは塁間が近いため、危険防止のためにダブルベースを採用しました。したがって捕手と一塁手の間を遮るコースで走った場合、守備妨害を取られる可能性があります。
投げる手が体側から離れなければ、それでいいみたいですよ。
こんにちは。私はピッチャー歴10年の元社会人選手です。 クロスステップするとの事ですが、まずはシャドウピッチングから 始めてみてはどうでしょうか？ タオルの端を持ち実際にボールを投げる感じで左手にはグラブをして下さいね。（タオルは濡らしたものを絞って使うと重みがあって良い） その際、プレートの中央から真っすぐ前へ踏み出し線を引いて下さい。目で見て確認しながら踏み込み～フォロースル―までをゆっくりから始めます。徐々にスピードを上げて投球練習のつもりでして下さい。 投球練習の前後に30分はしてもいいかと思います。 軽く投げる時には大丈夫との事なので、気持ち（気合い）から来る フォームのくずれが気になります。 投球フォームを確認する際、上半身はブレていないか？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　左右に傾いたりしてないか？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　極端に前のめりになってないか？ 鏡で見たり仲間に見てもらうといいですよ。 あまり極端にクロスステップするとコントロールに影響しますし ボールにスピードがのらない、動力としてのあなたの力がボールに 伝わらないのでもったいないですね。 がんばってください！！
連日の練習、頑張っていますね。 私も高校時代からソフトボールをはじめ、30歳を過ぎた今でも ソフトボールを楽しんでいるひとりです。 さて、vielspssさんの「あざ」についてですが、 ボールを投げる側の手があたる部分ですので問題ありません。・・・というよりハナマルです。ボールを前に飛ばすことよりも、手を当てることを意識して投げてみてくださいね。はじめはうまくとばないかもしれませんが、これ大事！しかし体育の授業で負けたくないなんて・・・すごい闘志ですね（笑）応援しています。
ルールブックに則れば問題は無い様です。 例え足で止めようが顔で止めようが腹で止めようが。 走者がやれば守備妨害ですけどね。 可能性があるとすればマナー違反＝非紳士的行為としての処罰ですが、 それも考えにくいですね…
どの投げ方をしても、自由ですよ！ただ、普段からそれなりの練習をしておかないと、試合の途中では難しいですよ！
ブラッシングし終わったということは、手からボールが既に離れている という解釈で良いでしょうか？ であれば、人間の関節の構造として当然手のひらは下に向きます。 しかし、手からボールが離れる瞬間は手のひらは上を向いているはずです。でなければボールは、ミットに行かないですからスナップを効かす関係で手のひらは上を向き、その後自然に腕と共にからだが前に出て、手のひらも下を向きます。これが自然体のストレートの投球です。 http://www.bea.hi-ho.ne.jp/hosana/pitchken/pitchken-index.html これのエルダーの選手を見てください。自然に手のひらが下に向いています。しかし、１部リーグの投手は、当然変化球しか投げませんから手のひらはひねりの方向に向いています。 ただ、指導者によっては、アメリカ式といって大きな円運動の遠心力を利用してブラッシングの瞬間縦回転のドロップを投げるような感覚で肘とスナップで掻き上げる様に投げる投法もありますが、個人的には、日本人には向いていないと思っています。 これは、コーチの私見によって大きく左右されるところです。 これは、先の動画を見比べていただければ分かると思いますが、外人と基本的に投げ方が違います。日本人は、なんばの姿勢で外人は真横を向いて投げています。
実際にバッティングの状態を見たわけではないので、回答しにくいのですが、よくあるのは、ボールを迎えにいっていることかな。 打つ時に重心が前にありませんか？ ボールをよく見てというのは、言い換えれば自分の打つポイントまで引き寄せるということです。素振りをしている時のバットの軌道までボールを待つということですね。 慣れるまでは流し打ちをするイメージで振り遅れてもいいですから、ボールを引き付けてバットにボールが当たる感覚をつかむといいような気がします。
１、走塁妨害が発生したときは、基本的にボールデッドでは 　　ありません。 　　(1)ディレードデッドボールのコールとジェスチャア 　　をする。 　　(2)妨害をした野手を指差してオブストラクション（走塁 　　妨害）のコールをする。 　　(3)プレイが一段落したのちタイムをかけて適切な処置をする。 ２、ルールブックには　走塁を妨害された走者は、審判員の判断に 　　より、妨害がなければ達していたと思われる塁より先に進んで 　　触球されたときは、アウトになる。とあります。 　　すべてのプレイを見届けてから判断をすると言うことです。
３本指で握るメリット ・４本で握るより手首を柔軟に使えるのでスナップが効く。 　→野手ならサイドスローなどで差が出ます。 ４本指のデメリット ・わしづかみに近い状態なので、ボールが滑ってしまう場合も。 ・３本指のようなスナップが効かせられない＆回転をかけにくい。（特に投手 雨天の時などボールが滑りやすい時には、わざと鷲掴みにする場合があります。 ボールを投げる時は指先に力が入りますが、ボールが濡れていると 却って滑ってしまうので意図的にスナップをきかさないようにする為です。 指の握りばかりに気を取られ正しいフォームで投げられないのであれば ４本指で正しいフォームで投げた方がよいと思います。 私自身は手が非常に小さく、握力も少ないため５本で握っています。 （投手として静止した状態で変化球を投げる際には３本です。） お風呂に浸かっている時に、湯船の中で手首を左右に動かしていると 手首が柔らかくなって上手に投げやすくなると思います。 また、３本指がツライという事で握力が少ない可能性もありますので その場合にはテレビを見ている時にゴムボールを握っていると 握力も上がり３本でもボールをつかめるようになると思います。 その時に改めて３本で持ってみてはいかがでしょうか。
http://redwings-yamagata.com/rule.html http://www.royalsports.kouji.biz/guage/g11.html http://www.toyota-shokki.co.jp/sports/softball/rules/index.html http://members2.jcom.home.ne.jp/fukkahome/image/size.pdf
ボールの飛ぶ方向は、ボールをバットに当てる位置である程度 コントロールできます。 右打ちでレフト側に飛んでしまうのであれば、バットをボールに 当てるのが早すぎるのかもしれません。 もう少しミートのタイミングを遅くするといいと思います。 イメージとしては、左足も真っ直ぐ踏み込んで、その左膝の正面 あたりでボールをバットに当てる感じです。 もしそれで逆にライト側に飛んでしまうのであれば、左膝より 少し前で捉える…というように、少しずつ微調整していくと いいと思います。
手の大きさによって変わってくると思います。 ３本で握れるぐらいの手の大きさであれば、少しずつ練習すればよいとおもいます。今は、投げやすい方でよいのでは？手が大きくなればチェンジアップ系以外は自然に３本で握るようになると思いますが。 また、男の子でも３本で握りれるのは、早くても五年の夏か、六年ぐいからだと思います。そして、体もそこそこ大きいです。速い球も投げてきます。
言葉で説明するのは難しいですが… 右バッターとして説明します。 ・打つ時に、右肩が下がっていませんか？　 　　ある程度下がるのはいいのですが、下がり過ぎると頭が横を向き過ぎてしまい、ボールを下から覗くようになってしまいます。　 ・左脇が開いていませんか？　 　　脇が開いてしまうと力も逃げてしまうし、バットのヘッドが下がってしまう恐れがあります。 対処法は、バットを持たずに構えだけで、右手のグーをミートポイントまでの最短距離をまっすぐパンチするような感じで。左手は、右手に合わせて脇を閉めて添える。 肩のラインは、水平に近いラインを意識して、ボールを上から見ることですね。 この対処法は、上記の２つの例においてのことですので、当てはまらなければ遠慮なく言ってください。
NO.1の者です。 YAHOO辞書検索より引用↓↓ い‐しょう【意匠】 １ 絵画・詩文や催し物などで、工夫をめぐらすこと。趣向。「舞台照明に―を凝らす」２ 美術・工芸・工業製品などで、その形・色・模様・配置などについて加える装飾上の工夫。デザイン。 やはり短パンは無理なようですね。
グラブの種類は好みでいいと思いますが、ソフトボール用は軟式に比べると少しポケットが深いですよね。それと、ピッチャーを目指すなら色は２色以上はダメ、紐も含めボールと同色または面積が同じ位あるものもダメらしいので注意が必要ですよ。どちらにせよ実際手にして購入されるのがいちばんです。それと、プロモデルはデザインが同じというだけですので、性能とはあまり関係がないと思いますよ。
私の時代では、中京大学、愛短、創部したてだったけど当事有名な監督の東海学園（今は監督違うかな？！） ソフトボール協会のページに過去の成績も載ってると思うから参考にしてみてください。 今年の4月に入学希望でなければ、春季リーグなど見に行くのが一番いいと思います。
ルールでは 　７－６項 ５　打者が片足でも完全に打者席の外に踏み出したり、本塁に 　　触れたりして打ったとき。 　　注１　打者席の線は打者席に含まれる。 効果 　　（１）ボールデッド。 　　（２）打者アウト。（走者は進塁できない） とありますから投球の後でも先でも打者席から出て打ったらアウトです 。 　ボールを打ったとき足が空中にありその後打者席の外に着いた場合はアウトになりません。 　ボールにバットが当たらなかった時はアウトになりません。（ファールでもアウトです） また投球後打者席を外しても構いませんが、守備を妨害したとみなされればアウトになります。 　　　
小学校から社会人までソフトボールをやってきた経験者です。 ソフトボールで有料の指導者というのは聞いたことがありませんね。 先のオリンピックでは盛り上がったとはいえ 野球と違ってまだまだマイナーですから。 ちなみに野球経験者はまわりにいませんか？ 基本的に、野球がうまい方はソフトボールももちろんうまいです。 以前、ソフトボールチーム対野球チームでソフトボールの試合をしたのですが、最初こそ野球チームは空振りでしたが、２回目からはきちんと当ててきましたからねえ。 そういった方に教わるのも１つの手だと思います。 バッティングセンターが近くにありますか？ 野球の球でいいですから、行っておくといいかと思います。 タイミングはまったく違いますが、速い球に慣れる練習にはなります。 ちなみに・・・ 基本的に勝敗は　 野球は７０％ ソフトは９０％　が　ピッチャーにかかっているといわれます。 インターハイ、国体レベルのピッチャーだと、未経験者は手も足もでないでしょう。 こればっかりはインストラクターうんぬんの話ではありません （すぐにうまくなったら、誰でもオリンピック選手・・・） 相手のピッチャーが本格的な方ではないことをお祈りしています。
スローピッチでは、ウィンドミルのように腕を回転しませんし、テイクバックもとりません。ほとんどからだの前のフォロースローでコントロールする感じです。 また、手首をウィンドミルでは横に使うのに対して、スローピッチでは縦にゆっくり使う方がベターだと思います。 うまくいえませんが、ボールをベースの上にあるダンボール箱に入れる感じで、身体全体をしっかり使って、腕や手首をやさしく振ると、いいと思います。
ハンデですね？ ノーアウト２塁から始めるとか　女子は三振なしとか 相手チームにキャッチャーをやってもらうと１人守備人数が増えるとか
バットを構えた位置（トップ）から振り下ろしボールにぶつける感じで振ってみてください。 スイングを分解したとき、 ①構え（トップ） ②始動（テイクバック・降り始めの準備） ③スイング …… とした場合、②の動作に入る時、顔の横から少し後（軸足方向）に引くと思います。この時に、グリップが下がったり、バットのヘッドが下がっていませんか? 結局、その状態からスイングするとバットの軌道がアッパースイング気味になります。 下記は、イメージです。 上手く伝わればよいのですが、 【アッパースイング】 ②↓（始動）③↑（降り始め） 【ダウン（レベル）スイング】 ②→（始動）③↓（←）（降り始め） ※記号に斜め矢印がないので極端なイメージになっていますが、↓は、斜め下向き矢印、↑は、斜め上向き矢印でイメージしてください。 他に、膝の割れや体の開きなどが原因の場合もありますので、ひとつひとつチェックしてみてください。
守備・攻撃ともに同じ言葉を言う事は無いと思います（笑） 恐らく以下のような言葉が全て「ナッスィー」に聞こえているんだと思います。 守備側の場合、 ナイスピー：ナイスピッチングやピッチャーの略、ストライクを取った時に使います。 攻撃側の場合、 ナイスセン：ナイスセンスとナイス選球眼の２つの説がありますが、打者がボール球を振らずに見送った場合に使います。 ナイススイング：バッターが空振りやファールした場合に使うポジティブな言葉です。 先輩保護者方もはっきり理解していないので、わざと曖昧に「ナッスィー」みたいに発音している場合も多々ありますよ（笑）
この場合試合時間が50分となりますので、50分を過ぎたときにどちらかが勝っていても負けていても大差がついた場合は打ち切りになることがあります。 また僅差や同点の場合は最後まで行うことになるでしょう。次の試合までのインターバルが多少あるでしょうから審判の判断次第ということです。
ショート後方でも一緒で守備妨害になるはずです。打球方向の守備者への接触は守備妨害とみなされるそうです。 （審判資格者へ聞いてみました。）
【回答】 あなたが「出ている」と思ったところで 審判が「出ている」と思ってくれないことには ルール上まったく意味がないし、 そもそもこれは「審判が判断して宣告するプレー」で あるため、抗議権自体がない。 抗議したところで門前払いされるので 無駄な労力はかけない。 「審判がアウトを取らなかった」という事実が 最終回答。 ---------------------------------------- 【補足】 ちなみに、あなたは納得しないだろうけど ルールにしっかり書かれているのに 適用されていないものってほかにも 少なからずありますよ。 すごいのになると、しっかり適用すれば 勝敗が逆になるものもある。 これは野球のことですけどね。 それを「鷹揚」ととらえるか「けしからん」と とらえるかはあなたの自由ですが 現場の人たちは問題視していないということでしょう。 お互いに同じ対処をしてくれるなら平等なわけだし。 なお蛇足だけど、このケースでは 「足が出たぐらい、いいじゃん」という発想は ありそうに思える。 バッターボックスのラインって、 プレー中に消えたりもしますしね。 そうなると厳密に判断しようがない。 また、足が出たのどうのと細かいことをいうのは 日本人だけ、などという意見もよく目にします。
　 どんな球技でも玉の一部がラインにかかってればインです。 玉の中心がどちらにあるかは関係ありません 　 　
ＭＩＺＵＮＯのビヨンドマックス学校で使ってます。 練習のときなど結構使う機会が多いですけど 全くダメになりませんよ。結構長く使ってる物らしいですし。 高いですけどよく飛ぶバットですから購入してみるのはいいと思います。
　warabeutaさん　こんばんは 　オリンピックは「五輪」と言いますよね。この「五」とは、ヨーロッパ・アジア・アフリカ・北米・南米の五大陸の事を表しています。つまりこの五大陸どこでも行われている競技が基準になる訳です。 　今でこそ多くの国の国力・経済力が上がりましたけど、それでもアフリカ・南米の多くの国は経済力が弱い国もあります。したがって野球やソフトボールみたいに用具代がかかるスポーツは、行っている人口が少ない国も多いんです。したがってアフリカ選手権・南米選手権なんて多分難しいです。 　それに比べてただ走るだけの100ｍ走等の陸上トラック競技やボール１個有れば行う事が出来るサッカー等は費用がかからないで出来ますよね。したがってアフリカ選手権・南米選手権等もある訳です。 　この様な全ての大陸選手権を行う事が難しい競技は、オリンピックから外される傾向が強い様です。 　それとサッカーの場合は、たとえば日本では国立競技場とか大阪長居陸上競技場等の陸上を行う競技場でも行う事は可能です。ですから言ってしまえば鳥の巣と呼ばれるメインスタンドで行っても良いわけです。しかし野球やソフトボールは専用のスタジアムが必要になりすよね。つまり専用のスタジアムを作ると言う費用の問題もなくなる理由の一つだそうです。もし2016年東京が開催会場になれば、東京ドーム・神宮球場・神宮第二球場・江戸川区営球場等行えるスタジアムは多いでしょうけど、すべての国で早々有る訳ではありません。したがって新たに作るのに費用が・・・・。これも無くなる理由の一つです。
ニコニコはショートの西山選手じゃないかな？
球の速さなどにも寄るとは思いますが、自分は小学生・中学生とソフトボールでピッチャーをしていました。スピードは１００ｋｍ前半と上野選手には及びませんが投げ方は同じくウィンドミルでした。その頃は二日に５～６試合ほど投げていましたが特別疲れるということはなかったですよ。 しかし、やはり慣れない環境の上でやるぶんには大分ストレスがかかってしまいますし、緊張などもあって睡眠時間等も少なくなってしまいます。そういったことまで含めて考えるとやはり上野投手を含め炎天下の中闘っているみなさんは非常にすごいとおもいます。
推測ですが内野の選手だけのようなのでベース上でランナーと交錯したときに足を守る為ではないでしょうか？
私はキャッチャーをしていました。バッテリーを組んでいた子は 軽く１００は超えていたのですが、控えの子が速球で悩んでいま したね。 毎日の走りこみ、下半身の強化、握力の強化などを心が掛けて 生活していたようです。 高校の後半には投げれるようになっていました。たぶん、並大抵 の努力ではなかったんでしょうね＾＾； 速球が使えればチェンジアップももっと有効に使えるようになり ますから、とにかく頑張ってください！！
ここにかなり詳しく書いてあります。参考まで。 http://sanstar-web.hp.infoseek.co.jp/rule.htm
ソフトボールも硬式野球も経験した者です。。。 ソフトボールも硬球も「体に当たる」と分かってる時には、それほど痛くない んですね。「当たると思っていない」時に当たるとすごく痛いです。 体って不思議ですね。。。 頭にボールが当たるのは大変です。。硬球が一度当たったことがありますが （カーブのすっぽぬけ）軽いノウシントウを起こしてしまいました。 ヘルメットを被っていれば大事には至らないと思うので、必ず着用したい ものです。。 体にはボールが当たっても、それほど大きな怪我はしないと思います。 ただ、腫れなど長引くといけないので、まずはコールドスプレー（冷やす スプレー）をして、氷や湿布があればそれを使って冷やしてください。 「早く冷やす」のがミソです。。。
3年前の情報ですが、少なくとも130km/h台は出ていたそうです。 http://www.nikkansports.com/ns/sports/sportsnow/030730.html
