　バードコールですね。形は色々ありますが金属と木をこすり合わせる仕組みは変わりません。 　自然観察をする用品を売っている店。自然史博物館とかのミュージアムショップ。科学館にあるかなぁ？ 　私のは以前あったネーチャーカンパニーというお店で購入しました。
25歳の女です。 チョコレート味！
>>こっこ8個入り売っていますか？ さすがに、ここで聞いたって回答が得られるような内容ではないでしょう。 個人的には、静岡のお菓子ですし、東京のとあるコンビニにおいてあるほどのものじゃないかと。 全国物産コーナーとかじゃないですかね。あったとしても。 高田馬場キオスクの運営元だと思われる 株式会社JR東日本リテールネット http://corp.j-retail.jp/company/jigyousyo.html に、電話で聞いてみるか こっこの販売会社 株式会社ミホミ http://www.cocco-cocco.jp/company/ に、高田馬場駅周辺で取り扱ってるところがないか電話で聞いてみるか あたりをオススメしておきます。
日本三大そうめんと呼ばれているのが 揖保乃糸（兵庫） 三輪そうめん（奈良） 小豆島そうめん（香川）　の3つです。 揖保乃糸はその組合に加盟（兵庫県手延素麺組合）しているメーカーなら名乗ることのできる統一ブランド名です。なので売上では日本一ですね。当たり前の話ですが。 三輪そうめんの場合は「三輪そうめん◯◯」といった個別の名前がつけられます。 小豆島そうめんも統一ブランド名だそうです。 　揖保乃糸は冷たいものが一番ですし、三輪そうめんは温かいものでもOKですし、小豆島そうめんはうどん県香川ということもあって熱いものも美味しいそうです。 「揖保乃糸」のウィキをコピペすると ★素麺には手延素麺と機械素麺があるが、「揖保乃糸」は手延素麺である。手延素麺と機械素麺の相違は「素麺」を参照。 ★検査指導員が組合員の製造した製品を検査した上で等級を決めて組合責任で管理し、これをオンシーズンに出荷、全国の流通網を通じて消費者の手許へ配送する販売システムを採用している。 ★揖保乃糸の商品ランクは、赤帯（上級品）・紫帯（縒つむぎ）・黒帯（特級品）等に分けられる。 ★組合では素麺の他に「手延冷麦」、「手延うどん」「中華麺」も販売している。 ★素麺の製造期間は組合で厳格に決められており、おおむね10月から翌年5月の間である。 近年ではコンビニエンスストア向け商品も販売されている。
そういう情報はWikipediaなんかが頼りになります。 一関市 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E9%96%A2%E5%B8%82 | 市の木 ブナ | 市の花 ナノハナ | 市の鳥 ウグイス 千厩町 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%83%E5%8E%A9%E7%94%BA | 地名の由来 | この地に奥州藤原氏が千棟の厩舎を建てたことから、千厩の地名が生まれたという言い伝えがある。 | 名所・旧跡・観光スポット・祭事・催事 | ・国の登録有形文化財「一関市千厩酒のくら交流施設」（旧横屋酒造佐藤家住宅） | ・カリョウビンガの森 | ・夫婦石（めおといわ） ～
アメリカに限ったことですが、元々はレーション用（軍隊携行食）のチョコバーで、熱に溶け難くカロリーが高いことを主眼に作られていたものが今のチョコ製造のベースになっているので、おいしく感じないのかも知れません。 味よりも、甘さやカロリー重視ということです。
こちらの製造元は、熊本の老舗（株）山内本店だと思われます。 どこかへのOEMなのでしょうかね。ラインナップに無いです。 http://www.e-umeya.com/products/all_shouyu/ ホームページに詳しい商品説明が無いので、同等品をお問い合わせになるのが手っ取り早いように思います。 熊本では多分一番の老舗だと思いますし、フードマイスター永田さんは有名です。 他には丸亀醤油（株）も老舗です。 http://www.marukame-soy.com/1.html 大分のマルハラさんは鮎魚醤で知られてますが、お醤油もお味噌も作ってます。 http://www.soysauce.co.jp/index.html 関東ではお味噌とお醤油は別に製造してると思いますが、九州は両方製造してる所が多いんですね。
永谷園のゆず胡椒ふりかけ です。 http://lohaco.jp/product/2944738/?sc_e=za_psem_aca_bgo_cplg_dps_makerzz%E6%B0%B8%E8%B0%B7%E5%9C%92
私が利用している店。 http://www.kamae-himono.com http://www.hirayanagi.jp http://uoei.net http://www.e-himono.jp
表面が白っぽく固くなっている羊羹のことでしたら 流し固めてから切ってしばらく乾燥させるとそうなりますので 「裁ち羊羹」または「切り羊羹」といいます。 佐賀県の小城羊羹が有名です。
大田区池上の老舗三店かな（亀戸や川崎ではなく申し訳ありませんが） 池上池田屋 浅野屋本舗 浅野屋本店（個々は久寿餅発祥の店といわれています、葛餅とかかれていますが）。 ＞本当にそうだと思われますか？ なんともいえないです。
　祇園祭りのちまきは厄除けです。ちなみに食べる事は出来ません。　関係無いですが。 　食べられるちまきとして販売している所もありますよ。
はじめまして♪ 学生時代、石川県に住んでいたんだけど、「小松うどん」食べてないなぁ、、、残念。 東北出身で、東北に戻ったので、どちらかと言えば関西圏の風習感覚とは違い、関東圏から北側、東側？の感覚ですが、、、、 冬場は太くて丸く少し柔らかいうどんを使った「鍋焼きうどん」ですねぇ。白いうどんが醤油を吸い込んで茶色っぽくなったら、長ネギ、春菊、シイタケ、ナルトやちくわやカマボコという魚の練り物と、かき揚げか天かす、あるいはエビ天を入れて真ん中に生卵、蓋をしてしばし待ってから、卵が半熟くらいが、大好き。（ほぼ生卵が好きと言う人や、チャント火が通った卵が好き、という人等、まぁ人それぞれでしょう。） 暑い期間は、冷たいうどん、稲庭うどんがベスト。 乾麺なので、お蕎麦と同じように茹であがったら冷水でシッカリ洗う。 あとは市販の麺つゆで、刻みネギやワサビだけでもオッケーですし、キノコの醤油煮と大根おろしを加えたり、天婦羅類も合いますし、好みによりますが、細かくした納豆とか、長いものスリオロし、山菜の塩漬けや海草類とか、、、 バリエーションと言うか、完全な妄想創作実検で、茹でてから冷水（氷入り）で手がビリビリになるまで洗ってから、よく水を切って盛りつけ、ツナ缶（シーチキンL)とオリーブオイル、カイワレ大根と刻んだ大葉、田舎味噌と醤油を少々、味どうらく（まぁ麺つゆのような物）に、粗挽き黒胡椒（SB)、細かく刻んだ長ネギを混ぜた物を「どばぁ～」と掛け、呑み会仲間もそこそこ酔った状態で提供したら、大好評だった事が在ります（もっとナニカ入れた様な、、、私もヨッパぁ～　だったので、、、、） ま、この思いつきでヤッチャッタメニューは、再現出来そうに無いし、そもそも「稲庭うどん」という素材を、まるでパスタ（スパゲティー）のような感覚で、しかも「とても冷たい」という状況で思いついただけですから、「うどん料理」とは言えないでしょうねぇ。 学生時代を思い出します、当時は「ターバン」でしたが、今は「チャンカレ」 野々市の寮時代は半分は自炊で、1/4が寮の食事、そして1/4の夜食は「金沢カレー」でしたかねぇ。。。 定番は「ジャンカツ」 ご飯が多いジャンボ、だけどカツはLサイズじゃなく、通常カツ。バイト代が入ったときは「Lジャン」だったかな？　（カツがLサイズ、ご飯もちょっと大盛りなジャンボって事） 石川県で、カツがカレーの上に有る、さらにカレーの上にシャキシャキの千切りキャベツ。カルチャーショックでしたし、独特なカレー味に、よくマッチしていて、２度食べたらヤメられない、今でも思い出に大きく残る独自の食文化ですね。 あ、いかんいかん、うどんから大きくそれちゃいました、ゴメンナサイ。 基本的には、北東北生まれで、学生時代は石川、その後江ノ島が在る藤沢市に就職し、家業を継ぐため故郷に戻ったのですが、やはり味覚的には関東以北の傾向ですので、残念ながら愛知（名古屋？）の「味噌煮込みうどん」とか、うどんと言えないかもしれませんが沖縄の「ソーキそば」は、口に合わなかった。。。。四国に行ったときの「うどん」は、少し歯ごたえが強過ぎ？と思ったですが、地元の人に食べ方と言うか、楽しみ方を教えてもらったら、これはコレで楽しめて、美味しくいただけました。 日本の三大うどん、とても腰が強いものや、太くて柔らかいもの、細くて少し腰が強いもの。麺としてはこんな感じです。 あとは食べ方や味付けやダシ、トッピングという副食材によるバリエーションで、それぞれの地域性も加味した独自の食文化なのだろうと思います。 最後に、「ご当地うどん教えてください！ 」との事なので、現在の生息域から稲庭うどんの熱々メニューなら、キリタンポ鍋と同様に、基本は鶏ガラダシの醤油ベース、トッピング類は各自自由に。という感じです。 （同県民は、ネバネバ系の食材も好きなので、長芋や山芋のスリオロし、ネバネバ系の海草類（ギバサ）や山菜や茸類、茹でたオクラを刻んで、と言うのも良いでしょう。納豆は人それぞれですね。あれもこれもと重複しちゃうとダメな事もあるので、あくまで「個人の好み」でしょう。） 熱いうどんには「七味」で、冷たいうどんには「わさび」が定番です。
はじめまして♪ あれ？秋田の話題ですかぁ？？？ 「もろもろ」に砕いて（粉状にし）、余分な物を取り除くために「こした」もの。 が、語源（らしい） 秋田はとても広いので、あちこちで食文化も方言も違うのですが、一般的に海岸部に近い平野部なら水田が発達して、「米文化」がメインです。しかし山岳部の県境、南北西がわには、不思議と「米」に変わる代表的な主食名産が無い。 普通は、「蕎麦」とか、「ゴマ」とか、ナニカの名産地として今でも名残が在るはずですが、、、 秋田に残る菓子文化として「もろこし」が在るのですが、小豆（アズキ）がたくさん栽培され、その加工食品として造られたのが「もろこし」の原点です。 大豆（ダイズ）のほうが、熟成する前には枝豆として、熟成後は長期保存食としても、加工では味噌醤油、豆腐など多くのバリエーションがあるのですが、、、、 想像の範囲を脱しませんが、主食目的の栽培以上に造られ、いろいろとムダにしない利用方法の中から、栽培しやすく多量に収穫出来たアズキ（小豆）を、菓子のように加工したのでは無いか、と考えられます。 秋田の方言とは言えないと思いますが、私の地域ですと「トウモロコシ」は、「きみ」と言う方が一般的です、「きび」でもかなり通用します。 （どこで取り違えたのか、、、童話の「きみだんど」「きびだんご」が、トウモロコシという意味で伝わってしまっています。。。本来の「五穀」と言えば、、オイオイですよね。） まだ日本にトウモロコシが伝来しない、非常に古い時代からの話が源流ですので、後から「とう」から来た「もろこし」という「とうもろこし」の呼び方原点にはかなり懐疑的に思えます。 でも、どこか（どの時代？）で「原点」の繋がりが「在った」のかもしれませんので、全否定は出来ません。 現代の秋田特有という「もろこし」（菓子）は、ごく一部の製造業者だけが「あずき」（小豆）だけを主原料としています。 米や大豆（ダイズ）や、トウモロコシ、ジャガイモとか、いろんな物でも「もろこし」（菓子）に非常に近い物が造れるはずですが、キチンと登録商標や製造の原材料や加工方法など、歴史的背景も含めて「偽物」「マガイモノ」が流通しないようにしています。 おっ、、、関東付近で地震！！！ ご質問者様や他の回答者様、どうか被害がな事を、深く祈ります、、、（私の「地域」は揺れな在ったぞ。）
沖漬けではないでしょうか。 例えば http://www.hokuchin.co.jp/shopdetail/000000000111/ こちらは佃煮っぽいです。 http://www.kasaifoods.co.jp/item/07906/ 塩辛。 http://kanazawa-honpo.com/item/zenifukuya47/
はじめまして♪ 魚としては同じですが、地域によって呼び方が違うだけで、「ノドグロ」と表記しても、高く売れる、という要素は在りません。 ズワイガニであれば、それぞれの地域で呼び方が違う部分を発展させて、より高く売れるように選別方法とかも決めてブランド化していたりします。 たとえば、 松葉ガニ 越前がに 間人ガニ 津居山ガニ 加能ガニ　など。 （それぞれ、商標登録されているので、勝手に表記するのは違法になります。） ノドグロは、一般名称の一つでもあるので、どうぞご自由に。という感じです。 一例） http://www.zukan-bouz.com/syu/%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%A0%E3%83%84 消費地で売りやすい呼び方で売るのが、良いのでは？？？
製造日を含めて３日間、それが消費期限です。
都会の洋菓子が無難だと思いますよ。 他の食べ物では、富山の地元のものに勝てるような名物はありませんし。
富良野市の隣の南富良野町に「南富良野エゾカツカレー」（エゾシカのモモ肉をつかったカツカレー）があります。 缶詰ですが、北海道限定で発売されている「えぞ鹿カレー」「熊カレー」「トドカレー」なるものもあります。 「夕張カレーそば」がありなら、室蘭市の「カレーラーメン」や釧路市の「スパカツ」（鉄板に乗ったミートソーススパゲティーの上に豚カツを乗せたもの）のバリエーションの一つ「スパカツカレー」（ミートソースの代わりにカレーをかけたもの）もありですね。 青森市の「味噌カレー牛乳ラーメン」というのもありますね。
>愛知県に行くんですが、職場で渡すお土産って何が良いでしょう？ 個人的にお気に入りで利用（職場・家庭）、美味しいと好評なのは・・・ ◇納屋橋饅頭 http://www.7884.co.jp/ 無難路線で有名品からえらぶなら・・・＜職場の人数や年齢や男女構成比で判断＞ ◇ゆかり http://www.bankaku.co.jp/ ◇ういろう http://www.aoyagiuirou.co.jp/index2.html ◇赤福（三重県・伊勢名産だが、近鉄沿線中心に土産物として人気） http://www.akafuku.co.jp/ ※職場への土産として、出張や商用で３時のおやつ等に利用している場合は、日持ち・予算・人数分・個装・普段からの好みの傾向で選びます。 チョットした気配りですが、出張の多い職場では全国の名産品や美味しいものが良く出て来て、その土地の話題と共にティータイムに和気あいあい良きお茶請けに成ってます。 個人的な感じでは、包装の美しさや、味覚では甘味＆柔らかい物が、ちょっと目新しさがあり、慣れ親しんだ物より意外と選んだ人のセンスを感じ、好評＆人気があったように思います。
食べ歩いたわけじゃないですけど、 印象的だったのは水族館に近い「きしもと食堂」ですね。 那覇市内でも食べましたけど、まあどこに入っても そう「大差」ありません。 出汁がちょっと濃いか薄いかくらいの差しか ないですし、トッピングに乗ってるものがどうとか、、 その程度の差です。安いから不味いってこともないです。 こっちのラーメン屋ほど差がある食べ物ではないことは確かです。 あとは雰囲気ですかね。食堂って店もあれば、 ちゅらさんに出てくるような民家のそば屋もあります。 もし初めて沖縄ソバ食べるんなら、最初に入った店が一番旨いと 思うはずです。あとは似たり寄ったり・・。悩む必要もないと思います。 ネットでランキングも載ってますし、遊びに行く途上でそういう店を マーキングしておけばいいと思いますけどね。
美味しいものだと、1つ30-40元くらいです。←高めです。 まあまあが20-25元くらいです。 僕が会社の子にもっていったのは、世運食品のパイナップルケーキで25元/個です。 1元を3.4円くらいで換算してみてください。 安く済むというと、（味は保証しませんが）10個60元とかもありますので現地のほうが安いでしょう。 ただ、大量に買う場合は注意ですね。 僕は先週も台湾いってきたんですが、帰りに航空会社のカウンターで僕の前の列に並んでいる女性たちが、スーツケースの荷物の重量オーバーで荷物出して分散してましたよ。 それが、多くはパイナップルケーキでちょっと笑えました。 そういうわけでご注意を。
富山県にトナミ醤油ってあるけど。「このあたり」が北陸をさしてたら可能性あるよ。
すでに皆さんが回答していらっしゃるので、ほとんど重なってしまいますが。。。 １、こっこ →私の友人にファンが多く、買っていくと喜ばれる一品。 　静岡の人も好きな人多いかと。。。 ２、安倍川もち →1つあたりの単価は他よりも高いですが、満足感も大きい。 ３、わさび漬け →若い人にはウケない。年配の方（ご家族も）にはウケる。 ４、うなぎボーン →うなぎやさんによく売ってて、うなぎの骨を揚げたお菓子。 参考にして頂ければ幸いです。
神戸牛 串焼ホルモン 大長今 http://r.gnavi.co.jp/ps7yhuwd0000/ はいかがでしょうか？ 以上、ご参考まで。
海老ス－プ味噌ラ－メン。 海老ス－プ塩ラ－メン。
なるほど、確かに考えれば激辛の残飯は動物のエサにも回せませんね。 加工して辛みを抜いてからエサにする？とも思いましたが、そのコストを考えたらやっぱりそのまま捨てているのかも知れませんね。 日本において、消費されずに捨てられる食品は年間１１兆円とも言われます。 激辛町おこしで浮き立っている人には、そういう側面は見えないのでしょうね。
No1です。 注文確認画面の中に「クーポン利用」というところはありませんか？ クーポンを獲得して、注文を進め、最後の注文確認画面で「クーポン利用」の文字の隣にある「変更」をクリックすると、クーポンを使うかどうかチェックを入れる画面が出てきます。チェックを入れて更新すると割引された料金が表示されるはずです。
親戚が神奈川でミカン作ってるので毎年ダンボール箱で送ってくれます。 今年は甘くていいデキです。
Whipped Butterという名称で各メーカーが出しています。 撹拌して空気を含ませているので柔らかく塗りやすいのです。大抵は100％のバターです。
たぶん、質問者様がご覧になったのは駅弁のますの寿司の二段でしょう。楽天でも2500円で出ています(ますの寿司+二重　でGoogle検索)。 高田屋さんのは品が違って、元々値段が全然違います。
札幌駅近くの「回らない」寿司だったらここかな。 マンションの１Fみたいな感じの店です(表から入れるけれど)。 札幌市北区北11条西3丁目2－1 清鮨
ポルトガルからの菓子を元に日本が独自に改良したものですよ。 これは和菓子です！ 発祥の地は長崎県です！
買わないらわかんないです。 ウチで作ってますから。 田舎の道の駅なんかに行けば売っているかもしれませんね。 雪が積もるところなら干し柿を作っている家はわりと多いと思います。そういう家が道の駅のようなところに少量売りに出すことがあるかも・・・しれません。 で、そういうところってホームページ持ってても通販してなかったりしますからね。
雨でシートを掛けた時、雨水が流れ落ちるように、では？
チャレンジャー海淵ぐらい？
阿闍梨餅（あじゃりもち）というお菓子が一押しなのですが、賞味期限が3～4日。満月（まんげつ）の「京納言」という羊羹もおすすめですが賞味期限が2週間程度です…。ご自分にどうぞ。;) > お土産を渡すのが来月中旬になるので、 > 日持ちするものがよいです。（賞味期限1か月以上～） それほどの期間持たせるなら半生の和菓子は無理なので、焼き菓子ですね。「川端道喜」という和菓子屋の「おいとぽい」は上質の和三盆でできたかわいらしい落雁です。1か月は十分に持ちます。八橋の焼いたもの（生八橋では無い）も長く日持ちしますよ。
関東地方には産地と呼べる程沢山採れる所は無いようです。 昔は千葉県では沢山採れたので浜茹でにして出荷したようですが、60代の方のお話ですので、40年程前では無かったかと推測します。 現在でも、春先潮干狩りでマテ貝が神奈川や千葉で採れるようで、採り方が面白いと多くの方がブログで紹介してます。 詳しい場所は潮干狩り＋マテ貝＋県名で検索すると有ります。 やはり産地としては西の方で例年、年明けに山口や九州北部から入荷しますが、今年は早いようで先月から三重や岡山から築地には入荷してるようです。 量的には少ないようで、中々お高めですし、地方市場では見かけません。
調べるなら、つけめん大王よりは、 翡翠麺　都内 のほうが提供店は見つかるみたいだよ。
スペインバルのオードブルセットに混じってた謎肉がいやに美味しかったです。 味付け肉だったんですが…。（ブロック切り出し？タレもにくも美味しかったです。） オードブルもその日で日替わりだし、そんなに美味しいと思ってないから 店員さんの話も流し聞きだったしで、運がよくないときっと 永久に謎肉のままでしょうね。
矢場とんの味噌カツはおいしいですよ。 本店は大須の端にありますが、名駅の太閤口側の地下にあります。 http://r.gnavi.co.jp/8p9jvwwr0000/
ググったら幾つか引っ掛かりました。 中央自動車道の石川ＰＡ限定だそうな。 http://hmoyaji.blog.so-net.ne.jp/2015-04-30
次郎なら甘柿ですね。 私は皮付きのままかじるのが一番好きです。 渋柿の合わせ柿も熟した柿もそのままかじります。 昔は木に登って食べてたので、皮の感触も大好きです。 当たり前の答えですいません。
楽しみですね！ 沖縄県豊見城市にすんでいる中西さんというかたから、情報よせてもらいました。 （中西さんありがとう！） 「半日でバス移動は条件厳しいですが（≧∇≦） 取り急ぎこの辺りだとなんとかなりそうでしょうか。 糸満市 工房sen "クラフトフェア南城に向けて～窯出し～" http://itomansen.ti-da.net/e7514106.html 南城市知念（バスで行くのはちょっと大変ですが） 南蛮焼　一宮 "南城市知念のカフェくるくまのすぐ側に、見事に手入れされた庭が広がる、静かで厳かな陶芸工房「南蛮焼 一宮」があります。" http://dokonancafe.ti-da.net/e3578604.html "南蛮知念窯" https://m.facebook.com/%E5%8D%97%E8%9B%AE%E7%9F%A5%E5%BF%B5%E7%AA%AF-333513090137589 豊見城市 変化球ですが、泡盛の蔵元の窯 忠孝南蛮荒焼 泡盛忠孝酒造の窯。 "沖縄では、子供の誕生祝いの記念酒として泡盛を甕に寝かせる習慣があります。 毎年、誕生日に甕を開け、我が子の成長を祝いながら語らう。そして、子供が成人を迎えたら親子でお酒を酌み交わし語らう。そうして、泡盛は人生（家族）の物語を記憶し育んでいきます。家の酒、家の宝として世代を超えて受け継いでいく泡盛。" http://www.chuko-awamori.com/arayaki 八重瀬町（東風平） 陶器ますだ 八重瀬町東風平904 （この記事の中程に窯の写真があります） http://calend-okinawa.com/interior/interiorshopnavi/ryouhei-masuda.html 」 参考になれば幸いです。 "沖縄 旅行に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E6%B2%96%E7%B8%84%20%E6%97%85%E8%A1%8C
あまり美味しいと思いません。 イカはイカで。もち米はおこわで別々に食べたいです。 イカと米の柔らかさも違うので、噛み方を間違えると口の中を噛んでしまいます。 因みに、イカジョッキで飲むビールもイマイチでした。
とり野菜みそのことでしょうか？ もしそうなら、うちは京都ですが、最近はスーパーとかでも置いてあるのを見掛けます。なので、数軒回られれば、そのうち置いてある店を見つけることは可能かと。また、スーパーによってはリクエスト出来ることもあり、苦情とかも含めて書くような用紙が置いてあったりしますよ。 そうか、メーカーに聞いてみるのも良いかもしれませんよ。卸している所を経由して、どこで売っているかを知ることが出来る場合もありますので。
女性は男性に比べると辛さに強いという事が韓国料理を好きな要因だと 思いますね。芸能人でもmy一味を鞄に女性も居ますからね。 甘いものと辛い物が好きなのが女性ですからね。 辛い物を食べる事でダイエットになると信じている人も居るようですよ。
カラスミ美味しいですよ。 元勤務先の社長がグルメでして、会社の屋上で毎年自家生産してました。 ただビールのお供には生臭いかも。しかも高いですし。 日本酒や焼酎のほうが合うと思います。（表面に塗ってある） 薄切りカラスミと京ネギをパスタにあえると美味しいですけどね。 珍味で美味しかったのは「とんび（イカの口）」。 ちょっと炙って食べると美味しいです。 ビールのおつまにに3000円近く出すなら、ドイツ風を気取って 外国産サラミ買います...私なら。色んな種類があるし。
これですか？ https://translate.google.co.jp/translate?hl=ja&sl=en&u=http://www.tradekorea.com/product/detail/P304249/Solsonggju-(Korean-Traditional-Pine-Liquor)13-,-40-.html&prev=search 韓国の薬用酒で、アルコール度数が40%のものと13%のものがあるようです。 13%のほうは冷蔵庫にいれておいてストレートで。 40%のほうは、ジンのようにトニックウォーターなどで割って飲んでもいいかも知れません。
北海道在住です。 本州や四国在住の方へのお中元はメロン、お歳暮は鮭・イクラなどの海産物を送っています。 道内の知り合いで、お酒の飲めない方には「天狗まんじゅう」を、お酒の好きな方には近所のワイナリー（山崎とか宝水とか）のワインを持っていくことが多いですね。
いろんなとこで売ってます 米食べ比べパック　で検索してみるといいです 目当ての銘柄がある場合は銘柄＋２合パックをキーワードにしてみるとよいかと思います たとえば　北海道ミルキークイーン２合パック　とか
正嗣 http://www.ucatv.ne.jp/ishop/masashi/ めんめん http://www.utsunomiya-menmen.com/ 来らっせ http://www.gyozakai.com/society/kirasse.html
東京駅ではありませんが、コレド日本橋の裏手の方にあるナチュラルローソン東京日本橋一丁目には、埼玉県の土産物が結構置いてあります。 十万石まんじゅうや草加せんべいなどを並べたコーナーがあります。 帰省の経路次第では使えると思いますので回答させていただきました。 東京駅だと東京駅一番街の中に、諸国ご当地プラザという店があるので、埼玉のものも何かあるのではないかと思います。 もう一つの方法は、実家の近所で、スーパーやコンビニでガリガリ君を買うことです。埼玉県本庄市の工場で製造しているものですから、立派な埼玉土産になります。
瀬戸内漁師料理が発祥とされています。 瀬戸内の郷土料理。 広島・岡山・高松 特に有名なのは宮島口「うえの」
こんにちは 答えは「判らない」だと思います。 今年は新仔ウナギの生産が増えました。 その方法も期間を短縮するために、エサのやり方などにも 工夫をしているようです。 それが成功すれば、価格は安定してくると思いますが まだまだ難しいかもしれないとのこと。 ただ天然のウナギは保護を目的としているため 今後価格は高騰してくると思います。 http://www.asahi.com/articles/ASG7M3SLSG7MTIPE00H.html http://matome.naver.jp/odai/2139380772557896601?page=2 http://unaginews.blog.so-net.ne.jp/2015-06-04
昨日の夜は出かけたので、前日に家で食べました。 やはり国産は美味しいですね。 こちらは浜名湖産 そちらは三河産でしょうか？ 元気が出ますね。
はじめまして♪ いろいろな「出店」方法が有りますし、その場に寄り、どのような契約（制約）が有るのか、キチンと調べてみて、よく検討して下さい。 一般的に、「出店」と言いますと、一部のスペースを借りて、そこに商品陳列と販売を行ないます。道の駅などは、かなり地場産品の販売がしやすいように、かなり緩い制約が多いのですが、通常販売スペースに出展した場合は、テナント店としてのいろんな決まり事に従う事と成ります。 デパートやスーパーなどですと、全体の営業時間中は一緒に営業する事となり、自分で張り付けば農作業は不能に成り、人を頼めば人件費がかかります。 また、こういう場所では短期ではなく、年単位、５年や１０年という契約と成る事があるので、家賃、光熱費、共益負担金、人件費の他にスペース内の内装費や契約保証金とか、連帯保証人とか、とにかく初期投資も大きく成ります。 私の近所では、農協も道の駅運営に関わっていますので、農協組合員になれば、わずかな手数料で「出品」が出来ます。 （こう言う形式が多いんじゃないかな？） この場合は、店員さんや陳列棚などは自分で準備する必用が無く、収穫出来た物をパッケージして毎朝運ぶ、昼頃補充し、夕方に売れ残りや痛んだ物を引き上げる。固定費等は組合員の賦課金（年会費など）と、わずかな出費。あとは売れた分の○○％などを手数料として天引きされる。というのが多いようです。 『妻から「販売は考えずに、家族・親戚・友人等にあげれば喜ばれる」と言われ』 当然です。 そもそも多くの産直販売は、正規ルートに乗らない余剰作物等を、安価に提供する場で、あちこちに配っても余って捨てる事が多い、と言う事からスタートしています。 最近は、非常に良い物を売る人が増えています（みな競争心が有るので、、苦笑） 生鮮品は価格変動が大きく、一昨日千円だった物が、今日は百円でも売れ残る、、という事が有ります、こういう時は、通常ルートとは違う直販（道の駅もその一つ）で、なんとか採算が合う価格で販売します。 （と、言っても何トンも一気に売れる訳じゃないから、農家等にとっては、メインの販売（出荷）では有りません。） このため、価格設定等も、場所貸し側は「適価で」というダケですが、本業の農家さんが困ってしまう様な激安価格は設定しないよう、農協などの団体側が指導出来る環境の人から、出品を受ける事が多いようです。 なお、個人のネット販売等では、多くが隠れてしまっていますが、「出店」「出品」しますと、個人事業主（経営者）として、税務署が黙認してはくれません。 この分野は商工会議所とか商工会が得意分野ですが、近年は農協や漁協などでも相談に応じてくれます、（経理などの事務代行は、たしか商工会議所や商工会を紹介する事が多いはずですが、、、このあたり、詳しくは存じません。） 実際に、路上／露天販売し、何年もその売り上げを税務署に報告しなかったため、追徴課税も含めてイキナリ百万単位を収める事に成った、というケースもある。。 わずかな小遣い稼ぎのつもりが、大変な事と成る。というリスクも無い訳では無いので、慎重に検討した方が良いと思います。 きっと、奥様は今の生活がとても心地よいので、リスクが有る事を避けたい。と感じているのだと思います。 どんな失敗例があるか、そこからリスク回避にどれだけ経費や手間がかかるのか、シッカリ調べて、奥様も納得されてから「出店」「出品」に踏み切った方が良いと思います。 ちなみに、私の近所に有る道の駅は、どこも第三セクター方式運営なので、「所得税」などの部分は行政側ですぐにバレてしまいますよぉ。 そして、直売で「売る」方が面白く成ってしまった農家の中には、作物に手間をかける時間がなく成り、どんどん「ダメ作物」になり、農協を通した本来の出荷がほとんど無くなった人も居ます。（元々、あまり良い物を造れなかった人でしたから、直販の方が利益が大きく成ったのかもしれません。） 現在、ネット販売をされているのですから、数年計画で実売と思い、その間にいろんな事を調べ上げた方が良いと思います。 数ヶ月後、あるいは年内、というアセリは禁物。 １０代、２０代という若手なら、大失敗も経験のうち。という事で、やりたい事はどんどんチャレンジしろ。って言っても良いのですが、それなりに「大人」になってからは、リスク回避のため、特に畑違いの事に手を出す場合は、慎重に調べてからにした方が良いと思います。 「せいては事を仕損じる」「石橋を叩いて渡る」などの、先人の教訓を活かして、より良い結果になりますよう、陰ながら応援させて頂きます♪
いくつかのソースを見ると、日本海北部ではアブラの乗る冬、日本海南部では夏の産卵前となっています。つまり取れる地域によって違うと言うことになります。食べ方も影響があるかもしれません。
お野菜の生産と、主に飲食店向けの食材販売してます。 農産物の販売については、資格及び許可は必要有りませんってか、 そういった許可業種になってないので、取得のしようが有りません。 但し、干した果物がどういうものか？ 干し柿のように皮を剥いて作るのは、許可が必要で、道の駅やJAの直売所で無許可販売の摘発が相次ぎました。 お野菜や果物の販売は問題ないはずです。 干した鷹の爪も問題ないはずですが、私は楽天関係者では有りませんので詳しくは楽天でお聞き頂きたいです。 食品衛生法の範疇でしたら、ある程度までならお答え出来ます。
クックパットここでの検索では色々有りますね。 http://cookpad.com/recipe/496941 ハタ系の魚を使うようです、こんなブログも http://kasitani.exblog.jp/19661567/ ガルーパデで検索すると出て来ますね、美味しそうな、ブログも・・・
長野鬼無里「いろは堂」 http://www.irohado.com http://www.irohado.com/store/index.html 地元のおばちゃんが作るおやきる 「おやき総本家本店」 http://www.oyakiya.co.jp 参考までに。
山梨県出身者です。 私は、質問者様の理由とほぼ一緒で、ほうとうが好きではないです。 名物だからといって、王道を食べることは無いと思いますよ。 お金を払って食べるのですから、自分の好みに合ったものが良いと思いますよ。 王道を食べるなら、なんとかして、山梨県民の家庭に入りこみましょう！ 小作のほうとうは、正直、ちょっとお洒落に感じますｗ
こんにちは どこでも買えそうなものでしたら 神戸屋のカツサンド。 　　 後は、万世のカツサンド http://www.niku-mansei.com/contents/03menu/03menu06sandwich.html カツサンドばかりになってしまいますが 他・・・ http://macaro-ni.jp/5876 因みに、神戸屋は東京駅のお店で食べ放題があります http://rocketnews24.com/2014/11/17/510008/
参考資料 http://www.nakatafoods.jp http://www.umeboshi.ne.jp http://www.kawamotokk.co.jp http://www.godaiume.co.jp 参考までに。
　ふぐの種類ではとらふぐが一番おいしいと思います。時期と産地が重要で、時期はクリスマスあたり、産地は下関がお薦めです。高いですけどね...
　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E5%A5%BD%E3%81%BF%E7%84%BC%E3%81%8D 安土桃山時代からの「麩の焼き → 助惣焼 → もんじゃ焼き → どんどん焼き → お好み焼き」が流れの様ですが.... ・大正末期に神戸でにくてんが食べられていた・・・現在のお好み焼きはこの延長線上にある ・広島では、終戦後「一銭洋食」を元に、ねぎをキャベツに置き換えたり、「もやし」や「そば」などの具材追加で、乗せ焼きが特徴の広島風お好み焼きが誕生した との事の様なので、広島焼きは後発ですね 　
通販よりも市場に電話して直接仕入れた方が安いですよ！
甘いものが好きな方なら、どなたにも喜ばれると思います。 スーパーマーケットとはいえ、元々は高級スーパーのものですし、ちょっとした手土産なら大丈夫ではないでしょうか。 チーズケーキはまだ食べたことがないのですが、以前、成城石井の全粒粉サブレを頂きましたが、市販品と違ってすごくおいしかったです。 袋の裏に貼ってあるラベルにも、「成城石井 セントラルキッチン」と書いてありましたので、一般的なスーパーのものとは違った感じを受けました。 ただし、お中元やお歳暮に使うとなれば、贈る相手によっては配慮が必要なので相応しくない場合もあるでしょう。 また、改まったお礼やお詫びの品としても相応しくないですが、一般的な手土産なら喜ばれると思います。
旅館ですが、『清力』は抜群においしかったです(^O^) 正直、活いかのげそ部分は焼きか天ぷらにしてくれますし、佐賀牛も最高でした。 URLつけときますね！ 楽しんできてください(^O^)
名古屋は尾張にある市ですから、名古屋名物＝尾張名物が成り立ちますので、ひつまぶし、味噌カツ、きしめん、ういろうなどなどでしょうね。
横須賀なら http://kaigun-curry.net/ 呉だったら http://kurenavi.jp/html/topics_info2015_04_13.html
wikipediaに 松坂牛 2002年（平成14年）には子牛の導入から出荷までを管理する「松阪牛個体識別管理システム」が発足し、これに登録した肉牛を松阪牛とした。 しかし一方で、2002年（平成14年）8月19日の規約改訂により、「松阪牛」の定義から枝肉格付けが削除され、格付けが最低のC-1であっても「松阪牛」と名乗れるようになった。 このため、全ての「松阪牛」が最高肉質等級の牛肉である時代は終わった。 現在の松阪牛は、特産松阪牛が全体の6%しかなく、残りの94%を規約改訂前の基準では松阪牛と呼称することが許されなかった牛肉が占めている。 飛騨牛 定義 （品種）黒毛和種 （地理的表示）岐阜県内で14ヶ月以上肥育 （格付け）日本食肉格付協会の枝肉格付で肉質等級が3以上、歩留等級がAまたはB 以上の全てを満たす牛肉が飛騨牛（ひだぎゅう）と呼ばれる。等級が基準外の物は飛騨和牛（ひだわぎゅう）とされる。 と書かれています。 松阪牛は、品種、格付けの規定がありません。「個体識別管理システム」に登録さえしてしまえば、和牛種じゃない外来種や、乳牛だって「松阪牛」になっちゃいます。食肉用の和牛種であっても格付けが無いので、最低ランクの物でも「松阪牛」です。 一方、飛騨牛は、品種、飼育された地域、格付けがきちんとしてないと「飛騨牛」と名乗れません。 どっちが希少なのかは、考えるまでもありませんね。
読んで字のごとく。 手焼きせんべいは、職人さんが焼け具合を判断して焼きます。それをオートメーションで機械化して大量に焼くのがメーカーのせんべい。 当然、手焼きは人件費がかかるので、機械焼きより高コスト。それが価格にも反映されます。 どちらが美味しいかは好み次第ですが、手焼きの方が「ありがたく」感じます。
伏見の「玉乃光」、純米大吟醸はどれもお勧めですが、 「こころの京」のシリーズは、瓶も雅で京都らしいですよ。 http://www.tamanohikari.co.jp/03-03.html
　 http://www.onisi.co.jp/shopping/product.php?ID=20070318184034gd45fd0912cf0a9 これかな？ 　
唐辛子は唐を枯らすに通じるので、 唐と交易の有った地方では、 唐辛子と言うのは禁句で胡椒と言ったのが語源と聞きましたよ。
「わなか」というお店のたこ焼きがおすすめです！ 外はかりっとしていてなかはふわっとしています。 場所は本場大阪ですが・・・。 衝撃を受けるほどの美味しさです！ 東京に住んでいますが 大阪にいたとき食べておいしすぎて 何かと食べたくなります。 http://takoyaki-wanaka.com/
テレビで芸能人が宣伝したのですね。 ミーハーが殺到するため普段の需要の十倍にもなりますので店頭でも買えるかどうか不明ですが。。。 新宿ミロード http://www.shinjuku-mylord.com/koiki/2012/01/25/1509 新橋にあるアンテナショップ「せとうち旬彩館」 http://www.setouchi-shunsaikan.com/contents/ 三越本店 http://39.benesse.ne.jp/blog/1429/archive/221 http://mitsukoshi.mistore.jp/store/common/kayuan/back/1502month.html ここは通販で１週間と書いてあります。 http://www.hougetudou.com/order.html いずれも事前の問い合わせをされますよう。
餡の中にぎゅうひの入った最中でしょうか。 「両総最中」という人気の商品でしたが、製造会社が廃業してしまい現在はなくなっているようです。 しかし、別の商店が「房総最中」という名で販売しているようです（味はわかりませんが）。 http://www.marond.com/online.html
スープの酸味の有無は、お店によって異なると思います。 もともと酸っぱく作ってあるお店もあると思いますし、好みで酢を足して食べる場合もあります。のせて一緒に食べるキムチからの酸味もあると思います。 麺は、固くコシが強いものですよ。噛み切れないほどですよね。私も、初めて食べたときにはびっくりしました。これで正しいのかな？って。でもそれで正しいようです。 もともとかみ砕いて味わうものではなく、のどごしを味わうというか、かまずに飲み込むようなものらしいと認識しています。 お口に合わないようでしたら、残念でしたね。 地方の名物料理というものは、その土地で長年食べ慣れているからこそおいしいものであって、必ずしも万人受けするものばかりではないと思います。 私も、なぜこんなものが名物なんだろう？なぜこの土地の人たちはこれをそんなに自慢に思うんだろう？(別においしくもなんともないのに。ごめんなさい。)と思ったものは、これまでにたくさんあります。
大辞泉（小学館） 《グルメはフランス語で美食家の意》ぜいたくな食事ではなく、安価で庶民的でありながら、おいしいと評判の料理のこと。また、そのような料理を好んで食べること。 知恵蔵2015（朝日新聞） 高級な食材や一流のサービスによる「A級」の料理ではなく、日常的に食べられている安くて庶民的なおいしい料理。ラーメン、お好み焼き、うどん、焼きそば、カレーライス、ハンバーガー、どんぶり物などが、代表的なB級グルメとされる。 B級グルメには、欧米やアジアなどの食文化が長い時間をかけてアレンジされ、庶民の暮らしの中に定着してきたものも多い。このため、料理そのものに加え、食べるシチュエーション、店構えや店主の人柄、店独自の創意工夫などもB級グルメの味わいの要素だという。中には、地域の基幹産業で働く人々の簡易な食事として育まれ、地元の食材や味つけを生かした地域独特の料理として根づいてきたものもある。このように地域の人に親しまれてきた独自の食文化を「ご当地グルメ」として見直し、町おこしに活用しようとする動きも近年増えてきた。地域のB級グルメを集めたイベントが各地で催されるようになり、中でも2006年から開かれている「B-1グランプリ」はB級ご当地グルメの日本一を決める大会として人気を集めている。 上記の通り、記載されております。
「アクア」7階グルメタウン　「トントン」 　　　http://aqa-hc.com/floor/page.php?floor=7 　　昼食時には結構込み合っています 折角ですから、話のネタにも「お好み村」 　　http://www.okonomimura.jp/
http://tabelog.com/tokyo/A1318/A131810/13005471/ テオブロマというチョコレート系のお店です。 http://www.theobroma.co.jp/ ここのオーナー？パティシエ？テレビで時々見かけますね、有名なんでしょうね。 おいしかったです。 http://www.taiyakihiiragi.com/ たいやきのお店です。 恵比寿にあります。 立ち食いになってしまいますが、焼き立てが美味しいので立ち食いでどうぞｗ http://www.grand-patissier.info/ToshiYoroizuka/ もういっこ恵比寿です。 トシヨロイヅカです。川島直美の旦那さんで有名です。 ここはお店の中で食べられませんので注意が必要ですが、味はたしかです。 http://retty.me/area/PRE13/ARE9/SUB901/100000009976/ 上野のどら焼き屋です。有名です。 作り立てを食べてみてください。超おいしいです。
＞何か特徴があるのですか？ 特徴ということなら、円を描くように並べて焼いた中央に、茹でたもやしを盛ることでしょう。 http://www.tnc.ne.jp/special/gotouchi/gyoza/ ＞浜松の餃子って美味しいですか？ 好みはあると思うけど、美味しいですよ。 というか、不味けりゃ日本一の売り上げを争うことはできません。 最近はスーパーなどでの出張販売や通販もあるようです。 http://marumatsu-no1.co.jp/ http://www.hamatarou.jp/
スパゲテーというなら、いかにも昔ながらの洋食という感じの強いナポリタンがベストだと思います。 次点がミートソースです。
大阪です。昭和３０年代後半か４０年代前半ごろからだったと思います。元々は、海苔業界と寿司業界の共同イベントとしてのプロモーションです。ちなみに、バレンタインデーのチョコレートは神戸のお菓子屋さんのプロモーションから始まりました。あと、クリスマスケーキは不二家が最初でしたっけ？ 日本人は縁起担ぎの年中行事に弱いのです。(^^)/
有楽町にその名も「大阪百貨店」というお店があります。 蓬莱の肉まんや呼吸チョコ？が食べられるそうです。 http://www.osaka-hyakkaten.jp/
キャトルの「うふプリン」のようですね。 http://woman.mynavi.jp/article/140204-2/ キャトルのサイトを見ても通販では扱っていないようです。 東京に行った時に買うしかないのかも。 http://www.quatre.co.jp/shop/index.html
「山下うどん」「宮武」「がもう」「池上製麺所」「山越うどん」・・・このあたりは鉄板でしょうね。
福岡の名物です。 きっちりいうと飯塚市（伊藤伝右衛門邸のある筑豊の都市）に本店がある老舗の菓子店が作っています。
クッピーラムネを製造しているカクダイ製菓さんのＨＰにも記載がありますが、あのリスさんはカクダイ製菓さんがとある漫画家さんに依頼してデザインさせた、オリジナルデザインのリスさんなので、チャッピーではありません。 デザインの元に成るマンガのリスが居たのですが、商品化した際にそのマンガの会社からクレームが出たので、カクダイ製菓さんが依頼した漫画家さんが交渉して、使用の了解を得たので、その後も商品での使用が出来たとの事です。 残念ながら、クッピーラムネのリスさんには名前もありません。
ナイチャー（内地人）ですが好きですよ。 わざわざ麺を買ってきて家でも作ります。 初めて食べたとき　この味のハーモニーにびっくりしました。 お菓子だって、ちんすこう　おいしいじゃないですか。 わざわざ沖縄ショップに買いに行きます。 ラフティとかソーキとか。おいしいです
私が取り寄せているお店。 http://asononaka.com/products/detail.php?product_id=85 参考までに
ラーメンでっか。 大阪は「食い道楽」っちゅうて全国から出店されてまんねん。 純粋な「大阪ラーメン」はネットで探すんがえぇと思うわ！ ちなみに…この寒空で「ホッコリ」する わてのおすすめ mitsukabose.com/ 敢えて大阪の「味噌ラーメン」お勧めしまっせ！ 本店は行列出来るさかい、歩くの遠いでっけど、梅田が宜しいで！ メニューのお勧めは「味噌味つけ麺」と「白みそラーメン」 挙句に、黒生ビール（箕面地ビール）が宜しいで！ちと高いでっけど… で、残念な事がありまんねん。 この店「餃子」が無いんですわ！ラーメン屋のくせに！ そうそう！唐揚げは頼んだらあかんで！味変わらんから… それ以外のサイドメニューはお勧めですわ！ちと高いけど… 短い期間でっけど、大阪エンジョイしてや！ 特に南（天王寺）界隈お勧めやで！
ここの石垣牛のお肉をお歳暮でいただいたんですが、おいしかったですよ。 ミルミール通販さん http://milmeal.com/product/product_02.html
ＮＯ２のgonbaです。 間違いました、こちらです。 同じ土屋さんですので、間違えたと思います。 なにしろ、５～６年取引がありませんので、良く覚えていません。 河津町のみかん農園では、有名な方なので、どちらに電話してもすぐにわかると思います。
http://item.rakuten.co.jp/kanikozou/c/0000000130/ 僕はかに小僧が好きですね。 安いんですよ、ここ。味もいいです。
私が初めてモスに行った時に、ポテトがサツマイモだったことを今でも覚えています。 私はジャガイモよりサツマイモのほうが好きでしたので、嬉しかったことを記憶しています。 ただ、いつからか、普通のポテトになっていましたね。
ヤマトや佐川などの国際貨物取扱業者にてお問い合わせください。
同じ温州みかんです。 有田みかんはブランド名です。 有田川流域で栽培されたみかんを指します。 有田みかんのなかでも特に指定された地域のみかんにはその地区の名前がつけられていて 「新堂みかん」「田村みかん」といわれているようですね。 高級果物店で取り扱われているようです。 早生みかんは10月から12月はじめにかけて収穫されるみかんの呼び名です。 温州みかんは収穫される時期によって呼び名が変わります。 9月～10月のものを極早生、10月～12月を早生、11月始め～12月を中生、12月下旬からのものを普通と呼ぶことが多いです。 たしかに温州みかんにも様々な品種はありますが、収穫時期での呼び名は変わりません。 いよかんやデコポンといった柑橘は中晩柑といわれます。 レモンやネーブルもこれです。 呼び名の違いによる収穫時期がわかりやすいサイトです。 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/fruit/mikan.htm
こちらにありますね。 http://item.rakuten.co.jp/batabatacha/10000006/
＃1です 東京駅、上野駅でも購入できるようです http://www.oginoya.co.jp/oginoya02/
いわゆる「焦げ」「灰」ですね。 最近の研究で焦げの発ガン性は、体重６０ｋｇの人が毎日１ｔの焦げを食べなければガンにならないということらしいです。 なので、そんなに神経質にならなくていいと思います。
嬉野温泉豆腐ですね。 中でも「佐嘉平川屋」が有名です。 http://www.saga-hirakawaya.jp/ 豆腐そのものも「ふわり」と溶ける食感が名物なのですが、元は嬉野温泉のお湯、温泉水を使って茹でることからその風味と溶けてゆく豆腐が楽しめるものでした。しかし、そもそも食品衛生法の下では「温泉水」の規制が厳しく、現地以外で再現することが難しかったのです。 それを、「温泉調理水」というものが開発されたことで、いまでは通販や他地域でも楽しめるようになりました。 現地、嬉野温泉い行けば温泉豆腐を食べることもできますし、佐賀市内のちょっとしたスーパーでも「調理水」と豆腐が売られていますのでお土産にいいかもしれませんね。 ご参考まで。
永楽屋の東京支店に電話して聞いてみてください。（通販あり） 永楽屋 東京店：東京都中央区日本橋本町1-4-1TEL：03-3241-3868 京都の本店では新年用に叩き牛蒡、ごまめ、きんとんなど色々な小分けした御節用品を暮れの26日頃から売り出します。 東京店での買物はした事が無いので若し売ってなければ申し訳ありません。 只し、各百貨店に出展している惣菜屋なら置いてある気がしますけれど。京都の百貨店の和菜店には色々置いてありますから、東京でもあるとは思います。
若桃の甘露煮は、高島屋のオンラインストアで購入できます。 http://www.takashimaya.co.jp/shopping/food/0400000014/0400000025/-/ps_id/4307936/storeCode/ECST0001/c_cd/0400000025 また、東京の日本橋に福島のアンテナショップがありますが、ここでも買えます。 http://www.takusan.net/antenna/fukushimaichiba.htm
こんばんは 他に甘い系統は http://homepage2.nifty.com/-lapis/so/13_kakegawa_kiui.htm http://www.kensanpin.org/products/products/list.php?category_id=164 http://www.kensanpin.org/products/products/list.php?category_id=95 http://www.kensanpin.org/products/products/list.php?category_id=94
ジャガイモは、農作物で土壌の質と日照や雨が色濃く 影響するので、男爵でもホクホク感が少なく水っぽい物もありますね。 北海道も例外ではなく、収穫し立ては総じて水っぽく 傷みやすいので乾燥し貯蔵してから出荷するので 恐らくたまたま日照が足らずでんぷんそのものが少なかった 糖化が不十分、水分が多かった「はずれ」だったのかも。 そういうときは、風通しがよい日陰で1週間以上乾燥させるのが 良いかもしれません。 http://www.maruka-ishikawa.co.jp/vegetables/items004/potato.htm 私の地域（中部）では、秋じゃがのほうがホクホク している場合が多く、春より多く作ります。 比率で言うと秋：5、春：1～2くらいでしょうか。 我が家は昔から男爵の改良品種ででんぷんもやや多い 「農林一号」が多いです。 http://o-e-c.net/syokuzai/jyagaimo
嫌いなら食べなきゃいいだけの話だと思いますが、仕事でどうしても食べる必要があるということですか？
ある程度高級で、値段以上に美味しかったところですと… ・旭屋（神戸牛） http://www.asahiya-beef.com/ 柔らかくジューシーなだけではなく、肉自体の旨味もしっかりとしていて 特に焼いているときの芳醇な香りが素晴らしいです ・鎌倉山（ローストビーフ） http://www.roastbeef-kamakurayama.co.jp/SHOP/46735/49912/list.html 肉の美味しさは勿論、ローストビーフの一つの料理としての完成度が見事です。 生肉と違って調理の手間を取らせないのも利点でしょう。 ・ガトーマスダ（熟成ショコラケーキ） http://www.deli-cake.com/goods/12/03.html チョコケーキですが主役は熟成された洋酒漬けフルーツと香り高い洋酒です。 一欠片を口の中にいれると口いっぱいに香りが広がります。 ただ、残念ながら通販サイトが閉鎖してしまいましたので 通販については直接店舗に問い合わせる必要があります。 ・ドゥブルベ・ボレロ（アイアシュッケ） http://www2.enekoshop.jp/shop/wbolero/item_list?category_id=69382 上に挙げた物よりも値段はワンランク下がりますが 高級感と珍しさが両立して、なおかつ味が間違いないスイーツとなると これをお薦めします。
鶴岡だ(^_^)v クチボソカレイは標準名でマガレイ（真鰈）といいます 鶴岡では普通に『クヂボソ』となまります。 浜では『クズボソ』となまるお方もいらっしゃいます。 会話で語尾に『カレイ』は付けませので クチボソカレイを食べたい ↓ 『クヂボソ食いでのぉ～』になります。 クヂボソん～めぜのぉ！
私は１日おきの夕食にレトルトカレーを食べています　病気でごはんが１００ｇなので、１００ｇレベルと１６０～２００ｇのモノを翌買い比べています　１００ｇの小さいサイズでは中村屋ミニビーフカレー１７４円が美味いです　カロリー９７ｋｃａｌ　糖質９．２ｇ　塩分１．４ｇも◎です　２００ｇでは明治銀座カレー辛口２５７円　カロリー２６３ｋｃａｌ　糖質１９．６ｇ　塩分２．６ｇで美味いです　変わっていて違和感がなければトマトコーポ・チキンとタイカレー缶１０３円　１６０ｇ　カロリー１６５ｋｃａｌ　糖質１９．７ｇ　塩分６．５ｇ　タイで日本企業が作っていますがこれを食べると、バンコクの街を思い出します　今まで５０種類を食べ比べた７５歳のオジイサンの感想です
生まれ・育ちは名古屋、現在も名古屋の隣に住んでますが、あんまりイチジクを栽培しているという意識は無いですね。イチジク畑を見たことが無いですし。 もちろん生産者が持ち寄る形の販売所でも立派なのを見かけますが、なんとなくイチジクとカキは庭になっているのをとって食べるもので、買うもんじゃないと思ってるんで・・。 うちの近所に限って言えば、梨畑が目立ちます。露店で売ってたりもします。 あ、今年食べたイチジクは、イチジクジャムでしたので、個数は分かんないです。
とりあえず検索で見つけた所 「玉や絲や」高島屋新宿店内他2か所　　商品名　絲かりんとう 三色奉天 http://www.tamayaitoya.com/stores/
こんにちは。 メロンの種類が不明ですけど、マスクメロンのようなネットメロンだとしたら白カビが生えたのは表面の部分だけですよね？ でしたら、流水で綺麗にカビを洗い流してから水気を拭き取り、冷蔵庫で冷やしてください。 冷蔵庫で冷やしても食べ頃になるとメロンの香りが表面から漂ってきますから、香りで判断して食べ頃を見極めてください。 メロンの表面を親指で軽く押して凹むようになると熟成された香り高い甘いメロンが食べられます。
こんばんは 醤油かと思います 一番有名なところで食べましたけど
ガザ地区限定ではありませんが、イスラエルの料理が載っています。 http://www.bfpj.org/know/recipe/list/index.php?pageID=1
私は何時も「松田桃香園」の玉露玄米茶か http://www.kyoto-wel.com/item/IS81411N00025.html 三好園のものを普段使いに http://www.bikouen.com/product/ または此れ、柳桜園のかりがね。 http://shop.kyotodays.jp/fs/kyotoseikatsu/020/k020014 味には好みもあるけれど、玄米が香ばしくないとね。
何がいいか悩みますよね。 これは今まで私が海外の友人に送って反応が良かったものです。 ・香りと味の良い日本茶葉 ・三盆糖で作られた和菓子 ・日本米 ・着物のハギレれで作った小物（ポーチやシュシュなど） ・和紙で作った小物、もしくは和紙そのもの ・お祭りや飲食店の乗っている雑誌 ・かんざし ・畳のマウスパッド ・手ぬぐいや風呂敷 ・あぶらとりがみ ・和柄のシール ・食品サンプルのキーフォルダー 全て産地やどのようにして作られたか等、説明を付けています。 お茶はお湯で入れる方法と水出し方法、お米は美味しい炊き方、 着物や和紙はそれを作っている職人技の説明、 手ぬぐいや風呂敷はその物自体の説明と使い方など。 参考になるかどうかわかりませんが、マレーシアへの贈り物 素敵なものが見つかるといいですね！
こんばんは 竹の水羊羹でもいいですか？ http://kameya-yoshinaga.com/
高島屋や大丸などの百貨店が手っ取り早いですね。 ちりめん山椒など数店舗から販売されています。 お菓子も一緒に急ぎで買いたいなら、デパ地下へGO！です。
乾き物の範疇から少し外れますが、 「フィッシュカツ」と「竹ちくわ」は絶対オススメです。小松島の谷ちくわさんのが一番と思います。
　 http://www.rurubu.com/season/autumn/mikaku/detail.aspx?SozaiNo=230008 ここにあります 常滑市小脇公園 　
このタフィー、アトランティックシティに行ったときに買って、ドラマで見たように、帰りのニューヨークまでのバスの中で食べました。おいしくなかったですけど。。。(ごめんなさい) お近くにハワイやグアムへ旅行しそうなお知り合いはいませんか？ 旅行中に、宿泊先のホテルで受け取るのが一番安くて簡単なんですけど・・・ 箱の大きさや重さはさほど負担にならないサイズなので、アメリカ旅行する人にお願いして、その間に受け取ってもらえるように注文すればよいと思います。 個人輸入代行の業者は、とてもたくさんあるようですので、ひとつは選んでおすすめできなくてすみません。
こういうことでは。 http://tabino.sakura.ne.jp/~takaesan/2008/02/post_90.html http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http%3A%2F%2Flivedoor.blogimg.jp%2Fpochitohanako%2Fimgs%2F9%2F4%2F948f1665.jpg&imgrefurl=http%3A%2F%2Fblog.livedoor.jp%2Fpochitohanako%2Farchives%2F2018334.html&h=491&w=302&tbnid=TC1j2pUlO3iAqM%3A&zoom=1&docid=l2nkvL77H_DT3M&ei=iY63U9rgO8258gXt14CQCw&tbm=isch&ved=0CEcQMygkMCQ&iact=rc&uact=3&dur=408&page=2&start=20&ndsp=24 「皮をむくように長くしたもの」ですから、そのまま棒等に引っ掛ける感じだと思います。 こういった場合はイメージ検索を活用するといいですよ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%88%87%E5%B9%B2%E5%A4%A7%E6%A0%B9&es_sm=93&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=dI63U9SoGpHi8AXZq4KABQ&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1104&bih=962#q=%E5%88%87%E5%B9%B2%E5%A4%A7%E6%A0%B9%E3%80%80%E5%B9%B2%E3%81%97%E6%96%B9&tbm=isch 一言で切干大根といっても、干す時に様々な切り方があるようですね。
これではないですか？ http://shop.ramen-shop.com/shopdetail/000000000037/ こういうタイプもあります。 http://www.uohiro.co.jp/item/onomichiraamen001/
やはり駅ビルになるでしょうか・・・ですが、２１時となると駄目ですね。 となると駅のキオスクぐらいしか開いてないのでは？ あとは、中華街までいけば「横浜大世界／ダスカマーケット」が開いていますけど。 http://www.daska.jp/floorguide/market01.html それか、横浜駅前なら崎陽軒か http://www.kiyoken.com/index.html
私は北海道出身で、幼少期から北海道を中心に全国いろいろなところを転々とし、現在は北海道民です。 北海道内主要都市の大半は住んだことがありますが、ほとんどが今川焼きのことを「おやき」という名称で売っていました。 むしろ、北海道内で今川焼きという名称で売っているのはあまり見かけません。 同じ名称でも地域によって指しているものが違うということはよくあることです。 「中華まんじゅう」という名称を聞いて、半月型の大きなどら焼きのようなものをイメージするのは北海道民ぐらいでしょうから。
大分の郷土料理に「ゆで餅」というのがあり あちこちで売られていたりするので どのお店のものかわかりませんが ゆで餅ではないでしょうか http://www.oitatv.com/ippin/index.php?id=51 あとは松葉家の一伯とかですかね…
これはスペイン産です。 http://www.chefpride.co.jp/shop/shop.cgi?id=1444 http://www.cuoca.com/products/detail.php?product_id=783 フランス産。 http://www.j-maeda.co.jp/arrival20064021.html オーストラリア産は、こちらの商社で扱っています。 http://www.blaxton.jp/shouhin_almond_regular.html
大阪のお土産と言えば昔から言わずもがなこれしかないと思います。 「岩おこし」と「粟おこし」です。 ・岩おこし http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A9%E3%81%8A%E3%81%93%E3%81%97 ・粟おこし http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B2%9F%E3%81%8A%E3%81%93%E3%81%97
好みにもよりますけど、 私は奈良・長谷寺に行った帰りに買った 「とらせ」のものが口に合いましたね（美味しかったです）。
こちらはどうでしょうか。 瀬戸牧場 http://www.setofarm.com/shopdetail/005000000001/
博多めん街道の全部は試していないので・・・無難なのは一* http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400101/40000139/ 博多1番街(9) http://hayatonosora.com/archives/284
特産とか名産なんかは分かりませんが、ここ京都市では個人経営の店がかなり多いです。うちの近くにも幾つもあり、住宅地にぽつんとあったりします。今でも井戸水を使っている所もあって、それぞれ味が大きく違います。私も好みがあって、今でも器を持って行って買ったりしますよ（小さい頃は鍋を持って行って ＾＾；） ただ、ここ10年20年はスーパーの影響か、数が大きく減ってたりします。銭湯と同じで淋しい限りです （＞＜） 旅先………と言ってもオートキャンプによく行くのですが、行った先で地元の豆腐を買います。味を見るのもあって、必ず冷奴では食いますね。幾つか種類があって、一番軟らかいと思われるソフトというのでもかなり硬かった所もありました ＾＾； ということで、冷奴が味が分るので一番かな？あと、揚げたての油揚げも美味いかも。
北海道で買ったことがあるので、野生動物の缶詰がありますね ドド、アザラシ、クマ、エゾシカの缶詰がありました。 あと、ザザムシやハチノコの佃煮と同じ地域で売られているものにマユコ（蚕の幼虫）の佃煮も ありますね。 あと、一昔前に北海道で特急列車に乗った時の車内販売で「ダチョウのジャーキー」が売ってて 良く買ってました。
昔と比べるとかなり改善されてきたと思いますが、一昔前までは、お客さんに対して東京は「食わしてやる」という感覚で、大阪は「食べに来て頂く」と全く正反対の感覚だったようです。 この感覚が未だに拭い切れていないので、値段や味が気に食わなければ来てもらわなくても良い、という気質と、田舎から上京している舌の肥えていない人が大勢集まっているので、東京という雰囲気（私には理解出来ませんが）で商売が成り立っているのではないでしょうか。 その例として、私もかつて東京に転勤していたことがあり、女友達と一緒だった時に、銀座のちょっと高級そうな天ぷら屋さんに入ったことがあります。コースで一人１万円以上したと思いますが、正直、お世辞にも美味しいと思いませんでした。当方は大阪ですので、大阪でこの値段でこの味であれば間違いなく潰れると思ったものです。 あと、私は焼き肉が好きなのですが、東京で所長や同僚と焼肉屋さんに行きましたが、東京の人っていつもこんな肉を食べているの？って驚くほど美味しくなかったです。勿論、全部がそうだとは思っていませんが、東京の人が大阪・鶴橋の焼肉を食べれば腰を抜かすのでは、と感じたほどです。 なので、質問者様のように、東京では２万～４万円ほどの高額なコースを出す店でなければ、美味しいものが食べられないのではないでしょうか。だから、６０００円でこの味が出せるのは何故だ？と思われるのだと思います。恐らくは、東京は土地代や賃料が高いので、リーズナブルで美味しいという両立が難しいのではないでしょうか。そういう意味では、東京の外食における食は貧しいのではと思いますね。 大阪に来てみてください。どこで何を食べても大きく外れることは無いと思いますし、同じ金額で食事をすれば、言うまでもなく大阪の方が格段に美味しいと言えるでしょう。 ところで、中部地方のお店って、そんなに美味しかったですか？　私も仕事で色んな場所に行きましたが、食事で一番美味しくないと思ったのが中部地方です。笑　特に岐阜県は最悪です。 どこのお店か教えて欲しいです。笑
家庭にあるようなたこ焼き器で挑戦している人がいるみたいです。 味としてはかなり近そうですよ！ http://ameblo.jp/estrela-jp/entry-10250671147.html
神奈川県であれば、上大岡の京急百貨店で5月22日から27日まで長野県の物産展「大信州展」があります。間違いなくおやきは販売されると思いますよ。 http://bussan10.com/b/d/3044/ 都内だと、吉祥寺東急で5月29日から6月4日まで「信州物産展」があります。 http://bussan10.com/b/d/3000/
シシカバブ＝串焼き肉 シシ、はトルコ語で串、カバブ(ケバブ)はアラビア語で焼き肉の大意 ケバブ＝焼き肉 と大雑把に分けられます、 ケバブはアラビア語語源で「焼き肉」と訳されますが、本来の意味は 「水を使わずに調理したもの」 となるそうで、トルコではカッパドキアの地方料理で、 「つぼ焼きケバブ」という 素焼きの壷に羊肉、野菜を入れてパン生地で蓋をしてオーブンで蒸し焼きにした シチュータイプ(野菜から水分が出るので出来上がりが煮詰まったシチュー)のケバブもあります。
揚げ餃子での食感の違いに関わるものは ・皮の厚み 皮が薄いと具の水分が滲むため、具の部分はパリパリにはなりません。 ・油の温度と揚げ時間 低温で長く揚げると、気泡はでにくく、高温で短時間だと気泡が出やすくなります。 ・揚げる前に蒸すか蒸さないか？ 蒸した場合は、皮の内側にモチモチ感が出来ます。また気泡は出にくくなります。
http://gurutere.com/densetu/964.html のページの３０品目をローテーションしていれば、年２回の帰省なら１５年は大丈夫。 一周しても、前に同じ物を貰ったのは１５年前になりますから、誰も覚えてません。 あと、上記３０品に入ってないけど http://www.mireica.net/shop.html の「カタラーナ」も美味しい。
ん～～みたことないな… そして、ディズニーのあの雰囲気の中で、 美味しいと感じる部分もあるからね～ｗ
　生どらとかもあるし、土産店に並ぶようなものは数か月持ったりするだろうし、菓子店で買うものは数日しか持たないし。 　色々だよ。 　でも賞味期限ないだからと三か月たったどら焼きを美味しく食べられるのか・・・・というと疑問になる。 　ので、日持ちはしない物とするかな。
カルボナーラ（卵とパルメザンのパスタ） ラザーニャ（おなじみボロニェーゼとホワイトソースのパスタ） カプレーゼ（モッツァレッラとトマトのミルフィーユ） プッタネスカ（オリーブなどの入ったパスタだったと思う） ミラネーゼ（仔牛のパン粉焼き、サフランのリゾットにも使う） ボロニェーゼ（おなじみミートソース） パンツァネッラ（トスカーナのパンのサラダ） アクアパッツァ（魚のスープ） カポナータ（野菜の煮込み） ティラミス（マスカルポーネのデザート） などなど。。。
◎崎陽軒のシューマイ http://www.kiyoken.com/campaign/oishisa_nagamochi/index.html ※日持ちするし、持ち運びも便利。 ◎馬車道ガトーボワイヤージュの焼き菓子 http://www.boulmich-shop.jp/products/detail.php?product_id=68 ※無難なところで。 ◎横濱銘菓ありあけ http://www.ariakeharbour.com/product/y-selection.html ※定番かしら。 （参考） ○オススメの横浜土産 http://hamarepo.com/story.php?story_id=180 私の場合は、冷凍便ですが、横浜点心を送ってしまうことが多いです。 いつも、夕食のおかずになります。!(^^)! ○皇朝 http://item.rakuten.co.jp/ko-cho/soz-2980#marthon
いくつかお教えします。 ・静岡県内の東名サービスエリア各所 ・東名袋井インター手前の観光センター（袋井観光センター） ・掛川駅前「メロー静岡」 ・国道１５０号「サンサンファーム」・・・などです。
楽天さんで買える、いでゆむし極上栗蒸羊羹は美味しいですよ。 もう一つ紹介したいのは楽天さんやauでは扱っていないと思いますが、 やまりの栗むし羊羹です。
　　名古屋市に在住していますので回答をします。 　有名なところでは「きしめん亭」ですし、他には「寿がきや」、「山本屋総本家」が有名です。名古屋の店舗では煮込みうどんやカレーうどんよりも愛されていますし、ファンも多くいます。 　http://nagoya.xtone.jp/class/kishimen_list.html 　代表的な食事としての店舗は上記の店舗がお勧めですが、名古屋駅ホームにある立ち食いのきしめんは我々の胃袋を満たしてくれますし、態々途中下車してきしめんを食べていく者も結構いますのでこちらもお勧めです。 　東京都内ですときしめんは店屋が少なく、店主が中部の出身の店しかありません。上京する際には飯田橋駅の尾張屋さん位しか見当は付きませんし、他は利用をした事はありません。
さすがに「こくらこまち」じゃないですよね… http://ameblo.jp/seikafood/entry-10301523191.html ついでに名前は違いますが小さいロールケーキで 「小倉日記」というのがあります http://item.rakuten.co.jp/kcta/00010006/?scid=af_pc_etc&sc2id=49188858#00010006
高松の有名店は大抵郊外にあって、 駐車場もあります。 市街地の有名店に行きたいなら別ですが。 http://www.mapple.net/bythemearea/a14b74c536/0603010000/ranking_all_newer.htm がもううどん・・・無料駐車場有り 池上製麺所・・・・無料駐車場有り たむら・・・・・・無料駐車場有り 山越うどん・・・・無料駐車場有り おか泉・・・・・・無料駐車場有り どこも誰もが知る有名店で車がないから なんとかして行きたい。という人はいても、 わざわざ高松でうどんを食うのに 駐車場を探す必要もないと思います。 一応、質問に答えると、 イオンの駐車場は無料 http://www.aeon.jp/sc/takamatsu/access/parking.html 駅前だと比較的安いコインパーキング １日６００円 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0030370.html http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0028235.html
＞関東風と関西風を両方提供してくださる店舗（できればファミレス規模） そういうお店はなかなか無いかも。 仲居さんが付く座敷・個室のお店か、材料が運ばれ自分で調理する 店であれば、割下かもしれませんが関西風で作ることは可能です。 鍋料理専門店だと、すき焼きは冬場のみで夏は鉄板焼きという お店が多いです。 「すき焼き　東京　関西風」で検索すればいくつかヒットします。 http://r.gnavi.co.jp/g763337/ http://www.oumigenji.co.jp/sukiyaki.html ご家庭で作るなら https://www.youtube.com/watch?v=7TcUMeeBjD4 ファミレスの場合は、すき焼きの具材の袋を湯銭して 他の具材と盛り付けるのが主流です。 牛丼チェーンのすき焼きは、すべて関東風の作り方のはずで 冬限定の季節メニューですが、吉野家はまだやってます。 http://www.yoshinoya.com/menu/set/gyusukinabezen.html
たまごボーロ、プチガム、FERIXの当たりくじ付ガム、箱入りの4粒10円のガム。 http://www.kyoushin-s.co.jp/motiame.html これも、愛知県のようですね。 真剣に探したらキリがないくらい、愛知県、すごいです。
こんにちは 豪華版ですね http://notejp.com/mall/?p=833 http://mithril.cocolog-tcom.com/blog/2013/07/post-c0ed.html この中から選べるようです
http://yokatokojoho.jp/tok/ichigo.php 海沿いなら西区か糸島市のとこ
「きよめ餅」はどうでしょうか。熱田神宮の土産で、あまり有名ではない（熱田神宮では定番）ので見つけにくいかも知れませんが、甘さひかえめで美味しいと思います。家内が職場によく持って行きますが、「甘い物は苦手」という人も喜んで食べるそうです。 名古屋駅の近く（徒歩で１５分位？）に外国で有名な「ノリタケチャイナ」という磁器を作っている会社があります。きれいなコーヒーカップなどが買えます。磁器の展示や工場の見学もできます。 名古屋はパンも有名らしいです。以前、新聞でパン職人は名古屋で修行するという話を読んだことがあります。敷島パン（ｐａｓｃｏ）が有名です。
こんばんは 満願堂さんは江戸時代だそうです 薩摩きんつばさんは1990年からです
　＞フルーツ王国の長野県のおいしいフルーツをお教えください！ 　りんご。 　ぶどう。 　なし。 　いちご。 　ブルーベリー。 　もも。 　すいか。 　かき。 　今思いつくのは、これくらい。他に思いついたら、また書くよ。 　＞ご当地アピールお願いします！ 　ご当地ものは大概おいしい。
このまえたまたまテレビをつけたら通販番組でチーズなど売り込みしてましたね。 元々チーズは好きなんで「おいしそう」とは思ったものの買いはしませんでしたが。 http://www.shopch.jp/ProdDetailShow.do?reqprno=495945 あの牧場の製品も昔は入手困難でしたが、近所のスーパーで見かけることもあったりします。 一頃の行列ができるほどの人気はなくなったのでしょうが、しっかり牧場の仕事はしているのではないでしょうか。
こちらですね。 http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130103/13002214/dtlrvwlst/1730835/
残念ながら、ＫＯＮＮＥみやざき館では扱っていません。 中村食肉オンラインで買った方が、手間もなくよさそうです。 http://www.292929.jp/products/detail12.html
Sizen Net 自然商品館 安納の丸干しいもではないでしょうか？
食べるラー油ですよ。 金鉤は「金の蓋」みたいな感じなので、具材ではないから日本でいえば「特選」みたいな事だと思います。 「辣椒」の前に文字が無ければ、普通の食べるラー油ですが、具材が入ったものが多いので匂いでちょっと分かるかもしれません。日本の物と違って、調味料が入っていないので、美味しくなければ、炒め物の最初に豆板醤のようなイメージでも使えますよ。 ちなみに、日本向け商品で参考になりそうなものがありましたので、ラベルを見て具材を確認されてみては？ http://item.rakuten.co.jp/bali-indah/10120412-2/#10120412-2 使い方も、参考になりますよ。
こういうことは、メーカーに電話して直接聞く方が良いかと思いますよ。他府県に出荷していれば、ある程度は把握していることが多いでしょうから。
千円で高いとかロングが好みとか言っているとなかなか難しいですよ。 とはいえ、一応楽天で「～￥999・送料込」で検索しました。 28件見つかり13件売り切れです。ほとんどが100ｇ以下です。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall?f=0&g=100227&v=2&max=999&s=1&p=1&sitem=%E9%AE%AD%E3%81%A8%E3%81%B0&sf=0&st=A&x=0&f=2
わたしが好きなのは一幸舎のラーちゃんぽんです！ 西中洲店にしかないんですけどめっちゃおいしいと思います。 こってり好きだったら絶対です！！！ぜひぜひ！！！
熊本出身です。 私がよくお歳暮等に利用するお店は以下です。 http://www1.bbiq.jp/meat-nakada/ 「中田精肉店　馬刺」で検索するとすぐヒットすると思います。 雑誌には一切載っていませんが、 馬刺の質は確かでホントにおいしいです。 一度、食べてみられるとわかると思います。
＃2です すいませんリンク間違っていましたね 住所はこちらです http://www.yaogo.com/index2f-mar.htm こちらは２０１３年の３月ですが 今年も入荷をする可能性がありますので フェイスブックもやっているようです https://www.facebook.com/yaogo805?sk=wall
先に「そば」が出来るまでの過程を理解する必要が有ります。 ◆栽培/収穫(そばの実)→製粉(そば粉)→製麺(そば打ち/そば切り) http://www.geocities.jp/yamapon65/tisantisyou_soba_saibai_2008_autumn.html http://www.geocities.jp/yamapon65/tisantisyou_soba_seifun.html http://www.geocities.jp/yamapon65/tisantisyou_soba_uti.html [本題] いつから？ [答え] 江戸時代よりも前から。但「実(殻付)」の状態で ◆そばの歴史、全国的需要(食文化の形成) http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/29463 (全4頁) http://urx.nu/6LiH http://www.h5.dion.ne.jp/~kisin-an/tisin/tosikosi.html 現在でも「実」のままか製粉された物を運んで来て、大量消費向けには 製麺工場で商品化→小売店/飲食店。そば屋(専門店)では、実のままか 製粉したものを仕入れ「そば打ち以降は店で…」が一般的ですので、 そばの産地から「製麺(商品化)」された状態では出荷されません。 ◆江戸時代のそば俵 (米を運ぶ物と同じ)と、俵の作り方(構造) http://sobaweb.com/magazine/2010211/20100214155638.html http://mypage.okuizumo.ne.jp/my/komedawa/2009/03/post.html 現在は、高速輸送と高品質な袋と冷蔵(保存)技術が確立されているので、 製粉した物を運んでも何の問題もないだけの話です。(輸入小麦粉も同じ) コーヒー豆などが「麻袋」で外国から運ばれて来るのも理屈は同じです。 http://www.mitsuipr.com/special/series/index02_3.html http://www.unicafe.com/CoffeeLife/museum/from_seed09.html 更に付け加えるなら、お茶は現在でも「木箱」で輸送したりもしますが、 「そば粉」の輸送には向きません。(昔の物では木の香りが移ってしまうため) http://shizufan.jp/netamap/seibu/104328/ ◆鎌倉・江戸時代の輸送(物流) ほか http://www.tamagawa.ac.jp/SISETU/KYOUKEN/kamakura/michi/index.html http://www1.gsi.go.jp/geowww/paleogeography/create.php?report=tenryu&data=2-8 http://homepage3.nifty.com/yoshihito/kaiun.htm http://manapedia.jp/text/index?text_id=1663 http://onjweb.com/netbakumaz/new_han_map.htm
こんにちは 私もお菓子は止めたほうがいいと思います。 またお菓子は高級なもので数個入っているモノでしたら いいのですが、複数個は少人数のお家には ちょっと迷惑かと思います。 無地の白のタオルとか、普段その人が買わないけど 使いやすいものが便利かと思います。 ご参考になれば幸いです。 無地のタオルだったら用途に困らない。 http://www.imabari-towel.jp/product/540 ちょっと予算オーバーですが・・・ http://www.mikimoto.com/jp/g/gNPV-268SF/ ブックマーク http://www.mikimoto.com/jp/g/gNPV-732F/
仕様としては５００ＰＳくらいの狙いですね。 ポンカム・５５０ｃｃ・２５１０＊２ 確かに ”サージを換えなければいけない”と言う必然性はありません。 しかし 交換済みのサージは 形状がより理想的で、そのせいでパワーダウンするとまでは言い切れないのでは？ もちろん、各ショップさんの判断次第ですし ノーマルの方がレスポンスに優れるセッティングもあり得ます。 燃料系を刷新し タービンをもっと大きくして さらに上を狙うことも出来ますので これからの楽しみ方次第だと思います。
これではないですか？ http://item.rakuten.co.jp/onestep/sh2076/
> 名物は、もともと江戸時代に将軍に献上した物ですか？ 　違うと思います。 　昨年だったか一昨年だったか、東京の漁師の子孫の方々が、現在の徳川宗家のご自宅を訪ねて、「白魚献上」の儀式をやっているのをテレビで見ました。 　白魚の頭を上から見ると、三つ葉葵に見えるのと漁を特に許されたのを感謝して、家康公時代から将軍家に献上していたそうですが、「江戸名物白魚」なんて言葉は見たことも聞いたこともありません。 　また、新潟の村上市の三面川で取れた鮭は、記憶によると鎌倉将軍だったか鎌倉幕府だったかに毎年献上されていた（徳川将軍に献上されていたのは間違いない）のですが、「村上名物鮭」という言葉も見たことも聞いたこともありません。 　（村上名物というと、堆朱製品かな。切腹方式を嫌って独特の腹の裂き方をする"鮭の塩引き"となると、村上名物と言えるかもしれません） 　白魚も鮭も、それだけではどこでも取れるものだからじゃないかと思いますが、理由はともあれ、ほかにも将軍家に献上されていても「名物」とは言わないものはありますので、「献上」と「名物」という言葉は無関係と思われます。 　
昨年の１２月中旬、東京・築地市場でロシア産の生タラバガニの卸価格が前年の半値以下に落ち込んでいると言っていたので、築地の一般人でも買える場所か、北海道、新潟などの、ロシア産タラバガニを水揚げする場所の直売所なら、安く手に入るのではないでしょうか。
http://image.homeplus.co.kr/UserFiles/Goods/Label/120755456.jpg ※上記の画像の方がみなさんにわかるかと思います さて、数字の印字の前に「제조」とあれば、「製造」年月日です 詳しくは下記の、韓国製品の見方を参考にされてください http://www.konest.com/contents/korean_life_detail.html?id=2127
私も検索してみましたが出ないですね。 その方のお知り合いから聞かないとおそらく難しいかと思います。
「ラワン蕗　レシピ」で検索するといろいろ出ますよ。 とりあえず参考になりそうな所をいくつか。 http://food-palette.com/modules/waffle0/index.php?t_m=ddcommon_query&t_dd=waffle0_view1&t_kbn=1&t_id2=106 http://www.jaasyoro.jp/rawan.htm http://blogs.yahoo.co.jp/marimo_0405/35253473.html 塩抜きに8時間ほどかかるようですね。
鰤は心当たり無いですが、金目鯛ならお任せ下さい！ CASという細胞を壊さない冷凍技術を駆使する通販店を選べば、ほぼ間違いありません。 CASは解凍に失敗がなければ、抜群の鮮度で生身を頂くことが可能な稀有な技術です。 有名産地でCASがあるところなら、ここが一押しかと(^^)　 東伊豆伊東港　卸問屋　丸美： http://www.rakuten.co.jp/mafoods-marumi/ 私もパーティーで姿煮付けを作るため時々利用します。パーティー当日に鮮度の良い金目鯛が入手できる保証がないのですから、特に日曜日！ 解凍は、やはり１日かけて冷蔵解凍がお薦めかと。 ご武運を祈ります！
ビールの4大メーカーと言われているのはアンハイザー・ブッシュ・インベブ（ベルギー）、SABミラー（イギリス）、ハイネケン（オランダ）、カールスバーグ（デンマーク）です。
pikopiko29 さん、こんばんは。 梅林堂は、岡谷市に本店を置き、諏訪地域にしか支店がないようです。 高速道路で岡谷のイルフプラザでお買いになるのが、最も近いと思われます。
恐らく商品はこれかと思います。 http://livedoor.blogimg.jp/choviko-ohima/imgs/c/1/c1ba57c3.jpg 岐阜県の「とらや製菓舗」だと思います。 http://www.yaotsu-oyatsu.com/takumi/torayaseikaho/index.html もしここでないとしても、箱にはここの栗きんとんを使っていると書いてありますから、ここに問い合わせれば何か分かると思います。
出産の内祝いで貰ったとのことですのでこちらはいかがでしょうか http://shop.gift.or.jp/event/morinokumasan.html
この質問は、まじめに答えようとするとすっごく長くなります。 まず、ご質問の土産（みやげ）の語源の話です。 ＞語源は、宮笥（みやげ）と呼ばれた神社などの配り物と言う説が有力である。（ＷＩＫＩより） この話に関連する鍵があって、重要度の高いものが 「伊勢参り」になると思います。 が、これもそれぞれ語ると、とんでもなく長いのです。 （なので、ＷＩＫＩで調べてもらうのが一番良いかもしれませんｗ） ていうか、文脈が長すぎて転載もできません。 簡単に言えば、 昔の日本の人々（特に、階級が低い人）は勝手に土地を移動したり移住しては駄目でした。 そんな中、唯一許されたのが「伊勢参り」（伊勢神宮におまいりにいくこと）。 普通は手形（パスポート）を発行してもらっていくのですが、 それももたず、しかも雇い主にも内緒で伊勢に出かけることもあったそうです。 その場合、「伊勢からの宮笥（伊勢に行ってきたという証拠）」があればおとがめなしとされたそうです。 その後、日本人はどこでも自由にいけるようになり、 その土地のものを持ち帰ることを「みやげ（おみやげ）」と言う形で定着した…ということだと思います。 要約できた気がしません。 みやげは今では「土が産む」と書きますが、これは当て字です。 変化した後の特性を漢字をつかって表現したように思えます。 「みやげのことを知りたければ、ＷＩＫＩで伊勢参りを調べてください」　かな。 あと、「餞（はなむけ）・餞別（せんべつ）」も同時に調べると より詳しいことが解ると思います。 ＞ご訂正をいただけないでしょうか。 ご訂正お願いいたします　　か、　訂正していただけないでしょうか。 かしら。日本語博士じゃないので、信用しないで下さい。
仙台駅でどうでしょうか？ 調べましたが、定禅寺通りから最短ルートで1.1km徒歩14分、地下鉄利用で徒歩込8分（地下鉄3分） 仙台銘菓「萩の月」のメーカー「菓匠　三全」のお店が4店舗あります。 駅構内におみやげ処2店舗（両方2F） ずんだ茶寮2店舗（1F・2F）　茶寮の店舗だと思いますが店舗内で食べられます。 たまたま「ずんだロール　仙台」で検索していたらアメブロでAKB48の大島優子が「西口1階店でセット￥680を食す。」と写真を載せていた。 ちなみにロールケーキ1本￥1,155だそうです。 仙台駅ＨＰ　「菓匠　三全」ずんだロール商品詳細ページ http://www.jrstamp.com/shopinfo/item/?id=162
11月30日に京都の鹿ケ谷法然院で販売していたけれど、会社が復旧してまだ1年しか経ってないし、ネット販売も期間限定かも。 http://marumitsu-seimen.com/ 仙台市クリスロードの地産地消市場で短期間売っていた事はありますが、確か2日間。 一関の工場で聞いてみたら如何ですか？ 何処に御住まいか判らないので。 http://marumitsu-seimen.com/%E3%81%8A%E5%95%8F%E3%81%84%E5%90%88%E3%82%8F%E3%81%9B/
通販やってません ショッピングサイトも無いです
こんにちは イタリアのどちらで購入されましたか？ イタリアは地方によって売っているものが違います。 全国的に売っているものもありますが。 切り売りでないかぎり商品ラベルが貼ってあると思いますが、、、、。 ありませんか？ ボール状で黒胡椒に包まれているといわれると、 サラミ　スパニョーロかなと思います。 http://www.casaponsa.com/aboutus.htm プロシュットならスペックかなとも思いますが、黒胡椒だけではないです。 燻製でしたか？ http://www.sarntaler.com/it/produkte/speck.html
江戸川区に住んでいます。うちの子供の小学校で出たとは聞いたことがないですね。 練馬だと「練馬大根」が有名ですから地産地消の一環として出たんじゃないでしょうか？ 江戸川区だと「小松菜」の料理がでたりします。小松菜は江戸川区が起源ですから。 それと同じ事でしょう。
カップGAKIYAラーメン だと思います。 http://www.sugakiya.co.jp/products/sokuseki/soku_n_8136.html すがきやのカップ麺はほかにも色々あります。 http://www.sugakiya.co.jp/products/0_type_cup.html
京都の・・って本家尾張屋の事だと思いますけれど。 今年で創業530年くらいですかね。 無論蕎麦と蕎麦ぼうる、蕎麦饅頭などの和菓子を。 京都、「河道屋」も蕎麦と和菓子、現在は蕎麦は晦日庵と総本家河道屋に分れてはいます。 京都の蕎麦は江戸よりも古く、虎屋（京都が本家）や二口屋などが菓子を商い蕎麦も打っていたとあります。無論江戸時代の話です。 大阪でも西鶴の好色一代女に出てくる「川口屋のむしそば（あつ盛の事」とあるのは伏見町の有名な菓子屋だったそうです。 京都今熊野の「澤正」（さわまさ）は和菓子と蕎麦懐石で有名です。少し判り難い山際にある昭和メトロモダンな屋敷です。 http://sawasho.jp/ 後、私が知っているのは、宮崎の「蕎麦・和菓子哲心」 http://sobajin.toured.jp/miyazaki/20121020224909.html 探せば全国の蕎麦処には未だありそうな気もします。 但し、元々各地方の蕎麦は客人の為のもので、その家で打って客人をもてなしていた筈ですから、公家や大名や格式のある寺院などを相手に菓子や蕎麦を届けていた店は江戸時代から以前でも人口の多い都会とも云うべき所だけで、現在も残っていると云うのは数少ないかもしれませんね。
　「おにぎりせんべい」や「ぼんち揚げ」は小袋をたくさん用意すると数がはけますよね。
おはようございます。 どこの何というお店か解らないので、答えようが有りませんが、当然材料によっても違います。 白身魚を使っているのか？　芝エビのすり身か？　それとも、ハンペンか？、それから、卵にしても １個２０円～５００円くらいまで、色々です。 作るには、時間もかなりかかるし、技術も高度なものが必要です。 私も、お客様にお出し出来るようになるまでには、１０００個以上の卵を無駄にしました。 ３０ｃｍ角の卵板で焼いて６ｃｍ幅に切って形を調えて１本とするのですが、一般的には、１本＝２０００円前後でしょう。 お店によって違いますので、そこのお店で聞くのが一番です、すぐに教えてくれますよ。
兵庫県人ですが遠い昔、札幌の食堂で食べたことがあります。 今でも懐かしく、ときどき取り寄せて食べています。 ジンギスカン鍋も持ってます。ラムより匂いも歯ごたえもある マトンが好きです。 http://www.29notoyo.co.jp/
　 中国人は食べ物では喜びません。 食べ物は食べたら無くなってしまうからです。 中国人が喜ぶお土産は形として残る物、そして他人に自慢できる物です。 　
会計の時に言わないと駄目です。 担当者が忘れる場合もありますから。 但し会計を担当した人のみ、全員にではありません。 個別の販売値は300ｇ入り、税込み735円です。
まあ、一番ポピュラーなのが鳥飯ですが。。。 栗ごはん、松茸ごはん、キノコごはん、豆ごはん等、釜で炊けば釜飯になります。 味付けもいろいろありますよ。 こちらは釜飯屋のメニューです http://www.kamatora.jp/ http://www.kamanoya.com/ http://www.ekamameshi.com/ http://www.kama-ichie.com/system001/menu/#rice
ビニールというのは保存用のビニール袋でしょうか？ それともラベルの付いた製品パックのことでしょうか？ ”塩麹小胡瓜”では？ http://www.e2soft.net/kusatu-meisan/index.php?main_page=product_info&cPath=2_32&products_id=213 http://www.uou-himono.com/item/kiss143siokouzikokyuri/
おはようございます。 サクランボ大好きです。 我が家でも、少し栽培しています、畑があるのは栃木県日光市鬼怒川です。 ジャボレーは、作ってませんが、一般的には、受粉儒として植えられているものですが、食味は好みで分かれます。 甘いのが好きな方には、今一です。 実が赤く、柔らかで、甘味よりも酸味があり、ジャムなどにすれば誰でも美味しいと言います。 私は、甘いのが苦手の方ですので、ジャボレーは、好きです。 嫌いと言う人も沢山おります。 なにしろ、佐藤錦やナポレオンの様には甘くありません。 でも、楽しみですね。
私も群馬県民です。 私は毎年『スワンのおせち』を買っています。 http://www.swanweb.co.jp/osechi/ 敷島の朔詩舎などの、高級なレストランを経営している企業が 作っているので美味しいです。 洋風と和風があります。 また、自宅まで配送してくれますが、 受け取りに行くと、無料でワインが1本貰えます。 前橋問屋町か、高崎で受け取れるようで、 前橋が我が家から近いので、だいたい受け取りに行きます。（ワインのために）
柿の葉寿司で有名な「たなか」さんでは、消費期限は製造後３日です。 「たなか」さん曰く、製造日から１にに寝かして方がうまみが増すそうですので、お取り寄せなどをすると、翌日着ですので、着いた当日に食するのが一番良いそうです。 製造後直に店舗で購入した際は、１５～２０度の温度で一晩寝かした方がおいしいですよ。
バウムラボ樹楽里のライスバウムは如何でしょうか？ 公式HP http://b-kirari.jp/shop/ アクセスマップ　福島駅前店 http://b-kirari.jp/shop/access/
岩手に嫁いで16年経ちましたが そういう風に言われているのは知りませんでした。 見つけたのはこれ＞＞＞ 三重県で有名な赤福餅に負けず劣らずと、 現在人気上昇中の岩手県特産品のごま摺り団子。 西の赤福餅、東のごま摺り団子と言われるほど有名で東日本のお土産の定番になっています。 もちもちとした食感の団子から、 ぷにゅっ、ちゅるん、とろっ、と口の中で香ばしいごまの摺り蜜が溢れでます！ 第25回全国菓子大博覧会・姫路にて人気投票1位&売上日本一！！  第26回全国菓子大博覧会・広島にて売上日本一！！ 人気漫画ウルトラジャンプに連載中の「ジョジョリオン第2話」に登場した 「杜王名物ごま蜜団子」は実はこのお団子です！ 仙台、東京で開催された「ジョジョ展」でも注目を集めました。
じゃがぽっくるストラップ通販 http://item.rakuten.co.jp/omiyage-takuhai/6950602/ 欲しい方はお遣いします。なんて奇特な方に頼むか http://twitpic.com/3uem3u
こちらで買えそうですね。 今のところはネットで。 http://www.habanerosauce.net/product/hot.html http://www.amazon.co.jp/MARIE-SHARPS-%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%B9-%E3%83%8F%E3%83%90%E3%83%8D%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9-148ml/dp/B003M8MQAE こちらの店舗で、松山にあるものがあれば。 http://mariesharps.co.jp/?page_id=28
新大阪にはあったかと思いますが、 関空ならあるかも。 http://www.shogoin.co.jp/tenpo.html
アメリカの「ミツワネットショップ」にならありますが日本からは購入できません。 沖縄の読谷村のレストランHANAHOUでこのわさび油がテーブルにあって使えたけれど。 見当たらないねぇ、日本じゃ。 これは駄目ですか？ http://www.yamato-soysauce-miso.co.jp/okaimono/hk_dre_wasabioil.html
意外に知られていないんですが 主に西日本、特に関西圏で売られている青ネギは ９割が香川県産です。
輸入物で主に中国産です。！街道沿いは全てそうですから国産と思わないでください。
こんばんは こちらですか？ http://item.rakuten.co.jp/kinan/c/0000000134/
締切にならないうちに回答しておきます。 http://www.excite.co.jp/News/bit/00091135663309.html でも、もっと他の理由もあったような気が。。。 ウニじゃなかったかな。
　カラシ蓮根は徳島の名産品じゃないので、百貨店の熊本県の特産品フェアとか九州の特産品フェアで探しましょう。
ホームページで、函館イカの塩辛と検索してみて下さい。 私も、イカの塩辛が好きで、近くのスーパーで、函館に塩辛を買って食べる事も有ります。 函館の、イカの塩辛は、取り立てのイカを、裁いて、塩辛を作ってるので、いつ、食べても、美味しいです。 函館では、色々な水産会社で、イカの塩辛を作ってるので、調べた方が良いと思います。
瓶詰や焼いたものを真空パックのは珍味コーナーにはあると思いますが不味いです。 以前は東京都庁の議会棟地下で売っていたのですが、 現在は竹芝桟橋の第一待合所（１Ｆ）の伊豆七島・小笠原のアンテナショップ「東京愛らんど」で島直送のものが売っています。 営業時間7:30～22:30 定休日年中無休 あと、住宅街にお住まいなら、焼くのは止めてょうが良いですね、 友人は警察呼ばれたことがあります。 池袋に八丈島という24時間営業（日曜夜23時～翌月曜日朝10時まで店休）の居酒屋がありますので、 まずはそこで食べてみてはいかがですか。 ムロよりかはトビがお勧め。
安物ばかりでスミマセンが。 干椎茸や乾燥ホタテといった「ダシのうまみ」が通じるアジア系ならラーメンが人気ですよ。 カレーだって、どこでも一定の人気がある（ご飯とセットでも）。 意外なところで豆腐やカニカマ、伸しイカ、オセンベイなんかもファンが少なくないそうで。 どちらの国の方か、相手が御幾つくらいかなど、もう少し捕捉されたほうがよいと思います。
アヴィエタ・ワッフルラスクのバター味です。これはとても美味しいです。ソニープラザ、ミニプラで売っています。
私も、自分で毎年２０ｋｇの梅干しを作りますので、色々なものを梅酢に漬けます。 日にちがたてば、黒ずんできます。 問題有りませんよ。 でも、だんだん味が落ちますので、早めに食べきった方が良いです。 塩抜きをした方が良いです、完全に塩を抜くと不味くなりますので、少し残っているくらいが、美味しいです。
　おそらく、重慶飯店の月餅も食べ比べたと思いますが、定かに覚えておりません． 　ただ、聘珍楼と華正樓の２つの店が最後に残り、華正樓の月餅に軍配を上げた記憶があります． 　でも、結局は好みだと思います． 　未だお若くて、無駄をしたくないのかもしれませんが、もし余裕があれば３店のものを食べ比べて、自分の好みを確認するのも大事なことだと思います． 　この３店の様な中華街でも中核を成している伝統店は、数年で味が変わる可能性が少ないので、しばらくは、迷わないで済みます。
こんにちは。 私も、興味はあるのですが、一度も食べたことはありません。 でも、聞いたところによると、漬けるときに、内蔵と肉はすべて取るそうです。 残すのは、皮と皮下脂肪だけで、海鳥を詰めるそうです。 当然残るのは、アザラシの皮だけですので、食べられません。 海鳥の肉は、皮をむいて食べるそうです。 でも、くさやより臭いらしいので、ちょっと食べるのは無理かも？？？ くさやは、好きです、年に一度くらいは食べます。
はじめましてこんばんは。 私の親戚が東北にいるので毎年東北自動車道で行くのですが、母親に「かんのやのくるみゆべし」を買ってきてくれと頼まれます。 発祥地は福島県といわれているそうですが。 福島県の有名なくるみゆべしだそうで、東北自動車道の福島県内のサービスエリアで購入してます。 「かんのやのゆべし」はとっても美味しいので個人的にはおすすめいたします。
『はちみ○黒酢梅』（商品名なので○にしました） 熱海市のイオンにあります。夏の必需品です、美味しいですョ。
茹でた殻付き落花生は「生」を茹でたものです。 おつまみ用の殻付き落花生は加熱処理してあるので茹でても美味しくありません。 「ピーナッツ味噌」って知っていますか？ これは加熱処理した物を油と砂糖と味噌で合わせたもので結構はまりますがピーナッツはピーナッツです。 対して生の落花生は茹でると柔らかく美味しいと言われます・・・・ 産地はやはり千葉県です。 昔、私の会社（都内）で千葉県出身の女の子がいたのですが・・シーズンになると日曜の度に千葉に帰り毎回、自家製の「茹で落花生」を大袋に入れてお土産に持って来てくれました。 当時は茹で落花生は食べた事がなく　食べろ食べろと勧められても触角が動きませんでした。 柔らかい「ピーナッツ」ですよ。　信じられませんでしたね。 でもね・・何年も「茹で落花生」を勧められていて食べてみたんですよ。意外と美味いです（笑） で・・他の人にも聞いたのですが　どうやら「茹で落花生」は千葉の人しか食べない・・との事でした。 当時は、生の落花生は千葉以外の市場に出る事はなかったらしいんですよね。 と言う事で成田空港なら売っています。　羽田にはありません。 それと成田空港で無かったら　空港周辺のスーパーになら必ず売っているそうです。 ただ・・シーズンオフには売ってませんよ。　冬にスイカを探すような物ですから。
店舗の、と言うよりは「会社の名前」に焦点をおくと、 社名は「株式会社 白松がモナカ本舗」ですので、 > 「白松が」までが店名なのでしょうか？ > 「白松」「が」「モナカ」なのでしょうか？ どちらも不正解です。 http://www.monaka.jp/index.shtml その他はおそらく＃１さんのご回答中のｗｉｋｉに出ているかと思いますが、 「白松がモナカ」の「が」は、所有を表す助詞の「が」です。 （つまり「我が名＝我の名」「おらが国＝おらの国」の「が」と同じ） ですので、商品名（商標）としての「白松がモナカ」であれば > 「白松」「が」「モナカ」なのでしょうか？ 　※「白松」「の」「モナカ」 コチラが正解と言えます。
　 玉子焼（明石焼）のルーツは大正八年から玉子焼の屋台を引いていた向井清太郎さん http://www.yokoso-akashi.jp/tamago-top.htm 一方でたこ焼は大阪の遠藤留吉さんが昭和10年に明石の玉子焼の評判を聞き、ラジオ焼きにタコを入れたのが始まりです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%9F%E3%81%93%E7%84%BC%E3%81%8D 　
私は、硬い桃しか食べません。 皮が手で剥けるように成ったら、もう駄目です。 ですから、大好きな桃も年に１～２度しか食べられません、それは親戚の桃農家に行った時だけ食べられます。 店に並んでいるものは、すべて駄目です。 皮ごとかじると、パリッと割れる硬さが良いです、それに塩をかけて食べます。 福島の桃農家では、ほとんどそうして食べます。 私の亡き父などは、手で皮が剥けると「腐ってる」と言って捨てるくらいでした。 さて、本題ですが、最近では「おどろき」と言う硬い品種が出ております。 これなら、いつまでも硬いです、試してください、ＮＥＴでも買えますよ。 味は、多少落ちますが、柔らかい桃よりは、ましです。
徳山物産の徳山冷麺です。全国ＣＭではありません。
通販ですとこんな感じです。 http://www.kurakura.net/yashinomi.htm http://sunfruit.eshizuoka.jp/e360380.html あとは、品川シーサイドのイオンに問い合わせてみてください。 http://www.aeon.jp/aeon/shinagawaseaside/
浅草にある入山煎餅は、どうでしょうか？
贅沢言ってるな、 ま～いっか。 　　http://item.rakuten.co.jp/snowland/uni?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 　　　http://www.marugen5.com/item/230.html 　　　http://www.marugen5.com/item/593.html
私は、さいたま市に住んでいますが、近くに「中津のぶんごや大宮店」が有ります。 確かに、ちょっと美味しいとは思いましたが、飛びぬけてはいませんでした？？？ 食べ物は、比べることは出来ません。 つまり、人によって好みが違いますので、中津が美味しいと言う人もいれば、ファミからが美味しいと言う人もおります。 どちらも、間違っておりません。 自分が美味しいと思うものが、その人にとって一番美味しいのです。 百人中９９人が美味しいと言っても、不味いと思う人がいれば、その人にとっては、最悪のから揚げです。 名前や、評判に惑わされない、自分の味覚を育ててください。 私の孫も、ファミから大好きで、良く食べています、小学５年生です。
ご両親が、お幾つか解りませんが、６５歳を過ぎた方でしたら、最高のご馳走になると思います。 クジラの最高級ベーコンです。 私も大好きで、毎月１０個くらい注文します。 ただし、すぐに売り切れてしまいますので、在庫を確認して、あれば即注文しないと考えている間に無くなります。 本日は２２個あるみたいです。 ご実家に直接送ってもらえば、新鮮なまま食べられます。
基本的に酢は入っていんいか、ほんの少しで、冷やし中華のような酸っぱいスープとは違います。
外交の素人をそんな国に送っても役に立たないから
こんにちは。 「調布」という和菓子がそういった作り方のようです。 参考 http://www.okashi-net.com/meika/cs/chofu.html ※写真が載っていましたのでアドレスを貼りましたが、上記のお店の品名ではなく一般的な和菓子の名前のようです。
新橋の玉木屋ではないでしょうか。 http://www.tamakiya.co.jp/tsumeawase/tsukudani_furikake.html
あの固くてしょっぱい系のお煎餅ですよね？マヨネーズが付いてるものもあったような…。 私、新潟県民ですけど倒産したと噂でききました。 会社名までは覚えていないですが、友達が「名作」を作っている会社が潰れたからもう二度と食べられないんだよね～と言っていたような気がします。(2、3年前くらいに) 不確かな情報ですみません。
仙台市といえば「おくずかけ」ですね http://tabelog.com/miyagi/A0401/A040101/4006123/dtlrvwlst/1342060/
東京ばな奈と同じ会社から「銀座のいちご」が出ています。 東京のどのあたりにお帰りになるかわかりませんが、「スカイツリー」の名前が入ったお菓子もアリかな？と思います。
ランチ？それともディナー？予算は？飲酒の有無は？ 一番の問題は何を食べるのかによるので、もっと詳しく書かれた方が的確な回答が付くかと思いますよ（要補足）。
渋川せんべい【煎餅のみみ】170g 　260円 http://item.rakuten.co.jp/aomori-shop/1140150/ 南部胡麻煎餅の耳　100ｇ　300円（現在売り切れ中） http://item.rakuten.co.jp/uminekotayori/13121/ 南部せんべい胡麻の耳　３５０ｇ　900円 http://www.47club.jp/04M-000001/goods/detail/10042418/ いずもりのせんべいのみみ 130g　498円 http://amzn.to/12T9JaV 通販でたくさんありますよ。 質問者様が探しているものと同じものかどうかは判りませんのでリンク先から商品を見てみて下さい。 参考になれば幸いです。
大豆の加工品と言えば豆腐とか納豆とか。 煎餅に混ぜ込まれていることもあるようですが。 餡と言えば小豆島の小豆かと思っていました。
ソーキそばを食べる機会がほぼありませんが、コーレーグースはうちにも置いてあります。単なる辛み調味料として使ってるでしょうか。柚子胡椒や“かんずり”と同じような位置付けでしょうか。 で、ソーキそばに入れるかと聞かれれば、その店に置いてあれば入れます。家で食べる機会なんてまずないですので。
あんかけうどん、で、いいんじゃないでしょうか。 京都では、きつねうどんのあんかけが、たぬきうどん。 しっぽくうどんのあんかけが、のっぺいです。
まだ受付中でしたので… 富山県に 楽今日館(らっきょうかん) という施設があります。 そこには呼び名の通り色んな らっきょう が売っていて 勿論 シソ巻きらっきょうもあります。 私もそのシソ巻きらっきょうを食べて美味しくて、それだけを買いに行ってます 色々 試食も出来ますし 温泉も入れますから 機会があれば是非一度 富山県まで遊びに来てください
鳥取市の砂丘センターで１袋３００円で売っています。 電話またはメールで取り寄せも可能と書いてあるので やってみましょう。 http://www.sakyu-daisen.jp/sakyu/pullin/souvenir.html
こちらなんかは詳しいですが、 http://azumino.kokoton.net/soba/ http://ohisama.azumino-e-tabi.net/?p=19 http://azuminosoba.blogspot.jp/ 個人的にはこちら。 http://tabelog.com/nagano/A2005/A200501/20003866/
舐めてみたらどうですかね。 好奇心からだけど、私はいちいち舐めてみちゃう人なんです。 スプーン1杯のジャムじゃ死にはしません。 お腹も壊しません（個人差はあると思うけど）。 見えるカビは表面だけです。 それをがっぱり多めにすくい取って、スプーンを新しいものに変えて、味見。 下まで菌が回っていれば、美味しくなくなっているか、 味がなくなっているか、もっと進んでいれば苦いです。 だから、以前と変わらず美味しかったら大丈夫ってことにしちゃう。 更に保存する場合は、清潔な容器に移し替えてください。 私も冷凍保存を勧めます。 かなり無責任に言っちゃうと、白カビなら、食べてしまっても平気です。 見える分はしっかり取り除いた上でですけれども。 糠床等の表面に出るのも同じやつだけど、 産膜酵母とか呼んで、何割かは混ぜ込んでしまうでしょう？ チーズに寄生させる白カビだって、似たようなもんです。 だけど、お腹は壊れない。昔から。 だから、白だけなら、自分が大丈夫だと思えば大丈夫ってことでいいと思うんですよ。 青、黒、赤のカビが出ている場合は苦いだけじゃなく、カビ臭いです。 軽症でも深部までホコリ臭く、食べる気を喪失します。 さすがにきっぱり諦めがつくと思いますよ。 というわけで、あんまり未練が残るなら、味見をおすすめします。
本店の雰囲気がいいので早めに行って本店で、と言うのを、とりあえずの回答とさせていただきます。 すいません。 「直ちゃん」派なので追加で。 延岡に泊まるのであれば、是非「タルタルではない」直ちゃんのチキン南蛮をお試しください。 http://tabelog.com/miyazaki/A4505/A450501/45000063/ 因みに、チキン南蛮の発祥については、おぐら説と直ちゃん説があります。
何度かお土産にしたり知人に送っていますが、冷めてからならジッパー袋に入れても大丈夫です。 （レンジで少し温めた後、トースターで焼くとサクッとなる） 吉祥寺の街中でしたらメンチカツのにおいをさせながら歩いてもよくある事ですが、電車のなかや会議中はマナー違反でしょうね。 それですと、なるべく早く冷ますのが大事です。 保冷剤を持って行くか近くのコンビニで氷等を買い、底の広い紙袋等に、保冷剤＞タオル＞キッチンペーパー＞メンチカツ、という感じに入れて、 できれば団扇か何かで扇いで、とにかく早く冷ましてしまうのがいいのでは。 どうしても温かいうちにジッパー袋に入れるときは、メンチカツをそのまま入れるのではなく、キッチンペーパー（リードが最適かも）を入れて、ペーパーの間にはさむようにメンチカツをいれると、 袋につく湿気をキッチンペーパーが吸いますのでいいですよ。
まずはぐつぐつと煮ないで茹で戻し、水は捨てます。　そうすると匂いは取れるので その状態で出汁に放り込みます。 筋と一緒で煮流すと匂いもなくなるので、ガンモとかの油モノや練り物のほうが匂いはきつくなるでしょう。 食感はぷるんぷるんの出汁吸った甘い油の豆腐寒天の様な食感です もともと　関東でも一部の地方のものなので、他の地方なら知らなくて当然です。 私も関東に仕事に行ったときに初めて食べました。東海地方じゃめったに見たことも売ってるとこもないですから。
EU加盟諸国に対し生の苺は検疫なしで輸出できる事は出来ますので、物理的には可能ですが。 賞味期限と必要輸送日数などの関係で、無茶だと思いますよ。 届いたとしても、イチゴが傷みかけ、あんこはイチゴの水気を吸ってべちゃっとして、まずそうです。 どうしてもという場合、イチゴはルーマニアでも手に入るでしょうから、白玉粉、日持ちするレトルトパウチや缶詰のあんこ（メーカーを選ぶと、けっこう美味しいのありますよ。）、イチゴ大福のレシピをセットで贈って差し上げては？ レシピ例 http://cookingforest.net/itigodaifuku.html http://cookpad.com/recipe/318480
姪が昔、大丸で笹屋伊織の商品を売ってました。 店舗は下記ＵＲＬに載ってます。私は、どら焼き以外知りませんが、いろんなのあったんですね。 確実なのは、本店へ電話することです。
＞皆様は蜂の子食べる事ができますか？ 昔、某所に旅行に行った時、蜂の子が出てきましたね。 食べられないので残していたら、仲居さんが「美味しいんですよ」と言ってましたが。 昆虫は食べられませんね。
どのような形態でなさるのかが判りませんが・・。 食品衛生法にのっとった固定店をお持ちで、法律に定める基準があるかどうかから始まります。 加工品、未加工品などの許可が必要なもの必要でないものの具体的な区分があるので、具体的には売りたい食品を食品衛生法に照らし合わせてお考え下さい。 例えば、焼き玉蜀黍などは許可が要りませんが鳥のから揚げですと許可が要ります。 最近ノロウイルス中毒などの発生が多いので注意が必要です。 私事ですが、友人の旅館はこのノロウイルス中毒を起こし、後始末に約半年、保険が掛かっていたとは云え何やかやと約3000万円の費用が掛かりました。 販売そのものはどんな時、どんなものでも「足で稼ぐ」が鉄則で、相手に買うように頼まない限り売る事はで来ません。 観念論は意味が無いし、ノウハウなどは存在しないので、自分で経験から来る知識（知識＝実践）を積み重ねる以外には無いと申し上げます。 大事な事は人との繋がり、色々な方々との付き合いが一番です。 交友関係が少ない方はどんな仕事をしていても限界が有ります。 色々なジャンルの異なる人々との付き合いが多い人ほど成功する率は高いでしょうね。 私の経験上から云えば、まず、色々な方と、或いは売り込み先の方々との人間関係を築く事が全ての始まりかと思いますよ。
確か、南郷水産センターで土、日なら食べられます。 滋賀県庁食堂にブラックバス使用のメニューが数種あります。が、ＧＷなら県庁は休みですね。 自分で釣ったものを料理すればいいのに・・。 釣ったら血抜きして、家で処理。 臭みは皮と背骨の脂身部分にあるので、三枚におろしてからとんかつを作る要領で。 バターでムニエルにしても良いし刺身も美味いよ。
以前イタリアにすんでいて、現在フランスにいます。 Consumir Pref antes delはそのまま、14年12月19日までに食べてくださいという意味です。 フランス語ではConsommer preference avant deと表示するんので間違いないです。 生ハムがそれだけ持つのかという問いですが、 現在の生ハムは確かにそうです。 近くのスーパーにおいてあるものも、数ヶ月先です。 お友達には失礼ですが、 一般的にお土産として購入して、 昔ながらの製法（添加物）ではないのでしょう。 ただ、昔ながらの製法でも、生ハムは保存食なので、持ちます。 ただし、冷蔵庫で保管してください。 メロンとあわせたらおいしいですよ。 大丈夫です。召し上がってください。
こんにちわ。 ズバリ、Rojak buah (ロジャック・ブア）です。 apoの音はbuahでしょうね。 瓜みたいなのは長冬瓜かキュウリです。 謎なのは、見かけがわからないので・・・。 青いマンゴーやパパイアも入れたりしますが、それかな？？？ フルーツサラダの意味なので、入れるものはお店や家庭で違うから 断定的なことは言えない。 検索すればレシピもいっぱい出てきますよ。
No1です。よく見つけましたね．．さすが本物をみていると強い。 http://tabelog.com/ehime/A3803/A380301/38000053/dtlphotolst/P10306917/ http://ozutaruio.jugem.jp/?eid=111 これによると >日本各地で汁物、味噌汁（かじか汁）、鍋料理や佃煮、甘露煮などにして >食されております。清流肱川でとれる鰍は大洲を象徴する川魚のひとつとされ、 >大洲では特に、ワラで編まれた「ホテ」と呼ばれるものに串刺しにしタレをかけ >あぶって食します どこにも、お湯に1分つけて、なんて文字はありません。 あなたが貰った物は干物かな？ ↑の内容は、その土地での食べ方かな？
日本って、お料理に砂糖を使う頻度が高いですよね！ 消費量ではブラジルやインドが多くて、飲み物にどばどば入れるって聞いたことがあるけど、外国ではあまり料理に砂糖は使わないんじゃないかな？ てんさい糖や、阿波三盆糖、黒糖、氷砂糖・・・と種類も多いだけに、料理や和菓子にこだわって砂糖を使う日本の砂糖がいちばん美味しいように思います！
やちまたの落花生を指定されてみてはどうでしょう？ ただ、やはり植物なので、その年によっての出来不出来はあると思いますが。 http://shop.rakkasei.com/design/GMOH005314/saya/saya.jpg
残念ながら、年３度（1月、5月、9月）の東京場所中でのみ国技館内で販売されます。 あとは、諸氏の方も言っていますが、通販と新幹線車内（ＪＲの東京、上野、新宿、大宮の各駅と東北、上越、長野、秋田の各新幹線）と、大丸東京店の出張店舗となっています。 場所中にしか買えない事情は、焼き鳥を作る従業員が場所中以外は他の仕事を持っており、興行中のみバイトで焼いていることによります。
ご質問の袋入りチキンヌードルスープというのは添付画像にある、粉末状のスープミックスのことでしょうか？ http://www.amazon.com/Campbells-Chicken-Noodle-White-4-2-Ounce/dp/B000FK5TIS これでしたら今はスーパーの棚からは消えていると思います。私もチキンヌードルスープが好きでアメリカ在住時、また長期滞在時にコスコやセーフウェイをはじめスーパーに足しげく通いましたが、粉末はついぞ見たことがありません。缶に入ったものばかりです。Amazonなどのインターネット通販でしか今は手に入れられないのでは？と思います。
福井県「渡辺農園」 http://www1.kl.mmnet-ai.ne.jp/~t-watanabe/ （元農業試験場の方で紅さしの本も出版されています） JA敦賀の直売所「梅の里会館」 http://www.ja-tsurugamikata.or.jp/hall/ （通信販売可能）
ごま摺り団子ずんだ。（一関）楽天で購入可 じんだん本舗大江（山形）取り寄せ可 http://www.jindan.jp/ あかねや生ずんだロール（岩手）取り寄せ可 http://www.morioka-akaneya.jp/itemlist.htm
松坂屋はリニューアルオープンなのではありませんか？ http://www.matsuzakaya.co.jp/nagoya/foodfloor/floor.html こちらが先に回答しました「総本家」です。 包装紙らしきものはこちら。 http://www.souhonkekaishin.com/item/index.html 元禄に創業した老舗なんですけどね。 http://www.souhonkekaishin.com/company/index.html 間違っておりましたらお手間を取らせて申し訳ありません。
美味しいですよね 食べ始めると止まりません。 確かにNO2さんのおっしゃる通り スーパーにありますよね。 そうするとちょっといただいても複雑ですね。 無難に駅で購入できる 笹団子とか、浜島せんべいとか そういえば、「味のれん」というお店にも きなこ餅ありますね。 http://www.ajinoren.co.jp/shopbrand/008/O/ 万平菓子舗さんのティラミス大福もいいかもしれません。
大阪在住です。 千鳥屋が有名ですがアレルギーの小麦粉などの記載はあっても添加物は載っていません。ということは使用されていない？ 賞味期限が短く、昔ながらの製法に拘っている店なので期待出来るかと思い回答させて頂きました。 甘い物が苦手な私ですら、千鳥屋のみたらし小餅はついつい手がでる美味しさです。味が上品ですね。 直営店舗で購入すると待っている間に他のお菓子とお茶をサービスしてくださったりして和める雰囲気も気にいっています。（土産に纏めて購入していたからかもしれませんが） 取り寄せ可能なので一度ご検討ください。ご満足いただけると思います。 http://www.chidoriya-shop.com/shopbrand/016/O/ 以上、ご参考までに。
こちらの記事はご覧になりましたか？ http://blogs.yahoo.co.jp/pizzimani3710/11097021.html サブレーの方が美味しいらしいです。
全国チェーン展開してるさぬきうどん店あるやん？ それ見ればわかるが同じような物はできる でも厳密にはできない なぜなら水とか気候が違うからである 田舎の誰も来ないようなところにあえてそば屋をやってる店があるが そこであえてやるのもそこで湧き出る水があって完成するからであって そこの水を汲んでもそばやうどんで使う水の量は膨大なため 運ぶのはコスト的にも難しい ちなみにうどん県がよく水不足になるのもうどん店が 大量に水を使うからという逸話もある
「中華まんじゅう」ではないでしょうか。 http://www.hokkaido-jin.jp/issue/sp/200405/special_07.html
誰でも知っている有名なところではミナミの金龍です。 私見ですが24時間の営業方針と立地が抜群によいというだけで人気を保っているだけのように思え、味のほうはあまり…。衛生面でも…。 味なら南森町の麺屋じゃんぷ亭の味噌らーめん（旭川風）が好きです。 ほかにも行列が絶えない店として戎本町の無鉄砲ラーメン大阪本店を挙げておきます。
伊勢うどん販売 みなみ製麺 http://www.iseudon.net/
文旦と非常に似通っているのであれば、「水晶文旦」という品種かもしれません。 http://www.buntan.com/suisyoubuntan/
こんにちは 熊本館に問い合わせてみてください http://shinsyuu.blog.so-net.ne.jp/2007-01-03 http://www.departinfo.com/do/pc/eventList 九州とか熊本催事で来る場合もありますので
http://kuchiran.jp/gourmet/souvenir.html 「ごまたまご」は駅でも手に入りやすく東京ばな奈より若干お安め おみやげの定番でしょうか このサイトを見ると、雷おこしが安いですが 雷おこしは駅では見かけませんでしたね まぁ 私の目が節穴だという可能性は否定しません 慣れない人だと 東京は駅の構内を見て回るだけでも結構たいへんです 必ず時間に余裕を持って行動するようにしましょう
小分けになってるなら、七福神あられhttp://www.7292.com/　銀座にお店があります。 また、東京ラスクの春限定のサクラスクなどの詰め合わせ。http://www.tokyorusk.co.jp/ おせんべいやさんの黒コショウせんべいhttp://kurokosyousen.com/v2/shop_00.php グリコの抹茶コロンhttp://www.glico.co.jp/netshop/p/c7_3.htm#collo_maccha 生八橋も手ごろな値段ですね。京都館http://www.kyotokan.jp/shop/access.htmlで問い合わせて下さい。
きりたんぽやだまっこの代わりにお餅が入っているのは分かりましたが、秋田の郷土料理というわけではないと思います。 もち米を使ったお餅をわざわざ入れることはなく、それよりは炊いたごはんできりたんぽやだまっこを作って入れるのが一般的なので。 きりたんぽやだまっこが入らないものは「とりかやぎ」というと思います。 (「とり」は鶏肉のこと、「かやぎ」とだけ言う場合もあります。「ぎ」は「き」がなまって濁点がついているだけかもしれない) とりかやぎに、お母様がお餅を入れるアレンジをしたもの、なのではないかと思います。
いまの時期でしたら各デパートが今だけ販売のチョコが たくさんあります 虎屋も今だけの羊羹 au ショコラを販売予定です 女性は限定に弱いですから＾＾ 見た目の個人的ツボは 松屋銀座　粋楽 大丸松坂屋　ゴンチャロフ プチデザートアラモード ヨックモックは店舗期間限定商品あります http://www.yokumoku.co.jp/products/special.html こういった購入制限がかかっている商品も喜ばれる と思います http://olive-popcorn.co.jp/ 時間帯によってはチョコ売り場はむせ返るように女性が たくさんいますから、ヨックモック、虎屋あたりが買いやすい と思います
九州限定の明太子味！ 「かねふく」とのコラボだったと思います。 すごい明太子感があって美味しかった^^
カベンディッシュ＆ハーベイなど色々。 非常に多くの種類・・・例えばバタースカッチやミックスフルーツドロップ、グレナデン（石榴）やレモン、シトリン、チェリー、ミント、チョコレートなど。 貴方の好みでお求め下さい。全てハードなキャンデーで缶入り。 明治屋にならたくさん置いていますがAMAZONで買えますよ。 例えば・・。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%82%AB%E3%83%99%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%26%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%99%E3%82%A4&tag=googhydr-22&index=food-beverage&jp-ad-ap=0&hvadid=4877018445&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=2438641451951621889&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=e&ref=pd_sl_5f52gfnll4_e
京都　小倉山荘さんは試食されましたか？ 百人一首あられ　http://www.ogurasansou.co.jp/category/277.html や うす花　http://www.ogurasansou.co.jp/category/18.html など品もよくおいしい商品を取り扱われてますよ。 以前退職のご挨拶の際に利用し、非常に評判がよかったのでおすすめします。
「笹酒まつり」というものがあります。 http://www.city.fuchu.hiroshima.jp/kanko/event/sasazakematuri/index.html http://www.yomiuri.co.jp/national/news/20130123-OYT1T00730.htm 作り方です。 http://kantan-recipe.info/ka/kumazasa.html
萩の月は大分県の銘菓・荒城の月のコピー品ですから、同等の物というか本家ですが(^_^; 阪急百貨店で入手できます。 http://www.tajimaya-roho.co.jp/othershop.html 宮城県の観光案内所 http://www.pref.miyagi.jp/oosakaz/ ここで聞いてみてください。
日本の銘菓は美味しいので、手土産で何を持っていっても良いと思いますが、 逆に言うと、美味しいものが多すぎて選べないですよねー。 成田空港で買えるものでしたら、イミグレを出たところにある売店で買うと 白い恋人とか、萩の月とか、いろいろ買えますよ！ お勧めは、やっぱり白い恋人だと思います。 一番無難で、満足度も高いと思いますよ！ 他に良さそうなお菓子のお土産がないか調べてみたら、 全国の人気銘菓がランキング形式で見れるサイトを見つけたので 参考までに書いておきます。 http://best.ciao.jp/ohkashi/ 「外国人に喜ばれるお土産」ということでも検索できるので、 とても便利だと思いました。 ヨーロッパまでは、遠くて大変だと思いますが、頑張ってくださいね。
　九条葱には「京都九条太葱」と「浅黄系京都九条細葱」 　がありますから、質問主さんは九条太葱をお買いになっ 　たのだと思います。
こんにちは。 認定マークのあるゆめぴりかは、ホクレンの物だと思います。 ホクレンが独自に認定基準を示した認定米です。 一方、認定マークが付いていない物は、北糧連から流通しているゆめぴりかだと思います。 北海道の米は、ホクレンか北糧連から流通するものなので、 20年前に米屋の配達をしているときはそうでしたよ。 因みに、北海道在住です。
茨城県ね．．．過去にも同じ質問が出ていますね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%82%A6%E9%8D%8B%E3%80%80%E8%8C%A8%E5%9F%8E%E7%9C%8C&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
福岡県や宮城県に店舗がある如水庵の特注品の夕月夜かも知れません。
こんばんは なると餅ではないですよね http://kakunodate-kanko.jp/blog/2011/03/post-1803.html
「正嗣」がよいかと思います。 宇都宮「正嗣」ギョーザの特徴は油こくなくてさっぱりとしている点です。だから、家族は王将のギトギトギョーザの方が美味しいというのですが・・・ ヘルシー志向の方には食べやすいので喜ばれると思います。いつも買ってきてもらうパッケージしかわかりませんが、よいですよ。先日、ネットで知人に送りました・・ネット販売をやっているのは支店みたいですね・・・
名古屋市内でもあるようです。 http://www.nagoyakankohotel.co.jp/restaurant_bars/jardin/buffe/ http://www.associa.com/nma/restaurant/pergola.html
六花亭は北海道帯広市に本社がありますが、帯広市のとなりの音更町に本社がある柳月も北海道では六花亭と同程度の知名度があり、全道に店舗を展開しています。 ただ、全国的には六花亭ほど名が通っていません。 柳月の三方六は北海道では六花亭のマルセイバターサンド以上に有名なお菓子でおすすめです。 柳月 http://www.ryugetsu.co.jp/index.shtml
緋のかぶら漬けで検索すると、さまざまなお漬物屋の 蕪のお漬物が表示されるんだけど、そういうものであってますか？ （どっかの商品じゃないですよね？） 手作りがもっとも安く済むと思います。 蕪の下処理をして、漬物汁（市販でお好みのもの）で漬ければ出来上がるかと。 いい味になるには工夫が必要でしょうけど。 商品が違うものでしたらごめんなさい。
ここです。 http://www.tsukijikyoueikai.co.jp/ 築地の「築地共栄会ビル」内に売っています。 築地場外の佃煮屋さんにもあります。 水天宮前の「三福」という家庭料理屋さんの隣、「古川食料品店」でも扱っています。 ＵＲＬは三福。 http://tabelog.com/tokyo/A1302/A130204/13023837/ イナゴ紹介の記事。 http://mblog.excite.co.jp/user/kimcafe/entry/detail/?id=3696282
何が気に入らなかったのか存じませんが、上げておられるお店、安いですよ。 それと、ぼべご飯は夏場のものですからね、今の時期あるのかしらという気がします。 今の時期にあるのなら、何も文句は言えませんし、ひょっとしたらあまり美味しくないかもしれません。 地元にいたことがありますが、ぼべは夏場でも市場にあまり出てきません。スーパーなどではひと夏に２，３回しかお目にかかれません。採る人が少ないのですよ。漁師さんならもっとお金になるものを採りますでしょう。 素人でも簡単に取れますが、ご飯にするだけ採ろうと思うと半日がかりですよ。 それで、地元の飲食店でも、このご飯だけを売りにするところは滅多にないです。どちらかというと、コース料理の替りご飯という形が多いです。 ですから、あるだけでもラッキーです。
その友人に事実を伝えて(写真なんぞを添えて)、リンゴを購入した農家なり販売所なりにクレームを付けてください ウチの場合は、リンゴでなくイチゴでしたが 農家さんに親類宅への発送を依頼したところ、表面だけ良品で内部は事故品が詰まったモノが届けられた事があります 親類から状況を聞いて農家さんに伝えたところ、どうしても必要量が揃わなかったので規格外のモノもパック詰めしたとのこと（信頼していたのにガックリ） 農産物なので収穫量に波があるので・・・とは言ってましたけど 結局、モノの写真を見て貰って、『コレじゃ申し訳ないねぇ』という事で後日もう一ケース発送して貰いました 繁忙期には、パートさんとか頼んでいるので全てに目が届かなくて申し訳ないって謝られたけど・・・ 次の年からは、違う農家さんとお付き合いしてます
http://www.cubicplaza.com/shopnews/detail.php?id=1892 http://www.takashimaya.co.jp/store/others/shinyokohama/index.html 売っているみたいですが、毎日あるとは限らないし、 すぐ売り切れるかもしれません。 販売日と、予約が可能か問い合わせたほうがよろしいかと。
マンゴーは判りませんが 植物というのは、種から育てると結実し難い物が出来ると言います 特に品種改良された植物は、実が生らない物も出てきます 種から植えるより、樹を買って植えた方が 良い実の生る確立が高いと思います
販売店一覧を見た限りでは、日野市のＪＲ豊田駅近辺では売っていません。 そこからですと、一番近いのは新宿小田急デパート、高島屋新宿店となります。
http://www.heda-kanko.com/food.php
川通り餅などいかがでしょうか？ きび団子っぽい中にくるみのかけらが入っていて おいしいですよ http://www.kawadorimochi.com/kawadorimochi.html あとは生もみじもいいですよ もみじ饅頭の外側がもちもちした生地になっています http://nisikido.co.jp/kasi/22namamomiji.html
ホッケの開きとかいくらとか・・どうですか？ あと・・ほたて・・ほっきとかもいいですよ。 あと北海道産のししゃもとか・・美味しいです＾＾ やっぱり安さもそうだけど新鮮さ（これ一番重要）を 考えるなら中央卸売り市場でしょうかね・・。 他の店だと産地直送のお店以外ではたまに収穫した日の次の日の 物だったりすることもありますよ。
屋我地島の塩入り塩ちんすこう？ http://www.oki-ichi.jp/SHOP/1040110015.html 製造会社の名前に「屋」が入っているという意味だったらごめんなさい。
こんにちは。 栂尾煮 飛鳥(明日香)鍋 松前漬け 竜田揚げ(地名ではないけれど） 意外と思いつかないものですね。
確かに気候が栗の栽培に適しているとは思います。 おそらく「銀寄」という品種だと思います。 銀寄も企画によってサイズが違いますが、２Lサイズの物は５cmくらいの大きさはあります。 中山栗（愛媛の栗といえば中山町です）を北海道の友人に送ったところ 非常に驚いておりました。 中山町の栗の紹介ページです。 http://www.city.iyo.lg.jp/sangyoukeizai/machizukuri/sangyo/sangyo/tokusan/kuri.html
販売員経験者です。 原価については様々でしょうが廃棄については本当に売れ残ったものは全て廃棄されます。 徹底して全部です。 （二人以上で確認をし、機械で廃棄のデータを入力して送信もしました。 目の前で蓋をあけて中身（生ゴミ）と箱（可燃、不燃）にわけて分別されます。） 廃棄されたものは他の生ゴミと一緒にお店の廃棄場へはこばれ、ためられて当日～翌日くらいまでに産廃として収集されます） ヘタに関係者に割り引いて販売したり、社員食堂でなら廃棄をたべていい、とかにすると もって帰って売ろうという人がでる可能性があるため、いいお弁当は廃棄に関してはとても厳しくチェックされます。 もしそんなことをされて食中毒をおこされたりしたら、商品管理の質を問われますから。 （持ち出したものであっても、持ち出せてしまった、ということ自体が駄目） 高級な弁当になるほど、その信用とブランドを守るためにそんなふうになります。 もったいないですけどね！ なので、お弁当の販売員をして廃棄をもらって食費節約を狙うなら、個人経営のお惣菜屋さんや、コンビニとかのほうがいいですよ。
＞これは本当なのか、日本全国の人に確認したいです。 関西では見たことがありません（京都に住んでいて大阪の会社に勤めています）。 居酒屋のメニューにもありません。 逆に「お火焚き饅頭」のように京都ローカルの食べ物もありますよ。 京都市内の和菓子屋で11月しか基本的に売っていない饅頭です。 http://www.jintan.co.jp/kyoto_jintandori/1011.html (現在の鳴海餅本店のお火焚き饅頭は白もピンクも漉し餡です）
こんばんは 秋から冬が旬みたいです ちょうど良いですね http://saikileaf.net/item/01600kai.html
＃1です 佐久にこのお店があります http://loco.yahoo.co.jp/place/fd28cb8adf8bbaa6ec75879dd3a89760bd7038e3/ こちらの下のほうに写真があるんですけど http://www.dr-support.co.jp/news/2012/08/datumou-saku.html http://ameblo.jp/aiaiyattenka/entry-11242251838.html?frm_src=thumb_module
高島屋に入っている「村の梅」がお勧めです。 種類も多くて試食もできますので、お好みのものが見つかるはずです。
間違っていたらゴメンナサイ。 別府→大分県→柑橘系という連想で「かぼす」じゃないかと思ってしまいました。 「かぼす」は大分県の特産品の柑橘系でまろやかな酸味があります。 ゆずやすだちのように絞って使います。 確かドレッシングもあったはず。 検索してみてください。
三重というと　的矢がきですが、これの解禁は11月です。 10月だと生牡蠣開放してるのは宮崎や広島周辺になります。 牡蠣も岩牡蠣と真牡蠣は種類がちがうので、特定の時期まで生は開放がされません。
「ほさか」の栗煎餅は似ているかどうか？ http://plaza.across.or.jp/~hosaka98/ 元々栗煎餅の名前は、ここ「松月堂」が登録商標したものが、更新を怠って権利が消滅してしまい、名前が全国に広まったものです。 http://www.rakuten.co.jp/kurisen/
Googleで翻訳しました。 「カニのチュケモノ（漬物）の作り方？ 大きなカニをチュケモノ（漬物）の下のおかずを食べました。作成する方法を教えてください。可能であれば日本語でお願いします。」 ケジャンのことですね？ カンジャン・ケジャン（ワタリガニの醤油漬け） http://ryouri-kankoku.seesaa.net/article/97427193.html ヤンニョムケジャン http://ryouri-kankoku.seesaa.net/article/219767087.html
すいません。気になったので補足させていただきますね。 まず・・・回答４番、pluto1991さんのＰＳに関して。 北海道ラーメンというジャンルは基本的に存在しないはずです。 北海道のラーメンで有名どころをだと、 ・札幌ラーメン 　～豚骨ベースで醤油味が実は基本。味噌が独り歩きしてる感が大。 　　固めの中太縮れ麺が多い。 ・旭川ラーメン 　～魚系スープ＋豚骨or鶏がら のＷスープで正油味。 　　札幌ラーメンよりは細めの縮れ麺。 ・函館ラーメン 　～魚介＋鶏がらの澄んだスープに塩味が多い。 　　あっさりスープなのに、細ストレート麺。 が挙げられると思います。 ちなみに、札幌・旭川は寒冷地ですので、味が濃くて、 スープが冷めないようにラードなどで膜を張るという店が多く、 全体的に脂っこいのも特徴の一つです。 続いて、私の回答へのコメントに関して。 今やほぼ全国チェーンと化した「味のなんとか」という某ラーメン屋などは、 完全に観光客相手のお店の代表格です。 サラリーマンなどが昼休みにどうしてもラーメン・・な時は やむなく入ることもありますが（どうしても選択肢は多くはないので）、 地元の人間は味噌バターコーンだとか、カニの足が一本丸々だとか、 そんな食べ辛くて美味くないものは注文しません。 個人店のメニューでもたまに見かけますが、 注文すると店員に苦笑いされることもあります。 決して悪気は無いはずなので、気を悪くなさらないでくださいねｗ ついでに・・ 旭川ラーメンの麺は低加水と言われるパサパサした麺が多いです。 なので、下手な店に入ると「インスタント麺のような食感」と思うのは あながち間違いではないのかもしれませんね。 くどくど垂れましたが・・ 美味くない一店で「大阪のお好み焼きはマズイ。もう食わない。」 と決めつけられるのも面白くないですよね。（私は現在は大阪在住ですのでｗ） 食べ歩きは旅の楽しみの一つです。 機会がありましたら今度は是非、おいしいラーメンをお楽しみくださいませ。 ホテルのフロントやタクシーの運転手に聞くときっと間違いないですよ。 その時は「いつも行ってる店を教えてよ（￣▽￣）」と尋ねるのがポイントです。 失礼しました。
うちも8房きて、ちょうど食べ終わったところです。 うちは野菜室で裸のまま保存していましたが しなびることもなく、5日間大丈夫でした。 冷蔵庫ならもうちょっと温度が低いですし、 乾燥に気を付けて保管すれば （軽く湿らせたキッチンタオルや新聞紙で包んでビニールに入れると良いです） 2週間は大丈夫でしょう。 冷蔵庫に房ごと入らない場合は、ハサミで1～4粒づつの小さな房に分けて （枝から完全に、引き抜くように外してしまうと、実が悪くなるのが早いです） 湿らせたペーパーを敷いた密閉容器に入れて、冷蔵庫へ。 洗ってしまうと長持ちしないので、食べる分だけを食直前に洗います。 冷凍する場合も、冷蔵庫でしっかり冷やしてから。 すると食感良く凍りますよ。 巨峰美味しいですよね～。 是非良い状態で最後まで楽しんでください。
通販で買えないのでねんりんやのバームクーヘンが良いです！ ぁあ 食べたい！
東京カンパネラのショコラ！ 個人的にはこっちのほうがおいしいと思います。
こんにちは。 広島焼きと言ったら広島県民に怒られますよ。 ＪＲ大竹駅から広島方面に向かい、立体交差の交差点を左折して 山の方に向かって行くと砂山という地名の土地に辿り着きます。 そこにあるお好み焼き屋はとても美味しいですよ。 残念な事に店の名前を忘れてしまいました。
FAUCHONは、フランス製品です。 皇室のどなたかが愛用していても、 所謂「英国王室御用達」の表示は許可されません。 表示は、イギリス製品のみです。
兵庫わくわく館にあります 姫路出身の私が　扱ってくれと交渉して　実現しました　元祖ムッシュのです　笑
「満月ぽん」と「ぼんち揚げ」はスーパーでもわりとよく見かけます。１００円ショップにもありました。 サンガリアはたま～に見かけますけど、ドリンク類は他の種類が多いので 一番レア感があるのは「みっくちゅじゅーちゅ」かなぁ、と でも個人的な経験からですから、あまり当てにならないかもしれません。
事情が分かりました。 まず「フレッシュ朝来」に確認しましたら、以前「宝販売」という業者から仕入れていたということで、今度はその業者に確認したら、確かに数年前は卸していたが製造元が生産を止めたため、今は販売していないということです。 残念です！
こちらですね。 「ヴィッラ　バルダッチーニ社のエクストラヴァージン・オリーブオイル」です。 下の方にあります。 http://item.rakuten.co.jp/jomon12k/10000104/#10000104
恐らく「素（す）もんじゃ」「具なしもんじゃ」という類かと思います。 普通のもんじゃよりも具の量やボリュームが圧倒的に少なくて、ほとんど汁っぽいものです。 昔の駄菓子屋の片隅で焼いていたのは、これが主流でした。 これ専門のお店があるということではなくて、裏メニュー的に頼めば出してくれるものかと思います。
富津の保田漁協直営の「ばんや」かな安くて美味いですね。他には富津の竹岡の「竹岡ラーメン」も有名ですね、チャーシューの煮汁でスープを取ります。金谷レストランでは、かじめという海草も販売していますよ、味噌汁に入れたりして食べる、鯨の肉も売ってるから興味が有れば買ってみるのも良いかも。和田町まで行けば地元料理なんで食べれるますよ、鯨が上がるのは和歌山と和田町と気仙沼しか有りませんからね。後は今頃だと「いちじく」が旬ですよ。
「あまがし」ですかね？ Wikipediaであまがしを検索かけると出ました 只今出先で携帯からなのでURLはごめんなさい
北海道でも普通にご飯にバター乗せますよ。 味噌汁にもバターインしちゃいます。
静岡のマスクメロンは、価格が分かりにくいでしょうね。 先の方もおっしゃっていますが、一般的にマスクメロンは、綺麗な丸みがあり、ネットが細かく張っているなど外観によって、価格はピンからキリまでありますね。 静岡のマスクメロンに張ってあるラベルは、産地を示すとともに、生産者番号も表しています。 産地によって、ブランド名が違います。クラウンのマークが入っている袋井市のクラウンメロン。その近郊の産地の物が、アローマメロンというブランド名になります。 基本の品種は同じで栽培方法も同じ出荷基準も統一して品質を保っておりますが、やはりクラウンメロンと言うブランド名が付いている方が少し価格が上です。それだけ信頼されているブランドで、千疋屋総本店でもそちらのブランドが主に扱われております。 そして、同じクラウンメロンの中でも、生産者によって、価格にも違いがでてきたりもしています。 一万円以上のメロンでも、地元の人は、段ボールの箱を使い、贈ります。箱にお金をかけるよりも、メロンにお金をかけて贈りたいですから…。
「桃太郎ぶどう」の品種名は「瀬戸ジャイアンツ」です。 岡山県の桃太郎ぶどう生産組合員以外、商品名使用が不可ですので そのまま探しても見つからないです。 瀬戸ジャイアンツを栽培してる茨城の大平のぶどう園 http://niko2vineyard-blog.seesaa.net/ http://www.cc9.ne.jp/~seki-budouen/ 他にもまだあると思いますよ。
タタキですね。 タタキなら雌節です。 適度に油が落ちて、旨いです。（雄節だと蛋白になりすぎる） 仮に刺身でしたら、雄節の方がいいです。 もちろん自分で捌いた時のときの話ですよ。
百貨店ボン・マルシェの食品館LA GRANDE EPICERIE PARIS内で売ってるようです。
もともと、１反とは、家族が１年間食べられる米の量を収穫できる広さの単位です。 従って、「加賀百万石」は百万人の農民を支えることのできる収穫量と領地を持った大名のことですね。 それから分かると思います。 大人一人の食べる量はピンからキリまでです。 １食の量でも、お年寄りなら茶碗に軽く１杯、若い男性なら３～４杯食べるでしょう。 平均を2杯とすれば、約1合です。 収穫量は、豊作なら１反当たり、だいたい10俵です。 １俵は約60kgであり、おおよそ400合です。 つまり、1合食べる人なら、4000合÷365日÷3食＝3.65人が1年間食べられる。
横浜で「おみや」というと定番中の定番は 崎陽軒のシウマイですね 　常温でＯＫな商品もあります。 お菓子類ですと 横浜駅の東口「そごう」や西口の「タカシマヤ」「ザ・ダイヤモンド」あたりの菓子コーナーにたくさん店があります 「ありあけ」の「ハーバー」 「十番館」の「ビスカウト」 「かをり」の「レーズンサンド」 「マーロウ」の「プリン」 「ニュージャーマン」の「鎌倉カスター」 「豊島屋」の「ハトサブレ」 「霧笛楼」の「横浜煉瓦」 「えの木てい」の「チェリーサンド」 あたりでしょうか 昔からの定番商品です もちろん横浜のデパ地下にあります 「ガトー横濱」の「伝説の横濱チーズケーキ」なんてのもあります 運が良ければ、改札内側でのイベント販売に出会えるでしょう おっと、横浜中華街の聘珍樓や菜香、華正樓も駅デパに出店してますので 中華菓子（月餅）という選択肢もありますね その他、グッズ類だと絹製品（ハンカチやスカーフ）が横浜の歴史上、外せない定番ですが、お値段が手ごろではないですね
後期高齢者です。 60歳台後半のお方ですか？ 独断と偏見で。 琵琶湖氷魚（子鮎の前の稚鮎）の佃煮 縮緬山椒 鞍馬の木の芽煮 魚嫌いの人なら三島亭牛肉しぐれ煮 小茄子からし漬けかキララ漬け 京都かね庄のうなぎ茶漬け（昭和天皇の大好物、一杯しか食べさせてくれない、とのぼやきエピソードあり） 田中長の西瓜の奈良漬 塩昆布系統は人によって甘い辛いの好みが異なるので私は贈答には避けています。 あ、これらには北野白梅町長文屋の「山椒大目七味」をおまけにつけて差し上げてます。
熊本県の五木村の「道の駅」でタケノコの乾燥したものが売っていました。 水で戻してから普通のタケノコ料理の材料として使うそうです。 買って帰りましたが、まだ使用していません。 どんな味なのか楽しみです。
三重県の伊勢うどん、みそ焼きうどん 伊勢市観光協会／伊勢うどん http://www.ise-kanko.jp/meibutu/iseudon.html 亀山みそ焼きうどん本舗 http://kirakame.sakura.ne.jp/misoyaki/ 埼玉県のうどん博物館、鬼うどん うどん博物館 うどん ミュージアム 【うどん 博物館】 http://udon.mu/museum 定峰峠　「鬼うどん」 http://jef-minato.com/dgetuofuoniudon.htm
新盆にお供えしたお菓子を集まって頂いた方々にお渡しする事は普通にあります。 母上がなぜ愛知のお菓子を所望されたのかは判りませんが貴女のお住まいが東海市だと云う事から連絡なさったのだと推察いたします。 普通は集まられた方々が供養としての金封とお供えのお菓子などをお持ちになります。 お菓子は皆様がお帰りになる時、御供養として小分けし包んで皆様にお持ち帰り頂く事が普通です。 自分の家の分として、果物や花を供え岐阜提灯などは飾りますが、母上はそれ以外にご祖父様の家の分として集まって頂いた方々にお菓子をお渡ししたいのでしょうかね。 ネットで買える時代ですからネットで買って家に送られてはいかがですか？ 供養と云う事、日持ちと云う事から、名古屋の両口屋是清の「徒然草」と云う軽いせんべいの詰め合わせなどは如何かと思います。 http://www.ryoguchiya-korekiyo.co.jp/shop/categories/view/202 同じような目的でよく使うのは京都西尾八橋の「ひとしれず」で、ネットで購入できます。 http://www.8284.co.jp/products/detail/30000401 どちらも小箱や小袋に入っています。 外にも日持ちするものはありますので、母上に大箱の菓子を分けるのかそれとも小箱で人数分なのかをお聞きになり、予算にあわせて買い求められては如何でしょうか？ 、
ご予算によると思います。 あまり高い物だと、相手に気を遣わせしまうので。 ３０００円～６０００円ぐらいで、リストしてみました。 ＊魚の干物盛り合わせ ＊京都の漬物セット ＊「はり重」豚ロース味噌漬け 焼酎が好きであれば、むしろ焼酎を送る手もあります。 オススメは 「兼八」（麦焼酎）７５０ｍｌの物と一升瓶があります。 上記の品は全てyahooショッピングで、探せます。 又、これまで私が送って喜ばれた品ですが・・・参考までに。
　生で食べる場合（刺身等）で、殻から外してから２日が限度でしょう。 火を通す場合でも３～４日程度ではないかと思います。 質問者様は、２週間冷蔵庫保存されたようですが、これはホタテの保存としてはNGです。 触ってみてぬるぬるしていませんか？太鼓を横からつまんで貝柱の繊維の間から何か出てきませんか？ いずれにせよ、処分なさる事をお勧めします。貝類の食中毒は他に比して危険です。 ホタテは－２℃～２２℃の環境で育ちます。当然同じ温度を好むバクテリアも一緒に住んでいます。 さて、冷蔵庫の温度は4℃～8℃くらいですので、低温による制菌作用は効果が無いと言っても良いでしょう。 食べきれない分は、冷凍保存されるべきでしたね。 殻から外した後、ウロとエラを取り除いて、塩でぬめりを取ってから冷凍庫へ もしくは 殻から外した後、ウロとエラを取り除いて、大きめの鍋で湯掻いてから冷凍庫へ です。 この２つは、解凍後の食感が全然違うので作る料理に合わせて下さい。
＞黒人が握るすし店があれば流行るのでしょうか？ コンゴやコートジボアール当たりでは、普通に流行ると思います。 日本国内は態々黒人を雇わなくても、日本人の寿司職人が余っていますから、黒人だけの寿司屋はあまり流行らないと思います。
こんにちは。 有名かどうかは・・・ただ内地の人を招待して喜ばれるお店ですが、 札幌での海鮮丼でしたら札幌中央卸売場外市場の「北のグルメ亭」でしょうか。 ジンギスカンでしたら、やはり一度は「サッポロビール園」のジンギスカンと生ビールがお薦めです。 また、子供さん連れでお酒にこだわらないのでしたら「月寒ジンギスカン倶楽部」も良いと思います。 ＊出来れば国内旅行＞北海道のカテゴリーで再度ご質問されたほうが回答が付くと思いますよ。 ご参考になれば幸いです。よいご旅行でありますよう・・・。
こんにちは。 発売時期が昨年９月なので違うとは思いますが。 寿がきや食品 「女子大生とつくった 完熟トマトのラーメン」 http://kuimakuru.blog71.fc2.com/blog-entry-1312.html （人様のブログです）
ヒイラギでしょうか。 岡山だと、ヒイラギの事をケッケというそうです。 http://blog.goo.ne.jp/pole-to-pole/e/0519d3fe0608dd5f241552dd1f5ca8db http://www.pref.okayama.jp/page/detail-30093.html おっしゃるように、ケッケジャコという名前での魚の姿を検索出来ませんでした。 岡山の方言のようですが・・・
広島駅南口で二重焼きということなので甘党たむらかなと思ったのですが、カレー味は見覚えがありません。かなり昔のことになりますが駅前に広島百貨店というのがあって、その中でカレー入りの二重焼きを売っていました。今は呉で売っているらしいのですが、次のページに載っているような細長い二重焼きではなかったですか？ http://r.tabelog.com/hiroshima/A3404/A340401/34013914/
スカイショップ小笠原にあるかもしれません？ 楽天市場では、取り扱いがあります。
馳走小路という店で頂いた、 「とりわさ」が非常に美味しかったのでおすすめです。 ユッケなども美味しかったですね。 鶏なら間違いないお店だと思います。 店舗の雰囲気も良かったですよ。
定番でないとすれば・・・ ・ハセガワストアの「やきとり弁当」 　やきとり弁当なのに、なぜか豚肉です。でも美味しい。 http://www.hasesuto.co.jp/ ・カールレイモンの「骨付きベーコン」 　丸ごとあぶってかぶりつくのがワイルド。 http://www.raymon.co.jp/about/store.php
九州でグレープフルーツのようなかんきつ類というと、河内晩柑が思い当たります。熊本市河内町で発見されたので河内晩柑といいます、河内晩柑にはブランド名がたくさんありますが、「ラカンカン」は聞いたことがありません。ただ原産地の熊本市河内町には、五百羅漢で有名な雲巌禅寺があります。 河内晩柑でもよろしければ、「美生柑」「愛南ゴールド」「宇和ゴールド」というブランド名で、スーパーや青果店で売っています。
替え玉システムは博多ラーメンではなく 長浜ラーメンが発祥です。 現在は、長浜ラーメンも博多ラーメンも 混同された部分も多く、実際博多ラーメンも ほとんどの店が替え玉をやっています。 発祥の理由は諸説あるのですが、よく言われているのが 魚市場が現在の長浜に移転してきた際に いそがしい市場の人の為に、早く茹であがる 細麺にして、現在の細麺スタイルが確立されました。 そしてこの細麺は、大盛りにしてしまうと 細いがゆえに伸びやすい欠点があるので それを補うために替え玉というシステムも 生まれたとされています。 ということで替え玉は、この細麺であるが故の システムで、とんこつでも細麺でなければ 全く意味が無い行為です。 長浜の麺は数秒～30秒で食べられる状態になります。 茹でるのに、3分5分かかる麺を替え玉しても 意味無いのは誰でも解かると思います。 （でもいるんですよね、何でも替え玉しようとする人^_^;）
北海道で海水湖なんて、いくつもないですからね。 サロマ湖、能取湖、厚岸湖・・・・ 塩の製造販売を幅広くやってそうなのはサロマ湖でしょうか？ http://www.tsurara.co.jp/plus1.htm
私なら、銀座ウエストのクッキー！リーフパイがイイかな。一枚づつ袋に入っているのでちょっと散歩にも持て行ける。 アンリよりさっぱりしていて流石、老舗というお味だと思います。 70代の方なら、ハイカラな洋菓子のウエストを知っていると思います。 ご近所ですから、ご迷惑をかけたお詫びでさらっと美味しい物を差し上げるのがイイかな。 残念ながら、相手の好み、体調まではこの時点では考えられません。まずは自分が好きな美味しい物をさしあげるというのが私のポリシーです。
意外とマニア系のものも含めて… つがる漬 弘前に行くと必ず買ってきます。青森に似たような感じの「ねぶた漬」というのもあります。 数の子と昆布、するめ、大根などを醤油ベースのたれに漬け込んだもので、飯の友には最高です。 宮城県石巻市本多水産　うにぶっかけ飯の素（名前ちょっと違うかも知れません） 　　　　　　　　　　　　　　　震災の影響で現在は入手可能かどうか不明です。 酒の友系だと 宮城県塩竈の十字屋　ホヤの塩辛　カキの燻製 以下はお菓子系です。 仙台　「萩の月」（定番の仙台土産です） 　　　　「ずんだもち」 山形　「ふうき豆」（いろいろありますが、山田屋のものが一番うまいです。） 郡山　柏やの「薄皮饅頭」　かんのやの「ゆべし」 秋田　「金萬」　 岩手奥州市　円進堂の「岩谷堂羊羹」（黒練がお勧め） 盛岡　芽吹きやの　切山椒（黒蜜が入ったゆべしです。） 飲み物だと 青森　りんごジュース（ゴールド農園がお気に入りです） 岩手県久慈市の　山のきぶどう　（佐幸本店というお店の山葡萄ジュースすっぱいけどおいしいです。） 他にもおいしいものたくさんあって、書ききれません。 もし、こんなものがというものがあれば再度ご質問ください。
他のかんきつ類と同じ様に、マーマレードやジャムはできますが、多くは防腐剤が多量に使用されていますので、ちょっと・・・。 ごくわずかに国産物がありますので、そのようなもので、良く洗ってからにする必要があります。 レシピはいくつもあります。 http://meal.khc-freeport.com/grapefruitjam.html こちらは、皮なしで果肉だけを使用するので、よいかも。 ・グレープフルーツ…2個（果肉だけで約４５０ｇ～５００ｇ） ・きび砂糖…１５０ｇ～１８０ｇ（フルーツの約4割） 砂糖を振りかけ、二・三時間おく。 あくを取りながら、コトコトにるだけ。 http://ameblo.jp/ayurotta/entry-10247887135.html
三島にある「桜家」さんはどうでしょうか？ＪＲ三島駅から 伊豆箱根鉄道駿豆線三島広小路駅徒歩１分にある 江戸時代からやっている超老舗のウナギ屋さんです。 たしかうな重の４枚のものが重ねで出てきた記憶が・・・ お値段は￥５５００－になりますが、天然ウナギで柿田川 の湧水できちんと泥をはかせているので生臭くなく 焼きは関東焼きなんで蒸してから焼くんでふっくらして 味も上品でいつも混んでいます。 １１：００～２０：００ですがその日のうなぎが終了すれば 早じまいもありますんで電話で確認するといいですよ。 http://www.sakura-ya.net/　　（桜家ホームページ）
20個で1050円 ばら売りで見たのは、1個60円 種類？？？ もしかして、紫色のやつかな。 あれは、標津羊羹の丸いやつだったような。
「沖縄あぐーサンド」ではないでしょうか。 http://blogs.yahoo.co.jp/kachidoki_an/40757451.html 空弁みたいなので手に入ると思います。
東京駅の隣の「神田駅」か「秋葉原駅」から歩いて5～6分のところに老舗中の老舗「神田藪そば」があります。 ここの「せいろそば」は美味しいですよ。 東京では大晦日のテレビニュースに必ず年越しそばの店で登場します。 藪そばのURLです。 http://www.yabusoba.net/shop.html ご参考まで。
りんごの収穫は初冬までに終わっており、今販売されているのはCA貯蔵されたものだと思います。 りんごの収穫期であればキズものなどの安価なりんごもありますが、そういうりんごは傷みやすくこの時期まで残っていることはあまりないと思います。 ないだろうなとは思いましたが、それでも検索かけてみました。 引っかかりますね。yahooのこちらはどうでしょうか。（私は買っていませんので実際どうなのかはわかりません。） http://store.shopping.yahoo.co.jp/marutomi-s/ ※旬のときの味を期待してはいけません。しゃきしゃきするりんごの食感があればこの時期のりんごとしては上々だと思います。
＞えび満月を大きくしたような感じで、直径10ｃｍくらい 福井県の道の駅「みくに」かプラント２（でかいホームセンター）のギフトコーナー にあったような記憶があります。製造メーカーはわかんねえっす。 敦賀では売っているところは知らないです。
「丸赤」か「加島屋」か「魚久」か…。 塩鮭ということなら「丸赤」かな？ 加島屋と魚久は塩鮭というより、粕漬けですね。 どの店も贈答用の高級品です。 どの高島屋といっても、質問者さんがどちらにお住まいなのかわかりませんが…。 東京であれば、加島屋は日本橋高島屋、新宿高島屋、玉川高島屋に入っているようです。 丸赤は日本橋高島屋。 魚久は日本橋と新宿に入っているようです。 どの店もタカシマヤオンラインというネットショップでも買えますよ。
私は福砂屋のほうが好きですが、でも、今、全国のデパートに出店してますから。 大阪でも、阪急、阪神、高島屋、三越、、、、いくらでも手に入りますよ。 同じことなら、長崎でしか買えないものにしたら？
　食品サンプルで肉まん。以前食博の時に蓬莱の豚まんサイズのキーホルダーが有ったけどね。今は無いだろうね。 　ネタ系統はお土産売場で見る方が良いかな。地元の人間あまり興味ないし。 　どこいっても笑うのはご当地キティなどのグッズとかな。それは無いだろうというのもありますが。 　海遊館などがあるマーケットプレイス関係で変わった物が有る店があるようです。ツタンカーメン展の土産物にネタ関係が多数発見済み。ツタンカーメン麺なるものが、ポストカードが！ 　忍者グッズ関係で撮影用の小判なんかもありましたよ。ワンピースのゾロの刀まであったりします。 　
懐かしいです。 子供の頃を思い出します。 よくやりました、私の地方では「ほど焼き」と言います。 灰は、簡単には熱く成りません、毎日火を消さずに燃やし続けていました、夜も消さずに火に灰を掛けて、朝灰を取るとまだ火がついてました。 ですから、１時間や２時間では無理かと思います。 前の日から薪を燃やしておいてやれば、出来ると思います。 子供の頃（今から約６０年前）に楽しみな「おやつ」でした。
まだ小学生のころ、小学生には難しいからと、店のおばちゃんはお皿に盛ってお箸で食べさせてくれていました。 中学生のお姉さんやお兄さんたちが、ヘラで食べているのを憧れの目で見ていました。 3年生になったころ、私もあれで食べたいとおばちゃんに申し出、ヘラで食べてみましたが、意外と難しく、四苦八苦しながら相当な時間をかけて完食した記憶が今でも残っています それ以来ちゃんとヘラで食べてましたけどね・・ 食べ慣れない人には、難しいんですね 時間がかかれば、客の回転も遅くなります・・・ さらに最近思うことですが、ヘラに直接口をつけて食べるのにも、抵抗があるんじゃないかなあ？とも思います。 今は広島ではありませんが 出店当時使いまわしの箸を出していたお店も、すぐに使い捨てのお箸に代わってたし・・ その店でヘラで食べていると、本当にいいのかなあ？と、ちょっとだけ思いながら食べてます。
ビールのおつまみなら「鮭の酒びたし」なんてのがありますね、 せんべい以外と書かれていますが 浪花屋の「柿の種」は　ビールのつまみには　最適だと思いますよ 柿の種なんてどこにでも売っていると思ったら　大間違いです 浪花屋が本物　他はまがい物と言っても過言ではありません。
＞隠れ屋のような場所で、わざわざ足を延ばして行ったほうが良いような そんな場所 だらけです。 こういうサイトを参考に行けそうな場所へどうぞ。 http://www.shikoku-np.co.jp/udon/ http://www.geocities.co.jp/MotorCity/6930/sanuki.html http://www.e-sanuki.com/udon/ 有名どころは山越、谷川製麺、宮武などです。
ほり川が無くなったので辰鼓櫓ですね。 辰鼓櫓という建物からは離れているのでご注意ください http://www.izushi.jp/sarasoba/tenpo/tenpo_sinkorou.html 駐車場は店の前と横です。
こんにちわ。 【のしいか】おいしいですよね。 これで、好きなだけ【のしいか】を食べて下さい。 ■動画 http://www.youtube.com/watch?v=Jz8Z6PE1Ax4&hl=ja ■ 機械 http://www.pro-douguya.com/pasta-top.html http://www.geocities.co.jp/Foodpia/1024/tools/pastamachine.html
ペンギン食堂の石垣島ラー油は私も何本か持っていますが、私はラーメンに垂らして食べます。あれは中身がドロッと出てくるのでよく振ってちょっと多めに出してます。 辺銀食堂の「面白レシピ」です。 http://penshoku.com/main/recipe/ 島とうがらしの漬かっている本体は、カレーや炒め物に細かく刻んでアクセント的に使います。刺身しょう油に入れてもいいです。
しら河のひつまぶし。 電車の中で食べるのはもったいないくらいです。 ので、お持ち帰り用にして、 名古屋飯でなくて申し訳ないのですが、柿安ダイニングの揚げ物で一杯が定番です。仕事帰りの一杯、大阪から乗った人は、もう食べ終わって、とっくに寝に入っているのに、すみまんせんね、的感じです。 そして、名古屋タカシマヤで買ったことないですが、おこわ米八のお弁当は、おこわだけでなく、お魚も美味いですよ。 あまり広くはないので、くるっと回って、気に入ったお弁当を見つけて下さい。
「せんじがら」ですか？ 違ってたらごめんなさい
大黒本舗の岩おこしは 　取引先としては 　株式会社　ジェイアール西日本デイリーサービスネット 　大阪、新大阪、京都、神戸、天王寺）各統括部 ・東海キヨスク株式会社　関西支店（新大阪、京都、関西空港）各売店 　すなわち京都駅で普通に売ってます
東京ならでは、で、浅草ですか。 どぜうとかどうでしょう？　私は一緒に行きませんでしたが（入院中のため）、上の子が生まれた時、病院まで来てくれた義理の両親を主人が浅草（だったと思います）に連れて行っていました。義理の父親は当時69くらいだと思いますし、歯はすでに入れ歯ですが文句は出なかったようなので、大丈夫ではないかと思います。 5歳のお嬢さんが喜ぶもので、東京ならではのお土産・・・なんでしょうね。 私は行ったことがありませんが、東京駅の中にキティショップが出来たそうなので、もしもお嬢さんがお好きなら、そこで何か買ってみるのもひとつかもしれません。（名古屋にもあるかもしれませんが）
エルナードには、お菓子の太子堂が入っていたような。 他に、せんべいを売る店があったか、とか、太子堂にひびせんべいがあるのか、とか、判らないのですが．．．
長野県の中南部の「塩丸いか」または「塩いか」。（岐阜県の長野県寄りにもある？） https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E5%A1%A9%E4%B8%B8%E3%81%84%E3%81%8B&lr=lang_ja この地方のスーパー・生鮮食品店に、ごく普通に売られています。 水にさらして塩抜きした後、輪切りにしてキュウリ、酒粕などと和え物が、酒のさかな・食欲増進にもなって、私は大好きです 私は、子供の頃から食べていますが、「塩丸いか」はこの地方独特の食べ物にビックリしたほどです。 製造会社は、福井県か兵庫県の日本海沿岸らしく、販売地は長野県だけだそうです。 テレビ番組の「秘密のケンミンSHOW」や、ほかにも、旅番組等にも紹介されました。
へしこの作り方ですが、検索すると出てくると思いますよ。 簡単に言うと、鮮度のいい魚を見つけること。 一度、べったりの塩でつけること。 それから洗って、本漬けです。（この時の魚を全部漬けないで少し焼いて食べたりするのですが、これも美味しいものでした。また、塩引きのシャケなども同様の作り方をします。やはり２段で漬け込むから美味しいのです） 糠に塩は当たり前として、各家によって入れるものは様々ですが、私の家では鷹の爪だけでした。 http://info.pref.fukui.jp/hanbai/syunfile/syun19/syoku_fukei_01.htm こちらの記事にあるように、詳細は企業秘密もあるし、我が家の味もあります。 http://www.namakouji.com/linkmiso/linkmiso.htm#hesiko ここでは麹を使ってますね。 まぁ、数匹でやってみるのが一番ですよ。塩をおお目にしておけば、暑くなるまでに腐ると言うことはありません。 鯖のいいものが中々手に入りませんので、鰯やコノシロあたりで練習するのもいいかと思います。 でも、一番美味しいのはやっぱり鯖です。 焼いて食べるのなら、鰯もご飯が進みますよ。 また、アンチョビーとほとんど同じもの（糠の香り以外は）ですから、イタリアンなどでも使えます。 ヨーロッパに行きますと、いわしやにしんの塩漬けが普通に食料品店で１匹から買えます。同じく若干発酵するまでしっかり漬け込んだ品です。これを塩出しして、オリーブオイルをかけて生食するのがワインに合うんですよ。日本国内ではちょっと見つからないので、作るしかないです。 質問者さんもかなり手作りされる方のようですから、きっと材料さえあれば出来ると思います。 最後に、本当に美味しいたくあんがないですねぇ、、、添加物は何もなくても美味しいものなのに。 福神漬けのなたマメが手に入らなくて困っています。 駄文失礼しました。
こんにちは 阿闍梨餅がいいと思います 新幹線コンコースでも購入できます 伊勢丹京都でも購入できます 新幹線コンコースに http://kyoto-wagasi.com/kyo-hosendo/kamoaoi.html こちらがあります（喫茶店併設） 外はパリッと中はしっとり 甘さがちょうど良いですよ、これぞ和菓子と言う感じです 洋菓子なら伊勢丹のマールブランジュ http://www.malebranche.co.jp/ 茶の葉がおいしいです
遠方から、交通費や時間を工面してわざわざ足を運んでくださるようなので、手みやげを渡しても歓迎している感じ満載で、うざくないと思います。 親戚が広島に暮らしており、買いたくてもいつも売り切れのお店があります。 (1)袋町、長崎堂のバターケーキ。ケンミンshowでも紹介され、なおの事手に入りにくくなっているようです。 小９２０円 大２３００円 中１１５０円 (2)呉のメロンパン１４７円。ラグビーボール型で、中に白あんに近いカスタードクリーム入り。福屋八丁堀店の地下フロアでも 呉のメロンパンを購入する事が出来ます。これも売り切れやすい。 (3)八天堂のクリームパンも絶品で美味しいですが、全国展開になっているのか・・・どこでも手に入りやすくなっているかもしれません。 追記： お土産ではありませんが、袋町にある”フルフル”という喫茶店のフルーツジュースは最強に美味しいですよ。 ピーチジュースはほっぺたがおちる美味しさです。季節によってフルーツは異なりますが・・・ 極めて高価ですが、忘れられない美味しい味になる事間違いなしなので追記させて頂きました。
これはお口に合いませんか？ http://www.mrz.co.jp/products/fish/homo-sausage/ 私は好きです。
http://www.s-pal.jp/sendai/cat1232/cat1452/ 仙台駅の地下のエスパルにささきのせんべいはありますが、ここのことかな？ 三色せんべいがあるかどうかまではわかりません。電話して聞いたら？
その番組は聴いていませんが 以前、情報番組で、お米屋さんがつくっている シフォンケーキを見た記憶があります。 お探しのお店と一致しているかはわかりませんが こんなお店があったので、貼っておきます。
うちは、だいたい年１回、親戚同士で泊まっています。 食事は部屋食にしたことがないので不明ですが 夕食もバイキングがメインのホテルで 内容は、北海道らしい料理が並んでいます。 プールも広く、小さな子から、ちょっとパワフルに楽しみたい方まで 幅広い年齢の方が遊べます。 妹が水着をレンタルしましたが、サイズは豊富ですが デザインは、最近のものという印象はなかったですね。 お風呂も何箇所かあるので、その度ごとに違うお風呂に 入れます。
京都に行ったら必ず購入。いけない時には、お取り寄せ！ 京都にある創業安政3年の老舗和菓子屋「阿闍梨餅本舗　満月」の阿闍梨餅。 様々な素材を伝来の技法で練り合わせ、餅製の生地で丹波大納言小豆の餡を包み焼きあげられています 見た目は普通のどら焼き風にも見えますが、一口かじると本当にびっくり。 しっとりしていて、そのもちっとした食感にびっくりします 噛めば噛むほどもっちりしていて、甘いんだけどしつこくない甘さ こんなにもちっとした独特の食感は初めて。何度食べても飽きないしまた食べたくなるお菓子です。 日持ちは、製造日より5日で御取り寄せしてから３日の日持です。値段も100円と安いですよ!! http://www.toriyoseru.com/index-ajyarimoti.html 東京の人気ランキング一位の、浅草亀十のどら焼きは確かに美味しいのですが、一個300円とその上に日持ちが製造日の翌日までとお取り寄せには向きません。 東京なら御門屋の揚げまんじゅう！！一個100円で、日持ちは製造日より10日！これが美味しいんです。 http://www.mikadoya-agemanjyu.co.jp/p_corporate_info/p_intro_ideal/intro_ideal.html 銀座ウエストのリーフパイ サクッとした感触が美味しんです。生ケーキも最高に美味しいのですが…お取り寄せならこちらがイイかと！！ http://www.ginza-west.co.jp/store/html/products/list.php?category_id=9 以上まったく自分の好みでした(笑）
ガンボ＆オイスターバーはすでに行かれていましたか。 そうすると、牡蠣の専門店ではないですが、私が家族連れで時々行くお寿司屋さんが、一品料理でマガキやイワガキを出しているので、そのお店に行くと必ず注文しています。 愛知県西尾市の「きく寿司」というお店です。 比較的お値打ちな割りに、ネタは上等です。 また、お寿司屋さんであれば、牡蠣以外にもブドウ海老やふぐの白子など、季節ごとのいろんな味を楽しむことができます。 http://www.kikuzushi.com/ ただ、まれに仕入れ状況によっては牡蠣が無い日もあります。
　残念ながら道具の業者は分かりませんが、乙訓（おとくに）地域ではこの道具を使うのを見ます。農協に尋ねれば分かるかもしれませんが。 　そろそろかな。竹の子が出だすと、テレビ局が取材に訪れます。ロケバスのような車を見る事もありますね。 　金物屋さんとかで扱っているのかなぁ。
こんばんは。 京都人です。 来年まで待たなくても、色々なお祭りや縁日にお店を出しておられると思いますよ。 毎月定例なのは21日の弘法さんとか25日の天神さん、年間行事を調べれば、祇園祭などもあります。 質問者さんが求められるお店があるかはわかりませんが、すぐきのお漬け物は京都の名物ですので、縁日などに行けば必ず出会えると思います。
こんなのかなぁ、、？。　石狩味ってヤツ。 http://www.tfunion.or.jp/specialdept/bunko/b20050201.pdf クックパッドで、、。 http://cookpad.com/recipe/934103
答えは味比べ。 取れたてが、一番美味しいです。 それも旬の味覚なら尚更です。 北海道に、住んで居たって沿岸でも無くスーパー等で 買う様な、うに・いくら・かには味が劣化してますよ。 うにが、苦かったりぽそぽそだったり いくらがべたーっとしてたり カニは、長く冷凍してたのかしょっぱかったり 中身スカスカなんて良く有ります。 美味しいのは、新鮮で有れば北海道だけが飛びぬける美味しさのって 有るんでしょうが、それ以外の地域でも同じかそれ以上に美味しい うに・いくら・かにが有りますよ。 うには、甘くてとろけて いくらは、一粒一粒張ってて噛む時弾力あって味も新鮮 カニもとにかく甘くて、噛むほどに嬉しさが込み上がる。 そういうのを、扱う親戚かコネでも無ければ中々口にする事は無いですよね。 値段が、有る程度高いデパートのは、基本的に劣化してると思った方が良い。 北海道内でも、新鮮で美味しい店とそうでは無い店が存在します。
おとりよせネットを是非
こんにちは 問い合わせてみてください http://www.iwate-ginpla.net/
カモメの卵とささかまは売れていると思いますよ あとよく見ているのは 南部煎餅ですね
こんにちは こちらではないですよね http://ameblo.jp/dahharomi/entry-10797789451.html おはぎが有名なお店のようです http://yaplog.jp/niconino/archive/397 問合せ先です 有）札幌雪だるま小谷食品 札幌市北区北２２条西４丁目２－１５
下のサイトの品でしょうか。ビンロウと言うヤシの実の１種で、ガムのように噛む物で食べる物ではありません。 このビンロウには覚醒作用が有るため、確か日本では禁止されていると思います。台湾のビンロウは苦いそうですが、中国のビンロウは甘い味付けがしてあるそうです。 常習性も有りますので、もしまだ残っていれば廃棄してしまうのが良いと思います。 http://blog.zaq.ne.jp/shanghainoon/article/150/
新潟駅近くですと 新潟県新潟市中央区東万代町1-5 ドゥークスビル　１Ｆ イジルシ 南蛮エビ（甘エビ）のパスタ 地物野菜のパスタ 新潟県新潟市万代1-2-6 トーカングランドマンション第一万代ビューハイツ 1F Ｓｏｉ（ソイ） 鉄板焼きや鍋・地魚 新潟県新潟市中央区万代島2-4 ぴあ万代 弁慶 地物素材（佐渡）の回転寿司 新潟駅から少し離れますが 新潟県新潟市中央区東堀通5番町422 五泉屋ビル　２Ｆ のぶ 地物をたくさん使っています 我が家が好きなお店です きっと気に入っていただけるかと思います～
名称は椿餅となりますが伊勢屋で小豆味のもあります。
納豆メーカーは、関西方面用は匂いとネバツキを多少抑えたバージョンを出荷しているというのを聞いたことがあります。 一層のこと、通販で買うという手段もあります。 ここ以外にも沢山あります。 http://www.tengunatto.jp/ ここは大阪なので多少近いかも知れません。 http://www.yamaguchi-natto.com/?pid=11610303
遅レスです。 今日、館山にバス旅行で行きましたが、このようなお店がありました。 http://r.tabelog.com/chiba/A1207/A120704/12025735/dtlrvwlst/3816730/
岡山は、桃もブドウも有名です。 おいしい桃がとれるところは、カルスト台地といって、鍾乳洞のある地域です。 盆地ではなく、台地です。 http://www.kusamadai.com/k/fruit/fruit_01.htm 岡山のブドウは、特に盆地ではありません。 桃やブドウの産地である甲府は、盆地です。 福島県でも、産地は盆地です。 日照時間や気温が高くなるのが適している事ではありますが、盆地だけとも限りません。
ここに、日本で買えるチョコレートブランド一覧があります。 ここにはないようですが・・・ http://d.hatena.ne.jp/love_chocolate/20100302/p1 ここにも載ってなさそうです。 http://www.webchocolat.net/brandworld/
　年平均気温が14～16℃程度で、降水量が年間1,300mm以上の場所がお茶の栽培に適しているとされます。お茶は亜熱帯性なので、特に温度条件に左右されます。古くから「香味の良い良質の茶は、比較的冷涼な河川の上・中流域の、朝霧のたつような地域で生産される」と言われます。しかし、山間部のお茶は、平坦部と比較すると萌芽が遅く、摘採期が不利な点がある反面、新芽はよく伸び、芽ぞろいも良いことから、品質面に良い影響があります。さらに、新芽の老化が平坦部のものより遅く、呈味成分を長く保っていることから、成分的にも好影響を及ぼしていると考えられます。
「紫野和久傳」の「れんこん菓子　西湖」です。 超有名お菓子で、雑誌ブルータスの「最高の手みやげ」特集で和菓子部門第一位になったこともあります。
ごめんなさい HP見てみたら、一番近いところで岡山県みたいですね 九州にあるから関西でもあるのかと思っていました・・ http://www.fukutome.com/inquiry/sales_area/chugoku.html 食べたことがありますが ボロニャソーセージみたいな感じです ３本のを友達と一緒にネット購入してみたらどうでしょう？
はじめまして、よろしくお願い致します。 だいたい、１００～２００円/個です。 すなわち、６個600～1200円です。 １パック１０個入りの平均価格が２００円程度ですからね。 ご参考まで。
ここのは？ http://www.zestfest2007.com/50en.html 特に京都の手作り飴手まり４個セットなどは２０袋で１０５０円。 一つ５０円ですなぁ。 多分大量注文も可能と思いますけれど。
検索したまでですが、袋にＭＲＮと英字があるならば森永製菓だそうです。他、チョコレートキャラメルは明治製菓からやわらかショコラキャラメルという品（袋）が売られている様です。明治製菓サイトに載っています。
http://r.gnavi.co.jp/ka7z200/menu1.html
画像検索してみたら、→さっぽろビアパイというのを見つけました。（北菓楼という会社です）札幌で細長いパイでひまわりの種のような種が２粒のっていました。
舟和の「芋ようかん」はいかがですか。 http://funawa.jp/shop/item_list?category_id=66263 羽田空港を利用されるのなら、「東京プリンサンド」 http://www.avexnet.or.jp/purin/goods/
友人が荒井園に勤めていて今日、その生姜入り昆布茶をいただきました。 パッケージには「海からのおくりもの」と書いてあり昆布も四角でした ネット販売してるか聞いていませんが、関越道路の登りの三芳パーキングで 販売してるそうです。
秋田土産ではないですが 「芭蕉せんべい」かな？と思いましたが・・・。 http://www.bashoudo.com/category/normal/senbei.htm
生産の仕方が違います。 まず種付けしてお腹に一年抱え出産し子牛時代を育ててまたお肉になる歳まで二年、三年肥育します。 日本人向け？に脂がのるように育てるのですからコストはかなりだと思います。 原価が全く違うと思います。　　 外国とは全く手のかけ方も違うと思います。
こんにちは。 1.「塩ます」は塩鮭と同じように鱒（桜鱒など）に塩をした保存食です。 塩鮭よりも大分美味。キングサーモン（日本名は鱒の介）と言うのも本来は鮭ではなく鱒 ですから之に塩をすれば美味しくなりますが、桜鱒（山女の降海型、２．３年後に川に戻　る。（アマゴの降海型は皐月鱒）で作る塩鱒の味には敵いません。 確かに桜鱒や皐月鱒は鮭よりもずっと美味です。 余談ですが美味で幻の鮭と称される「鮭児」はどう見ても桜鱒ですね。(^^) 食通の有名人北大路魯山人の記述には塩鱒の茶漬が出てまいります。数は少ないのですがネットで購入できます。 http://item.rakuten.co.jp/simokita/10001132/?scid=af_ich_link_tbl 2.「田の肥負い」は農村での農作業上の行事です。 田の神様に餅をお供えするものですね。下記に一つの例として大蔵村の行事が書かれていますのでご参考に。 http://agrin.jp/ufile/7/2/2448/244831413.pdf 3.釈迦団子（釈迦子ではありません） 普通は涅槃会（釈迦様の誕生日の４月８日）にお供えする五色の団子、或いは餅のことです。 古くは家で自家製の五色のあられに大豆や玄米を混ぜて砂糖で固めて作りお供えをした場合もありますが、全国各地で異なるようで、お寺で五色の餅やあられを撒いて子供たちが自由にそれを拾って食するなどの習慣もあったようですね。 越前での釈迦団子は下記のようなものです。 http://www.awatabe.com/blog/archives/2006/03/post_65.html 上記の大蔵村の行事としては、釈迦団子は２月１５日になっています。 4.「山羊汁」は沖縄の山羊の肉を使った滋養強壮の郷土料理です。 下記で購入できますよ。 http://www.okiham.co.jp/html/goodslist08.htm 5.「牛丼の日」 これは不明ですが何とか記念日（何とかの日）などと決める事の好きな業者が牛丼を食べてもらうように語呂合わせの日を決めたのではありませんか？ 吉野家にでも聞いてみれば判ると思いますがネットで検索できないとなるとマイナーな日なのかも知れませんね。
東京らしいお土産というと舟和の芋ようかんなどいかがでしょう。 東京駅一番街で買えます。 全国的に販売してますが京都では高島屋一か所でしか買えないようです。 次に上野うさぎやのどら焼き 松坂屋の向かいです。こちらは地方発送などしていません。 上品な甘さが人気の定番お土産です。 そして銀座６丁目にある空也のもなか。 こちらもデパート出店等いっさいしていない通の銀座みやげです。 決して高級品ではないけど入手困難なため予約が必須です。 可愛らしい小ぶりなもなかはこちらも上品な甘さでもう一つと手が出てしまいます。 以上、入手しやすい順であげました東京を代表するスイーツです。 新商品がどれだけ出ても私はこうした老舗の味を信用しています。
こんばんは こちらの2番の回答の方のお店ではないでしょうか? http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1142986.html 画像がありました http://www.senbei.co.jp/SHOP/34484/list.html
Googleで障害者パン屋⇒検索
スーパーの青果主任経験者です。 私のいた店では、買う時ではありませんが数日ごとに確認していました。 ですから腐っていたという電話があれば、お宅まで商品をもって謝罪・交換に伺っていました。 もちろん電話ではなく後日来店時に腐っていたと持って来られる方もいました。 買った側としては、たとえ1つでも言っていいことだと思いますので、あとは店側がどう対応するかでしょう。 質問内容とは違いますが、箱の中身を確認する方法に「匂い」があります。 箱の持ち手の穴や、上下の綴目の隙間から匂いを嗅いでみてください。 もししっかりとミカンの匂いがしたら、その箱の中には腐ったミカンが入っています。 通常は多少はミカンの香りはしますが、どちらかと言えば段ボールの匂いがすると思います。 100％ではありませんが、かなりの高確率で判別できます。 少なくともミカンの甘酸っぱい匂いがしたら、他の箱に変えた方がいいですよ。
地元の者です。蘇州林か、林製菓（蘇州）と書いてあるマファールは堅いです。蘇州林にはソフトマファールというのもありますのでソフトと書いていないものを。林製菓さんのはスーパーに売っているのでよく買います、食感バリバリボリボリです。
とりあえず、桑園駅近くの「札幌中央卸売市場」の場外市場に行ってみてはいかがでしょうか？ 間違っても、観光客で一杯の「二〇市場」には行かないほうがよろしいかと・・・。
何だその条件…と思ってみていましたが(すみません^^;)、そういえば梅嫌いの母がぺろっと食べた梅がありました。 わらべ梅の里という梅干しなのですが、もしかしてこれかな…？ http://www.kisyumannan.co.jp/ume.htm うす塩だけど天然のミネラル塩を使っているから旨みがとてもあって、食べやすくて美味しかったです。 ちなみに私は、アマゾンで見かけて、直接電話で色々聞きながらそのまま買いました(笑)ちなみに紫蘇は真ん中に『ちょこん』と申し訳なさ程度にのってました。
究極かは知らないですが、私が個人的に好きなのはさっぱりとして弾力のある「ひらす（ひらまさ）」の刺身です。長崎の壱岐や五島あたりでバンバン獲れますよ～。 サバは本当に新鮮なものだったらものすごくおいしいです。 クエ（アラ）という魚は、誰でも好みそうな魚かなあと思います。食べやすいです。味は淡白ですが甘さがあります。 マグロは刺身よりもっとおいしい調理法があると思いますよ。 タイもおいしいけど、もっとおいしい魚はたくさんあります。 黒鯛もおいしいですよ。 あとは、ホウボウがもっちりしてこれもまあおいしい。 魚以外では鶏刺しもおいしいですよ^ ^　馬刺しもおいしい。豚刺しは食べたことない。
こんにちは 確認してください 岩田屋にあるという話です
奈良県吉野地方出身者です。 吉野地方の家庭で作っている柿の葉寿司は、５～６月頃、柿の葉で包んで桶に詰め、２～３日置いて食べています。私にとっては「いました」のほうが正確ですけど。 少し発酵しますが、なれ鮨というほどかどうか、というレベルです。 一般に市販されているのは、似て非なるものです。 まあ、その時期にその地方の家庭に行かないと入手は無理ではないかな。最近は作る家も減っているようですけど。
検索してみましたら、島根県の出雲で十六島岩海苔（うっぷるい岩海苔）を乾燥させた物を雑煮に入れて食べるようです。餅と海苔のシンプルな雑煮とも。
まずは定義ですが、こちらに詳しく載ってます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%83%E5%B2%90%E3%81%86%E3%81%A9%E3%82%93 それで、どこがそんなにおいしいのか？ 好みでしょう。 私も一番おいしいのは子供の頃から食べている関西風のきつねうろんです。 「あー、これがうどんだ」と思ってしまいます。おつゆまで全部飲めてしまうという味です。 それでも讃岐は讃岐でよさがあるんです。 腰が強い、釜揚げでしょうゆのぶっかけでも食べれる所。 また、うどんすきには向いてます。 それと、一番大きな理由は、外で食べた時に、大きな外れがない。 一番ではないけど、一応合格点はつく。 稲庭うどんは時々ゆで方がよくない時があるんです。 讃岐うどんは、その点、あまり茹で時間に左右されません。 伸びるまでの時間がかなり余裕があります。 大急ぎでかきこまないと伸びちゃったがないんですよ。 関西うどんは麺が軟らかいので、ヘタするとのびてしまいます。 そういう点でも外食産業には向いているのでしょうね。 人気の秘密もそんな所があるんじゃないでしょうか？
私に下さい！！ 貴方のお好みに合わないのでしょうから無理に食べることもないのですが、私のリメイクを列記します。 薄く刻んで水に晒したらしぼって、ごま油かサラダ油で炒めて、出来上がりに醤油で味付け。キムチ鍋に大根の代わりに入れる。チャーハンの具として。大量なら一度流水に晒してしまえば匂いは気にならなくなります。
こんばんは。 旨みがある・・・それだけではどう違うか分かりませんよね。 3番の回答者さんが書かれた「村上重」千枚漬はここの品こそが本物なんですよ。 http://www.murakamijyuhonten.co.jp/ 大藤さんが元祖と言われているようですが、それは大藤さんの作り方の千枚漬ならそうでしょうね。 一般的に千枚漬には、砂糖や酢が使われるんですよ。大藤さんでも大安さんでもね。ですから その酢の味にごまかされて、本当の蕪の味が賞味できないんですよ。ですから大同小異なんですね。 ところが村上重の千枚漬は砂糖も酢も使わず塩と昆布だけで、漬けますから自然の蕪の甘さを 感じとれるのです。これが本物。酢を使った千枚漬は後世の産物なんですよ。 ということで、本物はこれしかありません。
こしが強いとか、切り口が四角いとか、そういうことがあるというのは、つまり、「生めん」ということです。 関西在住ですが、子供の頃からうどんはかなり食べてきてます。なにしろ年越しそばならぬ、年越しうどんで育ってます。それは「蒸しめん」でした。少し柔らかめで、関西ですからやや甘みのあるつゆです。 また、稲庭うどんのような、乾麺もありました。 はじめて、讃岐うどんを食べたのは、もう４０年近く前になりますが、その時は釜揚げ（湯ためうどん）でした。桶に入っていて、自分ですくいあげ、ザル蕎麦のように、つゆにつけて食べるつけめんでした。うどんの麺のおいしさそのものを楽しむという食べ方です。 今でこそ、あちこち、手打ちうどんや、生、半生が売られていますが、当時は蒸し麺と乾麺が中心でしたから、一挙に讃岐うどんが有名になったという感じです。 手打ち生うどん＝讃岐うどん　ということです。 確かに、こしがありすぎて、普通のきつねうろんにするのは合わない感じがします。 その後、家庭でも使うようになりましたが、鍋焼きやうどんすきのような、しっかり煮るものには合います。
こんにちは。 「奥籐本店」か本店からの暖簾分けの「奥籐」はいかがでしょうか? 10年程前に鳥もつ煮を初めて食べたのがこのお店でした。 以来山梨に行った時には必ず寄ります。 もちろん、ほうとうもあります。
岩手です。私の以前住んでいた小さな町にある「砂田屋」の酒ケーキが好きです。 カステラに日本酒が滴る程しみこませてとてもおいしい大人のお菓子… あ、会社関係にはよくないかな(笑) 酒造りに携わる人が多い南部杜氏の町なのでできたお菓子ですが。 そのほかにも和菓子、洋菓子いろいろあります。 「みちのく創彩菓子砂田屋」で検索してみて。 東北には岩手に限らず美味しいお菓子が沢山あります。 被災地の復興を願われ岩手・宮城・福島からと考えてくださったのでしょうか。 嬉しいです。ありがとうございました。
少しわかりにくいかもしれませんが、改札の外でも販売しています。 場所は３階の新御堂筋（地下鉄の線路と並んでいる大きな高架道路）に 最も近いお土産物屋街の隅です。 店舗ではなく、小さな移動式ブースですから案内板には載っていません。 駅員さんに聞いても知らないかもしれません。 営業時間は２０時までですから、ご注意下さい。
お店ではないので常に食べられるわけではないですが、見つけました。 「ひるぜん焼そば好いとん会　東京支部」ではひるぜん焼そばをより多くの方に知って頂くために、関東エリアで移動販売車「スイトンカー」が活動を始めたそうです。 出没地や時間などのスケジュールが記載されています。現在ではパルコ（渋谷・ひばりが丘）が多いですね。 参考にしてください。 http://cms.top-page.jp/p/maniwa/hiruzenyakisoba/10/3/
日本のほうが美味しいらしいですよ。在日も現地韓国人も認めてます。肉自体から味付けまで日本のほうが美味しいらしいです。
私の好みってだけですが、どれもおすすめなのは確かです。 元祖 レイズン・ウィッチの巴裡 小川軒 新橋・目黒 http://www.ogawaken.co.jp/ 亀屋万年堂｜トップページ http://www.navona.co.jp/ 創業百年の人形焼専門店 板倉屋 人形焼 http://www.itakuraya.com/ 東京ばな奈ワールド http://www.tokyobanana.jp/ 東京 東西線門前仲町 和菓子 創業明治40年 深川 伊勢屋 http://www.iseya.ne.jp/ 特選おこし「古代」製造販売　大心堂雷おこし http://www.kodai.jp/ とらやグループトップ｜株式会社 虎屋 http://www.toraya-group.co.jp/
　私は昨年からネットショッピングでお米を購入しています。 　ネットショッピングでお米を購入するメリットですが、「重たくても家の玄関先まで配達してくれる」とか「遠方でも配達してくれる」ではないでしょうか。 　配達は宅配業者がすることになりますが、購入をする条件として「送料無料」を付け加えれば注文時に表示してある価格で購入できます。 　私は広島在住ですが東北のお米を何度か購入したことがありますよ。 　私の家は山の中腹にあり、近所のスーパーへお米を買いに行こうと思うと荷物を運ぶキャリーを準備して坂道を運ぶことになります(バイクや乗用車を所有していないので10kgを運ぼうと思うと重い) 　それとデメリットですが、遠方にあるショップに注文をすると配達に日数がかかり、注文をして手元に来るまでに2～3日かかる場合があります。(近いと注文して翌日に届きますが…) 　私は母に「地域によっては注文して手元に来るまで2～3日かかる場合がある」と説明しているので家にあるお米がまだ少しある状態で注文するようになっています。
こんばんは 大丸近くでも良いですか?（無理やりですが） 京のよすが http://www.kyomeibutuhyakumikai.jp/kamesuehiro.htm むちゃくちゃ京都です プチ京都です したたり http://www.ntv.co.jp/burari/051224/info09.html はんなり　の京都を感じていただけると思います
西口の方にある恵比寿家。 家系のラーメンです。
補足に　 済みません。 私も興味は有るのですが食べた事は有りません。
吉田うどん貴方は食べたことありますか？ 知っているのであれば地元の人でしょう。 あんもの外の人間が好き好んで食うものじゃありません。
もともと冷やすと脂が固まり、ご飯がガチガチになるため冷やしてははいけない、押し寿司は常温冷所保存なので、 一度失敗しているならいっその事、まるごと取り出して、オーブン皿にのせオーブンで200度位でこんがり焼いちゃったらどうでしょう？焼き鮭ケーキドリア。 酢は熱で飛びますし、形もできているので、粉チーズかけてオーロラソースとかかけて食べると、なかなか洋風な珍味に仕上がると思いますよ。
どこでお買いになってもかまいませんが、出来るだけ大きいのを選べば間違いありません。 普通の大きめの玉葱の倍くらいあります。 ざく切りにしてすき焼きに入れたら堪えられない。 生食しても刺激が無く甘くてみずみずしい。 他の産地のものとは別次元の玉葱です。 ランチは不明ですみません。 淡路島の玉葱は京都の伊勢丹、高島屋、藤井大丸の青果売り場でも手に入りますよ。
> 食べログやぐるなびで一通り調べたのですが、 > メニューの全てが掲載されている訳ではないということもあり、 > 全く手掛かりが無くて困っています(´・_・`) メニューとしてねぎ焼き出してるお好み焼き屋さんはあるようです。 探すのなら、「お好み焼き」のキーワードとと絡めてとか。 お好み焼・鉄板料理 こて丸[おこのみやき・てっぱんりょうり こてまる]|レビュー|大分タウン http://www.oita-town.com/mp_review/oi025381/ ぐるなび - お好み焼き風花 http://rp.gnavi.co.jp/5734535/ ただし、 > 宇佐のねぎ焼きを食べたいようなのですが、 同じ程度の味かどうかは、ちょっと分かりません。 あのネギっぽさは、他のお好み焼き屋さんとかでは、ちょっと食べた事ないです。 変なねぎ焼き食べさせても、がっかりさせるだけのような。 テイクアウトしているので、事前に買っといて、レンジでチンとかが良いと思います。 宇佐神宮駐車場の西隣のJAの直売所か、そちらが閉まってる場合は200mくらい離れた境内の仲見世通りに同じ店があります。 ねぎねぎ焼きと、牛スジがお勧めです。
＞クルミっ子は初耳です。 ご存じなかったですか。ここです。 http://www.beniya-ajisai.co.jp/ 私は、いつもＪＲ新横浜の駅で購入してます。都内のデパートにあれば便利なんですけど、置いてある所気がついてません。 ちなみに関西人です（笑
東京駅の改札内であれば、中央通路沿いに各地のお土産の店舗が並んでいますが、その中にあります。 新幹線の乗り換え改札に面したあたりのお店にもあります。 改札の外の場合は、八重洲口側の大丸デパート内に、各地の名物や駅弁を扱うフロアがありますから、そこで見るといいでしょう。
＞結局和菓子で日持ちしてかつ、おいしい東京自慢 でしたら、赤坂「青野」の「赤坂もち」はどうでしょうか？ 日持ちは１２日間です。 ここは、他にも趣のあるお菓子がいろいろと揃っています。 http://www.akasaka-aono.com/html/newpage.html?code=1 http://allabout.co.jp/gm/gc/220142/
ペリエ千葉の地下の店（北野のエースやオランダ屋他） 千葉県観光物産センター（中央区富士見） 三越千葉店 上記の店でたいていそろうでしょうー。
和Dining 井井 http://gourmet.hakonavi.ne.jp/izakaya_yo/w_ii.html 歴史的建造物を改造したお店で雰囲気が素敵です。お料理も美味しかったです。金森倉庫群の隣にあるのでアクセスがよいです。 北風家 http://gourmet.hakonavi.ne.jp/yousyoku1/kitakazeya.html 函館山の麓にあるフレンチレストランです。ここも古い建物を利用したお店で、フレンチとは思えない和風な建物ですが、そのギャップがよかったです。北海道は全般的に味が濃いのですが、ここは上品な味付けでよかったです。 バスク・ ラコンチャ http://gourmet.hakonavi.ne.jp/yousyoku1/vascu.html http://r.tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1003056/ どちらもスペイン料理店です（オーナーシェフも同じ）。ラコンチャも金森倉庫の近くなので観光に便利だと思います。 函館山ロープウェイは11月6日まで整備点検のため運休中です。ご注意ください。
駄菓子屋で売ってたミルク飴だとは思いますが最近見ないので．．．
梅干しは好みがあるので難しいですね。 自分は蜂蜜や調味料が入った梅干しは苦手なので、純粋に塩のみで漬けたものしか食べません。 基本は家で漬けているのですが、足りなくなった時に百貨店や通販でいろいろ買って試しています。 その中で一番気に入ったのは下記月向農園の「昔からのすっぱい梅」です。 http://minabe.net/ume/umeboshi_mukasi.html ストレートに梅の味と塩の味がしますので、 梅干しになれていない方や、塩分が気になる方にはお勧めできません。 そういう方には、ここの「しそ漬けの梅」は調味料が入っていますが、 あまりクセがないので、いいかもしれません。 (我が家の子供たちはこの方が好きなようです) http://minabe.net/ume/umeboshi_shisoduke.html
関東にお住まいであれば、飯田橋に青森県のアンテナショップがあり、せんべい汁用をいくつか置いています。 http://www.aomori-bussan.or.jp/antenna/hokusaikan/index.php 私が使っているのは八戸産で、いづもりのこれです(インスタントラーメンにも入れます)。 せんべい汁の本場は三八上北地方ですから、こちらのほうが岩手より本場の味かと http://tohokunet.com/SHOP/0007-001-0002.html
味は個人の好みもありますが、香川を代表する酒として有名なのは金陵ですね。金比羅様の参道に金陵の郷という展示施設があります(蔵元もその近く)。 http://www.nishino-kinryo.co.jp/sato/index.html あとは、「香川 地酒」で検索すると色々出ますが、飲んだことないので。 代表は、しょうゆ豆でしょうね。 http://www.onisi.co.jp/ あと、志満秀のえびせん http://www.shimahide.com/
一色堂の鶏卵饅頭でしょうか？ http://angelicsmile0611.blog61.fc2.com/blog-entry-492.html
御土産といえはここですね　 http://www.kagahan.co.jp/ 観光 http://www.kaga-glass.com/ http://mmj-car.com/ http://www.pref.ishikawa.lg.jp/aviation/ http://www.kagaenuma.jp/kinuya/circulo/
【 お礼です 】 貴方の質問のおかげで、 「そう言えばコロッケってどうやって作るのだろう」と検索してみる気になりました。 「コロッケの作り方」で検索したら沢山出てきました。長年の疑問が解決しました(^^)。 しかし、みなさん言うことが微妙に違います。 やはり流儀と言うか流派と言うか、そういうものが有るのかもですね。 一部抜粋して来ました。私の知らないことが沢山有りました。 >コロッケにするなら古じゃが良いです。それも、北海道産の男爵がいちばんです。 >「新じゃがしかないしぃ」って時は、古くなるまで待ったほうが良いです。 >「メークインしかないもの」の場合は、買ってきてください、男爵芋を。 >それくらい、コロッケには芋の味が大切です。 >コロッケにむいてるじゃが芋とは、煮てる途中に崩れてくる芋。 >ただ、煮ると溶ける芋なので、茹でずに、蒸さなければなりません。 ・ホクホクおいしいコロッケの作り方 http://allabout.co.jp/gm/gc/73685/ ・熱々コロッケがおいしい街勝手にベスト5 http://allabout.co.jp/gm/gc/31360/
上田市に拠点を置いていてネット通販を行っているとなると・・・、 「おやきのやまざきや」 http://www.oyaki-yamazakiya.com/ 「伝統継承手作りの味なかざわ商店」 http://www.oyaki-nakazawa.com/index.html 辺りだと思います。 特に「なかざわ商店」の方は、説明にもありますが、一度、焦げ目を付けてから蒸してあるので、皮の部分には油を含んでおらず、食感もふんわりとした感じに仕上がっていた記憶があります。 （地元民ではなく、また、久しく注文していないので、参考程度までに）
「ミート&デリカささき」さんの開発商品なので他のお店でそのままの商品は売って無いと思いますが。 お店とイベントの出店以外は見かけませんね。（冷凍サバエドッグの通販はやってますが） 鯖江市は福井市のちょうど南なので車でならそんなに遠くは無いんですが・・・。 「ミート&デリカささき」 http://www.meat-sasaki.com/index1.html
http://www.dreamlink.co.jp/isariya-ginza/ ここでお土産用に売ってます。
スーパー農産に勤めています。 実は今年は芋自体が天候不順で質も悪く、キタアカリも品切れ状態でした。 また、春先で寒かった時の天候だったせいか取引が狂っているようです。 あと、地震の影響もあるのかな。スーパーで東北物は風評被害でまるで売れず、有名なモモまでも売れないで在庫になったり。 だから北海道の物が出てきては売れ・・・という状態です。 たしかに味はおいしいですよ。 トウキビ（すみません。北海道民です）はですね、最初九州とかそちらのアイテムから始めましたが味がなく。北海道が入ってきたらピーターコーンはおいしかったなああ。 そんなかんじですよ。
　ピオーネを交配した、藤稔（藤みのり）だと思います。
こんばんは てんぷらとか出来るようですが http://www.city.hachinohe.aomori.jp/kanko/foods/senbei/senbei.html サンドイッチ（赤飯）とか http://www.daily-tohoku.co.jp/kikaku/tyouki_kikaku/senbei/5bu/senbei_5bu_08.htm
蕎麦に関してです。 だいぶ前ですが、日経新聞の土曜版に「おすすめの取り寄せそば」のランキングが載っていました。 ■第1位「おお西」（長野県上田市） 　モチのような食感の「発芽そば」（冷凍） ■第2位「老梅庵」（三重県四日市市） 　そばの殻もひきこんだ田舎風の十割そば（冷凍） ■第3位「山笑」（長野市） 　上品な味の十割そば。そばの実は戸隠産と八ヶ岳産（冷蔵） ■第4位「いづるや」（栃木県栃木市） 　つなぎに小麦粉と卵を使用。のどごしのいい八割そば（冷蔵） ■第5位「玉谷製麺所」（山形県西川町） 　太切りの田舎そば。箱付きの板そばもある（冷蔵） ■第6位「芦屋かぶらや」（兵庫県芦屋市） 　そばの実すべてをひきこんだ風味が豊か（冷蔵） ■第7位「かわい庵」（東京都品川区） 　石臼でひいた独自のそば粉を使用（冷蔵） ■第8位「善州庵」（長野市） 　信州のそば粉を使った八割そば（冷蔵） ■第9位「そばぶるまい」（長野県松本市） 　細めのめんでつるっとしたのどごし（冷蔵） ■第10位「麺本舗吉粋」（札幌市） 　北海道・幌加内産のそば粉を使用（冷蔵） どこも通信販売販売しています。 人それぞれ好みがあると思うので食べ比べしてみてください。
同じような立ち場だった夫が、以前選んだ品物です。日本古来の手ぬぐい柄のハンカチでくるまれたお煎餅とか豆類。一つが１０センチ四方くらいで５００円だったと思います。２００種類くらいあるので、色々取り混ぜてお土産にしたら喜ばれたそうです。「まめぐい」って商品名でした。
１９７０年以前は産まれてもいないですが、そういえば、マヨネーズを絶対かけない人もいたと、調べてみたら、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E5%A5%BD%E3%81%BF%E7%84%BC%E3%81%8D お好み焼きって、意外と新しい食べ物なんですね。 質問者さんがおっしゃる時期って、まだまだ過渡期で、スタイルが決まってなかったのかもしれませんよ。 今でも関西ではマヨネーズを使わない人も多いそうです。 私はマヨネーズがあるのが普通だとばっかり思っていたから、意外でした。
多分、姫路にしかない食べ物は、おでんです。 姫路のおでんはしょうが醤油で食べます。 始めはえ？！と思ったけれど慣れたらそれほど変ではないです。 あと、このあたりは、タコとアナゴの産地です。 近年はアナゴは漁獲量減って、勧告ものが多くなっていますが、タコは豊富です。 生タコの刺身はおいしいですよ。
夏に食べる牡蠣というと、岩ガキって思いがちですが、広島産はありません。そのかわり広島には一年中美味しく食べられるカキがありますよ。 広島県水産試験場が開発した三倍体カキといわれるものです。このカキは産卵をしないので一年中おいしく食べられるんです。ブランド名は「かき小町」「夏小町」などです。 私がよく行くのは「オイスターハーバー　14番目の月」というお店です。 カジュアルレストランという感じのお店ですが、テラスでのバーベキューがお勧めです。また、カキ屋さんの直営店なので鮮度がよくて安心です。 場所は宮島の近くですがちょっと説明しにくいので、「はつかいち観光協会　14番目の月」でインターネット検索してみてください。 広島市内はちょっと判らないので、ごめんなさい。 ご旅行、楽しんできて下さいね。
在米です。 今まで、いろんな国の人に、日本のお菓子をプレゼントしてきました。 皆さんが口をそろえて、「おいしい」とおっしゃるのは、ヨックモックです。 うちは、どこに行くときも、どなたに差し上げるときも、これが定番になってます。
新潟　十日町　「へぎそば」 新潟　栃尾　「あぶらげ」・・・"あぶらあげ"ではありません（笑） 山形　鶴岡　「麦きり」・・・寝覚め屋半兵衛 山形　酒田　「ラーメン」・・・味龍、隆月のワンタンメンがおすすめ 山形　酒田　「きなこだんご」・・・栗原甘泉堂 山形　大石田　「次年子のそば」・・・このへんは「そば街道」 山形　新庄　「くじら餅」・・・お土産にどうぞ 秋田　秋田　「稲庭うどん」 どれも美味しいです。食べ過ぎにご注意ください
小国紅さつまいも　パック入りではないですか。 JA阿蘇の商品のようですが現在は販売終了となっていますね。 大桃美代子さんのオフィシャルブログに画像が有りますので ご覧になってみて下さい。
地元だが店がないよ１９号は 空港通りに差し掛かるところに　マイカル 春日井インター手前にザ・モール春日井のなかのレストランにはある 味噌かつ味噌煮込み　若鯱家ならテナントで入ってる ラーメンだったら名古屋で有名な店が１９号どおり沿い 空港通りの手前にうぇいうぇい　少し入ったところに晴レル屋 春日井のヤマダ電機の手前に日進月歩　ザ・モール手前の信号横につじのや があるけど １９号からかなりはいったところなら知ってるけど　駐車場ないとこなんだわ 全国どこにでもあるフランチャイズは嫌でしょ？
敦賀でしたらヨーロッパ軒のソースカツ丼はいかがですか？？ 好みですが個人的にはパリ丼がオススメです。
写真はたぶんアサヒガニでしょう。 アサヒガニってこんなカニです。 http://www.zukan-bouz.com/kani/asahigani/asahigani.html
すでに色々な名店が挙がっていますが まだ挙がってないお勧めのお店として・・・ ・先斗町駿河屋 http://r.tabelog.com/kyoto/A2603/A260301/26004880/ 京菓子のあんこ好きでしたら、ここの「ひとくちわらび」「くさもち」を お勧めしないといけないでしょう。 一口サイズのあんこを、ごく薄いわらびもちやよもぎもちで包んであるのですが、 このあんこが、さっぱりと上品で清々しさまで感じられます。 単純なわらびもち、よもぎもちでありながら、非常に洗練され 上菓子にまで昇華されています。 四条からは少し歩かなければいけないですが 散策ついでに足を伸ばしてみてはいかがでしょうか？ ・みよしや http://r.tabelog.com/kyoto/A2603/A260301/26002185/ あんこ系ではないですが、祇園に行かれるのでしたら ここの「みたらしだんご」がお勧めです。 小ぶりのながら歯ごたえのある団子に炭火焼きの香ばしさ、 それにあっさりとしたたれを絡めきなこをまぶして頂く と味の良さはもちろんなのですが・・・ なんといっても、このお店とたれには 祇園の風格と情緒が染み込んでいます。 夕方５時から営業というのが不便なところではありますが 機会があればぜひ。 ・京銘菓　匠味 http://www.thecube.co.jp/shop.php?shop=tkm 京都駅前地下にある京菓子のおみやげ屋さんですが 京都の有名店数十軒の和菓子をバラで買うことができます。 日持ちがするお菓子中心とは言え、銘店の代表的な商品が ずらりと並んでいて、京菓子好きでしたら目移りすること間違いなしです。 帰りのおみやげ購入先の候補としていかがでしょうか？
食べ方は人それぞれですが、糠自体食べられないことはありません。通常は糠を拭き取る程度か軽く水洗いすれば良いでしょうか。それを刺身やお茶漬けにする、または軽く焼いて食べるかお茶漬けにするのがお勧めです。塩辛いのが苦手な人は、よう洗った方が良いかもしれません。 http://www.heshikoyahonpo.com/faq/ へじこは鯖以外にも色々な魚を使いますが、イカなんかも美味しいですよ。機会があれば一度お試しあれ。
再々すみません。場所はJR新大阪駅在来 線コンコース内、スタバの隣ともありました。
北海道土産で嬉しいのは、夕張メロンやカニでしょうか。 お取り寄せスイーツも嬉しいと思います！ 特産品という意味では、メロンやカニのほうが インパクトが強いですね。 ご友人が和歌山のどのあたりの方なのかわかりませんが、 南のほうであれば、漁師町が多いので 魚介類の中でも魚は避けられたほうがいいかもしれません。 日常的に口にしていると思います。 甲殻類やウニ、イカなんかは寒い地域のほうがおいしいでしょうから、 そういうものだと嬉しいですね（＾＾ 食料品以外だと、私も、まりもやラベンダーくらいしか 思いつきませんでした…。 参考になれば幸いです。
中央改札を出たら、右にいって下さい。 まっすぐ歩いてると、下りの階段があるのでそれをおります。 降りてすぐ右手には、マツモトキヨシがあるので一応それを目印に。 さらにまっすぐ行くと右手に大丸梅田店の入口があります。 左は阪神百貨店なので間違わないように気を付けて下さい。 りくろーおじさんのチーズケーキは大丸梅田店のなかで買うことが出来ます。
ぶどうの木、だったかな？ 東金沢方面だと思います。 でなければ、旧JALかANAあたりの駅前高層ホテルのレストランとか。 金沢は外食産業がつよいので、絞り込むのはむずかしいですね。
東京にアンテナショップがあります。 岩手銀河プラザ http://www.iwate-ginpla.net/tokusan/ranking.html 宮城ふるさとプラザ http://cocomiyagi.jp/ このあたりで売れ筋ランキングを探し、相談してまとめて送ってもらったら送料が安くなって良いと思います。復興支援の為にお店は賑わっています。
こんばんは、主さんの質問内容を読ませていただきました。 ネットで調べたところ、神奈川県相模原市の公式ホームページが掲載されていたのですが、そこにいろいろなお土産が少しばかり掲載されていたので、ＵＲＬ：http://www.e-sagamihara.com/pickup/productfair_pickup/index.htmlを掲載しておくのでご参考までにしてみてください。
ひっつみ　　　とはいうものの　店で食うものではないような気がする かりんとう　　直径5cmの円盤状 http://blog.goo.ne.jp/joboji/e/f854ade0fabbe83737dd228457f017a9
タイカレーは、基本の材料は同じでも配合によって味が大きく変わりますから、他のお店のならおいしく食べられる可能性は高いと思います。 ただ、同じメーカーのレッドとグリーンは、作り方や味の傾向は一緒ですから、レッドがダメだったならグリーンもダメな可能性が高いと思います。。。 なお、香草といってもいろいろありますが、タイカレーに使われている特徴的な香草は「こぶみかんの葉」(タイ語ではバイマックルーというらしいです)だと思います。 ベトナム料理に多用されていて日本人には好き嫌いが大きく分かれると言われる香草「パクチー」とは全く違う香りのものです。 こぶみかんの葉も、好きな人は好きらしいですが、質問者さんの「オゲー！」の原因はこれかもしれません。 私もこぶみかんの葉の香りが強すぎるタイカレーは、あまり好きになれません。
ネタが小さい方がいい場合は、串カツ『活』か『串の坊』あたりが定番かな。 二人でビール飲んで一万円以内だし。民芸調で何席かテーブル席もあり。友達は『縁日』も安いから良いって言ってたけど、デート用だと思う。 ネタがどてっとした感じで、味よりも更にもっと安さを選ぶなら、新世界系の『だるま』とか『松葉』じゃないかなぁ。北新地に『だるま』はあったと思う。一人２千円くらい。 それよりNo.1さんは、なぜにチャリンコなんだろう。変に受けてしまった・・・。
こちらがヒットしますけど・・・・ http://inakaudon.exblog.jp/5912540/
ネットで買えます。 http://www.cafestage.net/SHOP/1110367.html
グーグルで、ディズニー　ロールクッキー　と検索されれば、多量にその画像が出てきます。 ディズニーの、ミニーのデコ缶に入ったロールクッキーです。 限定販売だったので、今も売られているかは疑問です。 他所ＱＡサイトでも、同様の質問がなされています。
今の時期なら「沖縄ジェラート」 http://www.hoodo.jp/okinawa-ya/goods_id-01200184.html 後は「ミント黒糖」こちらは結構有名みたいですが．．． http://www.ryukyu-kokuto.jp/prdct_list.html?category_code=31
魚卵が大丈夫なら 海味　はちきょう　別亭　おやじ http://www.hotpepper.jp/strJ000722384/ か 海味　はちきょう　別亭　おふくろ http://www.hotpepper.jp/strJ000797287/ で「つっこ飯」がお勧め。 生ものが駄目でも、季節の焼き魚とか煮物とか色々あります。 海鮮丼は無いけど、生ものを避けてお肉系で行くなら しゃぶしゃぶ　牛 ・ 豚 ・ 羊 ＆ 寿司　あぐら http://www.hotpepper.jp/strJ000030791/ で、ラムしゃぶの食べ飲み放題とか。牛 ・ 豚 ・ 羊のお肉３種のコースもあります。 北海道に来たら、海鮮と羊は食べておかないと。
「あら政」という店は最悪でした。 値段は高く店は豪華ですが、ネタがイマイチな上に、 先にネタだけ切って全部まな板の上に並べてから握るという、 寿司屋とは思えないネタの扱いでした。 鮭児が食べられるというので行きましたが、高いだけで最低の店でしたね。。 その後で行った「寛寿司」はなかなか良かったです。 小さい店ですが、おやじさんの目利きの良さを感じました。 鮭児がイマイチだったと話すと、「こっちの方がおいしいよ」と言って、 お勧めのサーモンを握ってくれました。 確かに「あら政」の鮭児よりもはるかにおいしかった。 ちなみに、帰宅後に某グルメサイトに、「あら政」で経験した事を事実のみ記載したところ、 グルメサイトを通じてお詫びと内容削除の依頼が来ました。 そうやって悪い噂は全部抹消するような店のようですよ。 これも消されるかも知れませんね。
みなさんの回答に書かれていることも面白いですね。つい私も回答したくなってしまいました。 私もイタリアに旅行して、それまでの「イタリア」のイメージが覆ってしまった一人です。 全部適当、行き当たりばったり、緻密な計算なんてできない、大雑把なお国柄なんですね。 私の場合は何よりも建物、斜めになって倒れそうになっている高い塔が一つだけでなかったのが印象的です。地盤の強度を十分に計算せずに建てたんでしょうね。 あれらを見てしまってから、私の中でイタリア製品全般の信用ガタ落ちです。 そんなお国柄ですからピザも、日によって仕上がりが違う店、というのもけっこうあると思います。たいしておいしくないのに長年店を構えているようなピザ屋も確かにあります。 観光客の口には合わなくても、地元の人には定番の味として定着してしまっているのでしょう。 味覚の優劣というよりは、人は、食べなれたものが一番おいしく感じるものなんです。これは世界共通のことだと思います。 いずれにしても、おいしくないピザがイタリア旅行の最後の印象になってしまって残念でしたね。 でも、日本のそのへんのイタリアンレストランとは比べ物にならないほど、おいしいピザもあることも、事実なんですよ。 次の海外旅行のときには、一つの経験だけをすべての印象にせず、少なくとも他も数回試すことをおすすめします。
横浜ならな 崎陽軒のシューマイ（一番無難でっすな） http://www.kiyoken.com/ 鳩サブレ http://www.hato.co.jp/index.html 個人的には 浜松のうなぎぱい　夜のお菓子（なんででしょうかね） http://www.kiyoken.com/ 新幹線の車内販売で買えるよ
麺が蒸し麺です。太くて硬い。 なぜ、硬いかと言うと昔山の方から買い出しに来る人のために、日持ちのため水分をへらしたから。 もうひとつは肉カスをいれることです。 脂と炭水化物ですから、人間の快感に訴えかける味なんだと思います。 最後に、出汁粉をかけることです(魚粉みたいなもの) 通常は焼きそばと言えば鰹節をかけるところですが、だし粉をかけるのが特徴です。 麺をほぐすのに水ではなくビールをかけることもあります。 個人的には普通の広島風とかのほうが好きです。 なんていうか焼きそばとかのソース物って誰が食べてもある程度美味しいですよね ソースの香り、刺激、炭水化物 そこに脂…。美味しいと言えば美味しいですが 麺が固くて苦手、だし粉が青臭くて苦手、という人もいます。 あとはお店によっても違うかなと思います。 美味しくないと思うお店もあれば、唯一美味しいと思ったお店もありますし。
こんにちは。3年前まで弘前市在住でした。 新青森駅でないとだめですか？ 新青森駅は駅以外に商業施設がほとんどありません。 1駅青森駅まで行けば駅前に、 「おさない食堂」 　http://r.tabelog.com/aomori/A0201/A020101/2000071/ 「西むら」 　http://r.tabelog.com/aomori/A0201/A020101/2000015/ 　http://michinokunishimura.com/index.html などで食べることができます。 2店ともボリュームがあると思いますので、 「青森魚菜センター」 　http://r.tabelog.com/aomori/A0201/A020101/2005888/ 　http://www.acci.or.jp/nokkedon/ で自分で丼を作る方が良いかもしれません。 丼の他にも、殻付きホタテが1枚150円程度だったりと、魚介類が新鮮でものすごく安いです。 青森魚菜センターは初めて行く方には少しわかりにくいところにあるので、 「古川の市場（ふるかわのいちば）はどこですか？」 と聞けば親切に教えてくれるでしょう。
　　　　地域だけでなく、職業（肉体労働をするかしないか）、年齢（高齢者は脂肪、塩分を控える）など千差万別です。また旅行中の外食と家庭内での食事、人を招きいわゆる「もてなし」の食事と「ふだん」の食事は違います。７月４日の独立祭には、屋外のバーベキュー、感謝祭には七面鳥、復活祭にはハム、という定番もあります。 　　　　家内（ネーティブ）の朝は、インド産のナーン（バンの一種）にアーモンドのバターとジャム、オートミール（バナナ、ピーチ、干し葡萄、春から夏にかけてはブルーベリー入り） 　　　　昼は、日替わり、焼きサーモン、ベトナムのフォ（麺）、四川冷麺、ビビンネンミョン、七面鳥とか鰯にハードタックのサンドウイッチなど 　　　　夜は、ファーマーズマーケットで買う、イタリア製のパスタに手作りのトマトソース、豌豆のスープ、鯖の塩焼き、ガルバンゾ豆と生野菜のサラダ、今はトウモロコシがおいしい季節です。外食では中国式の糟汁で煮た魚肉など。 　　　　まあこう言った調子なので朝昼晩と決まっていません。家内の妹の夫は北欧系なのでグラブロックス（シャケの料理）などをよく食っています。アメリカと言っても先住民以外移民の集まりなので、夫と妻の間で調整した料理が多いですね。 　　　　僕は男は台所に入るな、出されたものは従順に食え、と教えられた通り、何でも出て来たものを食っています。
若王子神社近くといえば、ここかもしれません。 http://www.youtube.com/watch?v=1tLjL7rFL_U http://r.tabelog.com/kyoto/A2603/A260301/26000155/dtlphotolst/3/ ３０年前の「はなごおり」が今もあるかどうか・・・
「あじげん」と言う会社かも知れないです。この会社はOEM生産と言って、相手先の名前で色んなお菓子を作っている会社です。下のHPに作っている甘納豆などが掲載されています。 事業案内からOEM企画をクリックしていくと書かれています。 もしこの会社だけなら、特許を取得あるいは商標登録していて他では作れないのだと思います。 私の住んでいる地域は関西ですが、近くに「もみじ饅頭」を作っている会社が有ります。ここで作られたもみじ饅頭は広島県へと送られていきます。 http://ajigen.com/newajigen/itemlist/furu-tu.html
これでしょうか？ http://www.act-netshop.jp/search/detail.php?prod=00700001252 ただいま在庫切れです。 6/29 AM10:00頃より再販いたします(数量限定)。 ※予約・取り置きは承っておりません。 ※次回売切れとなりましても製造確認取れ次第、今後も再販予定はございます。 との事です。明日買えるといいですね！
書かれている特徴から、スタッフド「オリーブ」ではないと思います。 スタッフドパプリカ、の一種ではないでしょうか。 日本で売られている野菜としての「パプリカ」はカラフルで巨大なものだけですが、「パプリカ」の種類は膨大で、大きなものから小さくて唐辛子のように見えるものまで、いろいろあります。 「スタッフドパプリカ」という名前でも、作り方はいろいろ味はいろいろです。酢を使わない場合やオリーブオイルの代わりにサラダ油が使われる場合もあります。 おつまみのようなお惣菜として売られているものは、お店によって中のつめものチーズも、種類はいろいろです。 大きいパプリカで、肉やごはんをつめたものも「スタッフドパプリカ」です。 ヨーロッパ、アメリカ、オーストラリアのスーパーや市場のお惣菜コーナーでたくさん見かけました。直近ではウイーンで。 が、日本にあるかどうかは・・・ 輸入食材を置いているお店を片っ端からあたれば、どこかに似たようなものはあるかもしれません。
普通の旅行のお土産や友達へのお土産であれば何の問題はないのですが、退職の挨拶にあえて選択する必要は無いでしょう。 何かのメッセージを含んでいると誤解される可能性があります。 私も会社の同僚などに自宅で取り寄せた福島の野菜や菓子を配っていますが、大事な用件の際には用いませんよ。
おいしいうどんやのりストは「讃岐うどんランキング」あたりでググレばいっぱい出てきます。　一番人気はわかりませんが、一番お勧めはざるうどんです。　うどんのこだわりはなんといっても麺ゆえ、単純にうどんの腰とうまさが味わえるざるうどんが一番です。　いずれにしても、店ごとに人気の種類は異なるし、個人の好みも異なります。あなたが食べてみたいと思うものを好きなだけ食べて、お気に入りを探してください。　
こんにちわ。福岡からです。 地元ですから博多ラーメンはよく食べています。 いつごろからでしょうか。麺の茹で方にバリカタとか、針金、生などという極端な硬めを注文する人が多くなったのは。 私も硬麺派ですが、針金や粉落とし程の半ナマ麺は好みではありません。 博多ラーメンは、長浜という魚市場で発展したラーメンで、短時間で調理できるよう麺が細くなったのだとか。ですから元々が細めんをサッとゆがいて出来上がるのが博多ラーメンなのです。 魅力ある細麺の食感は、麺の中程にかすかに芯が残る程度ではないかと思います。 ソーメンの食感に近い、下唇と前歯で麺を噛み切るとき「プツり」とした食感。これが強すぎると「ジャリっ」とした歯ざわりが加わり、半ナマのねっちょりした粉臭い麺が歯にくっついてしまうのです。 博多っ子は、歯ごたえのないラーメンを嫌うのか、年寄り以外は大抵の人が「硬麺」あるいは「バリカタ」を注文しています。 私も「硬」を頼みます。個人の好みなのでしょうが、どうしてもそれ以上硬いのはスープとも絡まないようですし、美味しいとは思いません。 これは穿った考え方ですが、博多っ子は見栄っ張りなので、自分はさもラーメンを食べ慣れているんだとアピールする手段として「バリカタ」や「粉落とし」と注文しているようにも思えます。 店側も、茹で時間の短縮に繋がりますし、光熱費を節約でき、客の回転も良くなりますので好都合ですよね。 「粉落とし」の魅力についてのお尋ねでしたのに、魅力が分からない私の回答でごめんなさい。 ただ、地元でみんなが半ナマ麺を好んで食べているわけではないことは、ご理解ください。
検索してみると「わしたショップで買った」と書かれたブログがいくつか見つかりました。 銀座、日暮里、上野に店舗があります。 http://www.washita.co.jp/info/shop/ginza/index.html 東京なら沖縄物産店が他にもあると思います。 また、神奈川ですが鶴見のあたりには沖縄関係のお店が多いとか。 http://www.okinawa-bussan.com/bussan/ http://www.kariyushi.net/tsurumi/title3/index.htm
ケチャップ味を「イタリアン」??? 私は関西在住の元コックだが、関西でもケチャップで味付けするのはナポリタンじゃないですか？ 「イタリアン」というパスタ料理を聞いた事がないのだが．．． 私の周囲で店出し（要するにメニューに載っているもの）で「塩コショウ味のスパゲッティ」というのは今まで知らないが賄い料理では良く作っていました。その時でも名前は「塩焼きスパ」って言っていましたよ。
なんつッ亭の極太麺の味噌ラーメンは美味しかったですよ。地元ながら、あっぱれです。 当方札幌在住なのですが、おこしの際はぜひ札幌駅付近にあるにある"ラーメン共和国"に行ってみてください。とりあえずここに行けば、色々なラーメンが食べられます。なんつッ亭もここに入っています。
私も博多通りもんがお勧めです！ 福岡出身なので帰省のたびにお土産で買うのですが、どなたに渡しても喜ばれますよ。 「神様のおやつ」と大絶賛です。 もちろん、自分の分も買って帰ります（笑） 子供さんの好きそうなもの…は今ちょっと思いつかないのですが、 駅ビルもリニューアルで広くなったので、選択肢はたくさんあると思います。 素敵なお土産が見つかりますように！
ビールどうですか？ http://sankei.jp.msn.com/region/news/110212/kng11021220120002-n1.htm
静岡県人です。 神社のお参りの帰りとかに、長いさくら棒買ってもらっていました。 参考URLの記事ですが、質問者さんが見たのも、こんな麩菓子ですかね。
干物にする魚の種類は多く産地も色々ありますので鯵について回答します。 回答を先に書くと、質問者さんが行った店は地場物扱ってなかっただけのことです。 たぶん観光客相手の店でしょうね、言い換えれば安物仕入で儲ける観光客相手の店です。 これらの店を見分けるのは実際に魚類を売っている魚屋ですから難しいですね。 でも質問者さんが行った店は産地偽装無く本当のことを言っただけまともでしたね。 もちろん地場鯵を使って、古典的に自分で日干して売っている店や機械干しの店もたくさん有ります。 一方、漁師からみれば鯵だけが魚ではありません。 季節と天候などによって色々な魚を相手に仕事してますので、鯵だけを毎日というわけには行かないのです。 しかし干物屋から見れば安く安定的に仕入れるために国内他の産地・冷凍物（輸入物を含みます）を使わざるを得ないのも実態です。
検索でヒットしました。住所、電話番号はURLを参照してください。通信販売あり 有限会社龍宮堂　あなごめしの素　1,050円 http://www.ryugudo.com/item/2011/01/post-17.html
道後温泉の近くの商店街や松山城の近くにジュース屋さんがありますよ。いろいろな種類が置いてありました。高いものの中には東京などのアンテナショップに置いてあったりするんでご注意下さいね。
『福岡市仕出し屋』で検索してみました？
マンゴーの販売をしているものです 結婚祝いのお返しとなると、等級も上のものになるかとおもいます。 私が扱っている等級は赤秀・黒秀・優・ご家庭用というものですが。 引き出物となると赤秀・黒秀の見栄えが良いものになるのが一般的です。 赤秀という等級は全体的に赤味を帯びているものですが、その等級で５～６個ということになると安くても１万円は超えるものになります。 優は、贈答などにも使われる等級でやはり、５～６個だと１万円超えるか超えないかという金額になるかと思います。 生産者や販売者によっても金額設定はだいぶかわります 数千円で販売しているのも見かけます 金額などを考慮すると、赤秀の１ｋｇ（約２～３個入り）か黒秀の１ｋｇか１，２ｋｇあたりが当たり障りないかとは思います。 アーウィンマンゴーと呼ばれているマンゴーは生産時期は７月一ヶ月と考えたほうが良いかと思います 念のため私のマンゴー販売ページをリンクしておきますが、金額設定は通信販売の中でも安めに設定しておりますので金額参考程度にお考え頂きすべてがこの金額設定ではないことを念頭に置いていただければうれしく思います
こんばんは 問い合わせて見てください これっと九州・沖縄 http://www.lalaport.net/pc/A1-1?sid=485 千葉ですいません 買えたと言う人と買えなかったと言う人がいるようなので 直接聞いてください
どのくらい離れたところからいらっしゃるのでしょうか。 県内？ 近県？ もっと遠くから？ 近県からでしたら、そのころは桃の季節。 桃を使った土産物がたくさんあります。 マスカットもおいしいですが、高いです。 残念ながら、桃そのものは、傷みやすいので持ち運びには向いていません。 桃を使ったお菓子や加工品ならたくさんあります。 あと、アユなど川魚の甘露煮。 山菜の加工品。 道の駅などで、鯖ずしが販売されていて、おいしいです。 ときどき見かける、めずらしいものでは、「桃の粕漬け」。 間引いた梅位の大きさのものを漬けこんだものです。
東京の田園調布に「ＰＡＴＥ屋」というお店があります。 ニシンの酢漬けが売っていますが、通販が可能かどうか確認してみるといいでしょう。 http://pateya.com/ http://r.tabelog.com/tokyo/A1317/A131704/13044835/dtlrvwlst/1796534/
こんにちは ないようですね 後は催事を待つしかないかと http://www.kouendango.com/saiji/index.php
新潟駅で買えるもので美味しいもの ・加島屋の鮭茶漬け（色々と試したけど、加島屋のが一番おいしい絶品） ・笹団子 ・浪花屋の柿チョコ味（柿の種にチョコがコーティングしてあります） ・りゅうと（ぬれおかき） ・かんずり（辛い調味料） ・亀田製菓のサラダホープ（新潟限定にしておくのはもったいない、４袋入り１５０円ぐらいで買える菓子です） 以上、何度でも購入したい新潟のお土産です
冷凍は可能です。 塩漬けはやったことありません。いつも醤油漬けにしているので。 醤油漬けはハンパなく美味いです。もう最高。ハァハァ（´д｀；） 表面を軽く洗うか拭いて綺麗にしてから瓶に詰め、醤油を注ぐだけです。 １週間くらいすると漬かりますが、我慢できずにその前から食べ始めてしまいます。
５月の物産展日程です。
問題な～し。
清水エスパルスドリームランドのすし横町が美味しいです。 http://www.dream-plaza.co.jp/gourmet/sushi/index.html どのお寿司屋さんがいいかは、好みにもよりますので、 店先で検討するのがよいと思います。 ランチタイムには、お得なコースもあります。 清水港にある「河岸の市」の「おがわ」が美味しいです。 http://kashinoichi.com/plaza.php かなりの行列を待つことになりますが、待つだけの甲斐があります。 桜えびのかき揚げを食べたければ、「ゆい桜えび館」の「桜えび茶屋」が最高です。 http://plaza.across.or.jp/~kakusa/tyaya.html からっと揚がっていて、桜えびがどっさり入っています。 この時期だと、１０～２０組待ちになります。 どのお店でもお土産を買うことができるのも嬉しいです。 どうぞ美味しいものに巡り会えますように♪
『ぎゅうどんつゆだく』ではないでしょうか？ なぞなぞ大好きです(笑)
都食品の柚子琥珀でしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/miyako-kyoto/c/0000000102/
最後の部分は、 ・らーめん ・バーガー ・まーぼー ・コーヒー ・そーめん とかでしょうか…？ 最初の部分は ・なっとう くらいしか思い浮かびません。 商品名なら、 ・さっぱり○○ ・こってり ・あっさり ・さっくり なんていうのもありそうですが…
木箱に赤い天狗の顔でしょうか。くらま辻井の贈答用木箱のふたにそんな絵があります。 http://www.kuramatsujii.jp/shop/det_set.php?id=23
まつざかぎゅうかるび 松坂牛カルビ
私は美味しいと思いますが逆に嫌いな人もいるのは過去の経験でもありますが、原因の多くは「香辛料」ではないかと言う気がします。知人に食物アレルギーの人がいて、美味しくないなと思いながら食べていましたが、原材料にアレルギー物質が入っていたそうです。あとは単なる嗜好の問題、好き嫌いでしょうか。
昔ながらの古式造りの新巻鮭ではないでしょうか。現在は北海道の襟裳で作られているみたいです。襟裳も釧路同様鮭の産地です。 http://alter.gr.jp/Preview2.aspx?id=1856&cls=
むぎとろごぜん http://www.mugitoro.co.jp/honten/index.html http://www.matsuyafoods.co.jp/announce/pdf/1124863365.pdf#search='松屋 麦とろ御膳'
筍、大好きです。 皆様、アレルギーを心配しておられますが、ご質問者様の状態ですと、灰汁では無いでしょうか？？？ もちろん、アレルギーの検査もされた方が安心では有りますが。 スーパーなどの筍は、日にちが経っており、灰汁が強くなってます。 真っ白い米の研ぎ汁か又は米ヌカを沢山入れてしっかり茹でこぼしをすれば、無くなると思いますが？？ どうしても、灰汁が抜け切れない場合は、皮の付いたまま、縦に半分に割り、生米を洗わずに１つかみ（0.5合～１合）くらい入れて茹でてください、そしてすぐに、水洗いすれば灰汁は取れます。 私も、灰汁抜きがちゃんと出来なかった頃は、同じ様な感じでした。（えぐみです） それでも解消しない様なら、アレルギーの可能性があります。 また、同じものを他の方（ご家族＆友達）などにも食べて頂き、えぐみを感じるかどうか？？聞かれると解かります。 同じなら、アレルギーではありません。
津軽出身です♪ 我が家のお赤飯は、せいろで蒸すおこわタイプではなく、炊飯器で炊くうるち米入りで 母は甘く煮た小豆の煮汁を使って炊いていました。 各家庭で味つけも作り方も材料もさまざまですが 友達の家でごちそうになった時は、食紅で鮮やかなピンク色でした。 やたら甘～くするお家もありますが、我が家は薄味の甘さです。 分量はお好みでよろしいと思います。 現在は関東在住で、家族の中で「甘いお赤飯」を知っているのは私だけです。 試しに一度作ってみたらコドモ達には以外とうけましたが、夫は「．．．」でした。 時々、ごはんに混ぜるだけの「赤飯の素」（おむすび山）とお砂糖で簡単に 「ナンチャッテ赤飯」を作ることもあります。 やっぱり私はほんのり甘いお赤飯が懐かしく「コレコレ♪」と思います。 あまり参考にならない回答で申し訳ないのですが、良い質問に出会えて嬉しいです！ いろいろ試してみて、おいしいお赤飯作ってくださいね。
望月わさび店 http://www.wasabizuke.net/ 田澤駅から明科方面に向かって１００ｍくらい。 わさび漬けは新鮮が命、開封したら直ぐに食べ尽くすことです。 >長野県の安曇野まで旅行に行きます。 今の安曇野は、田お越しが終わった水田に雪の北アルプスが逆 さに映って四季で一番きれいな時です。
ホームページは、持っていない様ですので、電話で注文しては如何ですか？？？ 名称 竹原商店株式会社 住所 茨城県石岡市東成井2722-2 電話番号 0299-46-0515 上記の情報は、NETで「竹原商店」で検索したものです。
札幌の知られざるB級グルメ、札幌ごまそば。 札幌ごまそばとは、麺にすりゴマを練りこんだ札幌発祥の日本そばです。札幌市民にとっては、そばといえば「札幌ごまそば」です。千歳空港や札幌駅にも札幌ごまそばの店があります。北海道にお越しの節にはぜひお召し上がりください。
せとか はるみ とかではないですか？
鳥取市内で、お座敷で、ということであれば、「かぶら亭」が一押しだと思います。 http://rp.gnavi.co.jp/3110756/ 鳥取の地物、酒を多く取り揃えている上、魚も新鮮です。 場所も、鳥取温泉（永楽温泉町）のはずれにあって交通も便利です。 ただ、地元でも結構な人気店なので、５月２８日（土）だと、早めの予約が必要だと思います。 その他、お座敷ということであれば、「こうりん屋敷」というのもあります。 http://kourin-g.jp/kourinyasiki.html これも永楽温泉町の繁華街のど真ん中にあるお店で、 店員がホストみたいなのばかりですが、料理は比較的しっかりしたものを出してくれます。 鳥取駅の南側には、「吉鳥」という焼鳥屋がありまして、 http://rp.gnavi.co.jp/5482461/ 岩美や賀露といった鳥取近傍の漁港で上がった魚を出してくれます。時期的に、アンコウも食べられるかも。 いずれも駐車場が不便で、タクシーで乗り付けるのが一番便利ですし、 ３次会をやるにも、場所柄、便利です。 鳥取といえば、松葉がにというイメージがありますが、 これからの時期は、白いかや長ネギなど、海山の食材が豊かになる時期です。 「かぶら亭」や「吉鳥」であれば、値段を伝えて、それなりに満足のいく料理を作ってくれると思いますよ。
福井県民です(V)o￥o(V) こちらをどうぞ！！ http://www.namiya.co.jp/html/goods/mameita.html 他にも有名なのは 「越前雪瓦」　「羽二重餅」　「五月ケ瀬」　などなど・・・ 冬にはえがわの「水ようかん」　おいしいです☆ お菓子だけでなく、お蕎麦もおいしいですよ。
こんばんは。 百貨店で働いています。 物産展で出店しているお店は、その地元で人気のお店などがほとんどだと思います。 あとは一般的に有名なお店など。 しかし、全てが美味しいとは限らないと思います。 人によって味覚も違いますし、人気と言われても正直まずかったところもありますよ。 百貨店としては売り上げがよかったお店は次回も出店と言う感じだと思います。 北海道展はどこの百貨店でも人気ですが、少し前は花畑牧場の生キャラメルが人気で 売り場も大きかったと思いますが、人気がなくなって売り場縮小or出店していないなんてありますよね。
長野県ですよね http://www.yamayou.info/
