　クーラーは室内の空気から熱を奪って冷やすための機械です。 　温度が低い空気は水蒸気を含む事が出来る割合が減るため、クーラーの中で空気が冷やされた場合には、空気中に存在し切れなくなった水蒸気が液体の水に変わりますので、クーラーの内部には結露が発生します。 　この結露水の事をドレンといい、大抵のクーラーではこのドレンを室内機の下から出ているホース(ドレンホース)を通して屋外に排出する様になっています。 　ドレンホースは結露水を屋外に排出するものなのですから、壁を貫通して延びており、その出口は屋外に開いています。 　一方、ドレンは室内の空気が触れる所で発生していますから、それを排出するためのドレンホースの入り口は室内の空気に繋がっている所に開いています。 　つまり、ドレンホースは室内と屋外を繋ぐトンネルになっている訳で、屋外にいたゴキブリはこのドレンホースの中を通って室内に侵入する事が少なくないのです。 【参考URL】 　飽くなき探求心　気になる情報発信ブログ > 雑学 > エアコンからゴキブリが出てくる！？その原因と対策は！？ 　　http://kininarujoho-n.com/archives/1691 　ゴキブリの自宅侵入ルート第１位は？対策不足の実態明らかに - NAVER まとめ 　　http://matome.naver.jp/odai/2133458804273991701 　尚、ドレンホースの出口を網で覆っておけば良いとする意見もあるようですが、クロゴキブリの成虫のような大型のものであればその様な方法で侵入を防げるかもしれませんが、ゴキブリの中には小型の種類のものもいますし、例え大型のゴキブリであっても幼虫の頃には体長が2～3mmしかない時期もありますから、よっぽど目の細かな網でもなければ侵入を十分に防ぐ事は出来ないと思われます。
最後途中でおしてしまいました。 鴨居がぶっこわれないぐらい丈夫そうなら鴨居でできるとは思いますが、 手が相当痛いと思います。 ジムだとチンニング用の器具があるから、ジムがいいとは思いますよ。
おかしくはないと思います。 私の実家は、畳の上からジュウタンを敷き、 その上にロータイプのソファーを置いていました。 でも、やはり畳にソファーの足跡は残ります。 もし、和室にソファーを置くのなら、和室の壁色に近い色で 洋風全としたデザインでは無く、和洋折衷のようなデザインが 良いかと思います。 また、畳はソファーの足跡が付きやすいので、 普通のジュウタンよりは厚手の物を敷いた方が、 畳に跡が付き難いかと思います。
　マンションの大家をしていますが、今の時代はちょっとした『許可』や『黙認』さえ、それを『権利』として主張しだす人がいるのですから、安易な約束や許可は、絶対にしてはいけない事なんです。荒んでいる社会なんですよね。 １）　『内容証明』でしょう。「今後一切の立ち入りをお断りします。（「禁止します。」じゃ強すぎるかも）」と書いて出しておくことでしょう。 　 　行動としては、境界に杭を打って有刺鉄線ででも囲って、「管理地」という立札を立てることです。これは、私なら不動産屋さんにお願いして立ててもらいます。もしかすると『買い手』が現れるかも知れません。 　また、薬剤を撒く際には他人の土地に広がらないように細心の注意を払い、その様子は写真や動画で記録しておき、変な言いがかりを付けられないようにする必要があります。 　「これも金儲けの内」と、言いがかりをつけて金をせしめようなんて人は数多います。ご注意ください。小心者の私なら、シルバーセンターにでもお願いして刈り取ってもらい、薬剤は撒きません。 ２）　普通は地元の不動産屋さんに相談でしょう。 　　　ただ、今時はオークションって手もあります。私もこれで買った土地もあります。縁もゆかりも無い土地を買うことが出来ますので便利です。ただ、下調べは現地に足を運んで徹底的にやりました。 　この場合はヤフオクなどに出品している不動産屋さんがありますから、そこに問い合わせてみれば相談に乗ってくれるでしょう。ただ、地元の不動産屋さんで話を聞いて、質問者様ご自身の『希望価格』を決めておくのは必須です。
回答が付きませんね・・・。 　何処の都道府県・市町村か知りませんが・・・何処でも 入居申込書に収入や同居家族とを書き込んで　抽選になりますが 抽選後に改めて　当選者のもし込み資格ニ合ってるか？　を調べて 改めて”入居申し込み書”　と収入証明や課税証明とを　出させて 再度資格調査を行います。こｋで不合格になる人や　申込み者が 入居取り消しをする人も有るので　約2週間は掛るでしょうね。 詳しくは　当事者の自治体にお聞き下さい。
16階に住んでいました。 虫が窓から来ることはないので、網戸はついていたけれど外していました。 せっかくの景色をよりクリアに見たかったので。 しかし時々、エレベーターで人間についてきた蚊がいました。
この辺は、いろいろ種類がありますので、これしか無いというものではありません。 昔ながらの裸電球を使用した信号の場合、１秒間に１００回の電気のON／OFFが繰り返されています。 ただ、裸電球の光るための仕組みは、フィラメントに電気を流した時、フィラメントが電気が流れることによる発熱が発生し、その熱から発生する光が利用されています。 フィラメントは、電気が切れても、即温度は下がりませんので、多少暗くなりながらも光っています。その間に逆向きの電気が流れてまた発熱しますので、点滅というほど暗くはなりません。 LED方式の場合、旧型のものでは、１００Hzで電滅しているものもありますが、新しいものは点滅しないものが多くなっているはずです。 家庭で使っている、蛍光灯は、厳密に言うと、大変高速な点滅を繰り返しています。 片側の電極から放出された電子と、逆の電極から放出された電子が、蛍光管の中で衝突し、その時に発生する光で光っています。 電１セットで、１つの光ですので、とてつも無い数の点滅が行われています。 ただ、これだけだと、光のムラが出るので、蛍光管の中には、名前の通り、蛍光剤が塗られていて、その蛍光剤が光を一時的に蓄え、放出するという仕組みになっているので、明るさを一定にしています。 （蛍光剤が内部ににられているので、蛍光灯と言われているんです。） ただ、蛍光剤の蓄えられる光の量は少ないので、交流の電気が流れなくなる時には暗くなります。 ビデオカメラで蛍光灯を写す時、蛍光灯モードにしないと、点滅しているのがわかります。 （蛍光灯モードはこのちらつきを減らすために、タイミングをずらす機能です。） 昔のものと今のものでは徐々に変わってきていることと、今でも複数のものがあるので、一概に言えなくなっています。
もちろんありますよ 市街化調整地域内、 工業専用地域内、 国立公園内、 ４ｍ以上の道路に２ｍ以上接していない土地とか 道路の端から何メートルとか どちらかというと、 工場を建ててはいけないとか、 お店を営業してはいけないという規制の方が多いです。
普通は、入社間もない若い人ほど寮に入る。金に余裕ができたら出るか、結婚して家庭をもったら社宅なり持家に移るから。 寮の中で設備が良い新しいものと古いものがあるとすれば、最初は安いが古い方を割り当てられる可能性が高い。 会社の近くに住んで通勤しやすい（交通費も借り上げの家賃もいらない）ところに住んでもらうほうが良いので、寮が空いている限りは寮にはすぐにでも入らせてもらえる。
じじいです。 和式便器とは言いますが、未だにしゃがんで用をたす国もあるからだと思いますね。 余談ですが 若い頃外国を旅をしていた時、便所でしゃがんで用をたして「ブリブリッ」と音がした途端下で獣が走り込んで来る物凄い音がした。 庭先で飼われていたブタが、上から落ちてくる固形物を躱しながら今落ちた排泄物を食べていた下に居るブタと視線が合った時はびっくりしました。 流石に２度目は躊躇いました。 ３度めからはもう慣れましたよ^^; でも、その国で一切ブタを食べたいとは思いませんでしたね。
１）　このサイトでも『ブロック塀』の内側か、外側か、それとも中心線か、で揉めているご質問は散見されます。絶対に『揉めない』なんて誰も言えないでしょう。それはお隣さんと質問者様の関係でも違ってくるものです。 ２）　これも相手次第です。要は、非常に危険な物件と判断して、小心者の私なら、売主に境界をはっきりさせて頂きます。私の友人の弁護士なら「お前、俺に仕事をくれるつもりか？」とか言うでしょうね。（笑） 　それは、いくら『値引き』されたか分かりませんが、裁判や弁護士費用、或いは『心労』までお考えに入れても、『見合う』額なんでしょか？
「家」といっても色々ありますからね。 もともとの家の状態にもよります。しっかりした柱や梁があって 使用している木材が太くしっかりした硬い木ならば、 基本骨格はそうそう崩れるものではないです。 床材とか床下の湿気対策の工事を当初からしっかりしていれば ５年くらいは目立った劣化はありません。ただし、月１回は風を入れる ことですね。数ケ月、半年に１回程度だと劣化速度は早まります。 間取りによっては特定個所に湿気が溜まるでしょうし 建具の金具の錆とか建具自体が歪んでくるとか、敷居が腐ってくるとか、 はあるでしょう。 まあそれも建てた家次第です。２X４とかプレハブ工法とかそれに近い 建築物は劣化は早いですよ。 ２～３年でボロボロになるような家はもともとの素材と工程が 悪すぎるんです。私も田舎に相続した古民家所有していますが、 昔の家なので100年は経っていますが、それなりに劣化はしているものの 家が崩れるとかといった兆候はありません。古民家という間取り設計上、 締め切っていても空気・湿気が溜り難いというのもあります。 傷むといっても普通に暮らしていても傷むところは傷みますから。 骨格さえしっかりしていれば、外壁、内壁、床材、天井・・あたりが 劣化するくらいです。こういう劣化は後から修繕出来ますから それほど気にすることもないでしょう。しかし住んでいた状態そのままを ８年間もほったらかしで維持は不可能です。最低でも２～３カ月に一度は 窓開けて手入れしなければなりません。 ただ、、問題は獣害ですね。野生のアライグマ、ハクビシンなど 家内に入って荒らしまわり、そこらじゅうに糞をします。 無人の家がヤツらの住み家になる恐れは十分にあります。 たまにはアースレッドやバルサン焚いたり、ネコよらず（ハクビシン対策）を 家の中に設置したりは必須ですね。 この獣害もそうですが、周囲の草刈りなどは（お金を払ってでも）頼める 人がいないのならば、自分でやるしかありません。 そのままの汚い状態は周囲の集落にとっても迷惑です。 荒れた、いかにも空き家って分かる状態のままはほんと迷惑ですね。 草刈りが出来ないなら土壌改質系の除草剤をたっぷり捲いておけば 半年はなんとかなります。それでつないでいくか、ですね。 ただ周囲に田んぼや畑が隣接しているなら除草剤は使わない方がいいです。 使えば農家に迷惑かける場合もありますから。 農家って（経済的な問題もありますけど）健康被害の恐れのある除草剤は 滅多に使いませんから。刈払機で刈っているのがほとんどです。 今度帰省した際に集落の自治会長とか世話役みたいな人に 空き家の間の対策を相談した方がいいです。 草刈り程度なら、お金を頂ければ「目立ってきたらついでに刈っておいて あげるよ」という人がいるかもしれません。 泥棒は覚悟しておいてください。１回くらいは入られるでしょう。 窓ガラスも割られると思います。そういう対策も込めて 周辺はきれいにしておかなければなりませんね。
一般的には「扉を引いて開く方向に立ったときに、蝶番が右にあるのが右開き、左にあるのが左開き」になります。 リョービのものが逆表記ですね。 参考　 http://w-wallet.com/page088.html http://www.megurolock.co.jp/joumae-kakunin_03.html ただ、必ずしもリョービのwebの表記がが間違っている、という訳ではありません。 リョービのwebで説明がされているのはドアクローザーについてですよね。 ドアクローザーについての話の場合には、一般的な「右開き」「左開き」と逆の表記になりますので注意が必要です。（ややこしいですが・・・） 以上、ご参考まで。
現代工法では、ほぼ五帖と五畳は同じです。 帖は中京間において使われる語句です。 畳1枚の大きさは、本間（955mm×1910mm）、中京間（910mm×1820mm）、江戸間（880mm×1760mm）、団地間（850mm×1700mm） ですから、お住いの地区にもよりますが、そんなに変わらないと思っていいですよ。 本当にこの話を知っていて不動産広告を作っているのか・・と言う問題もありますからね。 単に変換でそう出たから記載したという事もあります。 また、現在では平米で記載することも多いですから。
高尚なことをうたっているが、質問サイトで人のふんどし借りてやるようなことではない。 ちなみに営業、宣伝行為は利用規約で禁止されている。
草刈出来る雑草のようなものは根が浅いですから傾斜地が崩れることには 何にも関係ありません。 傾斜地が崩壊するのは地下水などのくみ上げすぎや、マンション周りの 山や傾斜地が水分を吸い込み過ぎて、基礎の部分が安定性を失う事によります。 ですので草刈程度の事はいくらでもしてください。 それと雑草は表面だけ刈り取っても来年にはまた生えてきますよ。
風除室をつける目的は、 ・冷暖房効果の向上 ・強風が家の中まで吹き込むのを防ぐ ・衛生面の強化（埃侵入の低減） ・防犯効果の向上 などですが、 住宅では、玄関から応接、居間までは廊下がある場合が多いので、防犯目的を除いて風除室は必要なくなります。
全ての昆虫が光に集まるわけではありません。 暗いところを好む昆虫もあります。 ゴキブリは暗いところを好む昆虫です。 こういう話があります。 耳の中に小さな虫が入ったとします。 懐中電灯などで照らすと大抵の虫は出てきます。 しかし、ゴキブリの子どもの場合、逆に暗い方に逃げていくので、鼓膜を破られる恐れがある。
『あの欅は強制代執行で切ってやる』と捨て台詞を言って去りました。 強制代執行が認められるなら、相手に自然公園法に従った手続も先方に全部やってもらって、法的に処理してもらいましょう。ご自身が「私的に判断」「私的に折れる」必要は全くありませんし、それは不都合があったときにご自身にツケを負わせる口実にされます。 環境省_国立公園_届出・申請_国立公園において許可又は届出が必要な行為と様式 http://www.env.go.jp/park/apply/basic_01.html 『この頃から、別荘に行くたびに物が強風か何かで倒れたのかな、というような事があり、大きなつぼが割られていたり、こまかな事件が何度もありました。そして、今回、訴訟が起こされました。』 これらの破損などは、被害届とともに警察を呼んで処置すべきです。法に従わない行動を先方がとっていることを積み重ねて立証しておくと、器物損壊での警察・検察からの捜査も入り防衛できますし、民事の今回提起された訴訟での心証を悪くして自滅してくれる可能性が高まります。 重要なのは、「事実」と「法による処分」に徹底することです。それ以外の感情を出したら、訴訟の場では負けです。示談に持ち込んで、ご自身の判断で決めさせる、という法律に基づかない判断で終わらせる戦術に巻き込まれないためにも。
こんにちは。 「女房と畳は新しいほうが良い」という諺があるくらいですが、新しい畳は藺草(いぐさ)の香りがするほど薄緑色(青い)です。 しかし、経年による紫外線(太陽光や蛍光灯などの光)の影響で日焼けして徐々に畳は黄ばんで来ますが、畳の上に物を立て掛けて置いたら光を遮りますから、その部分だけ黄ばまずに薄緑色(青い)ままになります。 ですから、青く(薄緑色に)変色したのではなく、物を立て掛けて光を遮ってた部分だけ黄ばまずに変色しなかったのです。 斑色になった畳が気になるようでしたら、畳屋さんで畳表だけ換えてもらうしかないですが、立て掛けて置いた物を撤去すれば青い部分も次第に日焼けして黄ばんで来ますので然程気にならなくなります。
まず、裁判所への問い合わせをすることと、文書のタイトルが「破産手続開始決定の通知書」であることを確認すること。 裁判所｜裁判所から破産手続開始決定の通知書が送られてきたのですが，どうすればよいのですか。 http://www.courts.go.jp/saiban/qa_minzi/qa_minzi_34/index.html この「破産手続開始決定の通知書」は、すでに破産している人「に」「金を貸している」に対してしか来ないものです。つまり、不動産屋が破産して、そこに託してある敷金を取り戻すためには、この手続きをしないと敷金は戻らないうえに、滞納している家賃だけ支払うことになるのです。 このように、文書によってそれが本当に裁判所が作成した書類なのか（住所などだけなりすましていないか）、誰が破産して誰が債権の取戻しができるのか、というのが大違いです。 ちゃんと裁判所に問い合わせて、事務官の言うとおりに対応なさってください。
おそらく申込みに問題ないかと思います。 逆に優先されるのでは？
液状化は、それほど危険な現象ではありません。　 家が傾いて、最悪使えなくなるかもしれませんが。 液状化では、なぜ人は死なないのか https://www.jsce.or.jp/library/eq10/proc/00035/58-01-0360.pdf 液状化を起こす地域、津波で危険な地域は、その地方のハザードマップを見ればわかります。 http://www.bousai.pref.chiba.lg.jp/portal/05_sonae/58_hazard/ あと心配なのは、断層上の土地でしょう。確実に家が倒れて、下敷きになる可能性大です。 https://gbank.gsj.jp/activefault/cgi-bin/search.cgi?search_no=j024&version_no=1&search_mode=2 （地図を移動・拡大して千葉付近を見てください）
小さいほうは掃除口じゃないでしょうか http://sangyoblog.blog14.fc2.com/blog-entry-166.html （ブログ記事の６番目の写真を見てください） 管が分岐したり急角度で曲がったりする所で、詰まったときに針金ブラシなどを差し込んで掃除するための口です。 あるいは、汚水桝と雨水桝が、たまたまどちらも並んでいたとか。 トラップ桝は、古い建物で、機器側にトラップがとってない場合(付けるのが困難)に付けるもので、普通は使いません。 http://www.maezawa-k.co.jp/school/gaiyo/yougo/#anc09
次の図を見れば一目瞭然だと思いますが。 http://www.city.yao.osaka.jp/0000000074.html
もしも、あなたの家が、法面(のりめん)からあまり離れてないなら、法面が崩れたら、あなたの家が倒壊するのは確実です。 法面高さが２ｍなら、家が法面から３ｍぐらいはなれてないと危ないです。Aさん、Bさんとは無関係に、危険な状態なら適切な法面保護をしましょう。 次は例として千葉県条例が載っていますが、どこの条例も似たようなものです。 http://kentikusi.jp/dr/%E5%82%BE%E6%96%9C%E5%9C%B0/%E3%81%8C%E3%81%91%E6%9D%A1%E4%BE%8B この程度のことは、チェックしておきましょう。 これで問題ないなら、これをBさんに説明してみるのもよいでしょう。
申請時に、道路後退部分に工作物等築造しないという誓約書を提出させられますよね。 道路として公共に提供するのですから、そこに塀などを設けることは違反です。 ただし、行政がそれを強制撤去できるかといえば個人の財産（塀が）なので手出しできないのが現状でしょう。 ですが、災害時の緊急車両の通行を妨げるなど支障が出る場合、地域住民から苦情が出る可能性はあります。 今後、増改築などする場合に、塀を撤去しなければ申請が下りません。（申請の必要な場合） 周辺がみな建て替えなどでセットバックしていった場合、そこだけ飛び出ていることになり、迷惑がられることでしょう。 ま、他人の迷惑など気にしない人種も存在することも事実ですが。
ダイキンコンタクトセンターに相談したら。もちろん相談だけなら無料です。 最寄りのお店を紹介してくれると思います。 =>http://www.daikinaircon.com/?_ga=1.265690703.1998061735.1467012521
私の会社の近くで２件ほど火事が出ています。 夜の火災だったので出火場所が解らなかったので、私が毎日前を通っていて気が付きませんでした。 今の住宅は防火対策の外壁ですから、通常の住宅火災なら隣の家にも延焼しずらいです。 内装だけ燃えて外壁がそっくりして居ますから、そばを通っても火事の現場とは気が付きにくいです。 地震などで外壁にヒビが入らなけれが、もらい火は昔より少ないように感じます。 それに耐震補強をして居れば、、燃えやすいところは露出しにくいでしょうから、延焼はないとは言い切れませんが、昔より可能性が少なくなっていると思います。
＞　固定電話から特定の電話を着信拒否しようと思ったら、申し込みして有料だそうですよ。携帯電話では最初から付いてる機能つけるのに毎回お金払わないといけないそうです。 「特定番号拒否機能」は、携帯・スマフォ回線についてのいるのは、携帯・スマフォの端末機についているということですね？ 「特定番号拒否機能」は、電話機の端末機メーカによっては、特定番号拒否機能を「めいわく電話拒否」などとの名称になっていることもあります。 　 固定電話回線でも、固定電話機には「特定番号拒否機能」がついています。 ただし、固定電話機の「特定番号拒否機能」を動作させるには、有料オプションの「番号表示機能」の契約が必要です。「番号表示機能」の名称は、ＮＴＴ東・西と契約すると、登録商品名の「ナンバーディスプレイ」という名称になります。 ・　日本の固定電話会社のどこでも、「番号表示機能／ナンバーディスプレイ」の契約は有料オプションです。日本の固定電会社はＮＴＴ東・西、ＫＤＤＩ、ソフトバンＣＡＴＶ系、電力会社系などがあります。 ・　日本のプロバイダ等の「０５０から始まるＩＰ電話」の「特定番号拒否機能」場合は、有料オプションだったり、無料で契約当初から付いていることがあります。たいてい、プロバイダの基本料が安いところは「特定番号拒否機能」が有料オプションが多いです。プロバイダの「特定番号拒否機能」が有料でも無料でも、固定電話機での「特定番号拒否機能」が使えます。　 ★　もしかして、「特定番号拒否機能」を、「迷惑電話拒否」を申し込んでいるならば、ＮＴＴ東・西に限らず、どこの固定電話会社（ＫＤＤＩ・ソフトバンク・ＣＡＴＶ系・電力会社系）でも有料オプションです。 ＞　電話の権利買うだけで6～10万位昔したでしょ、いまでもこんな馬鹿な事してるんでしょうか、 ・　権利とは、電話債券のことですか？ 電話債券は、３０年以上も前に終了して、２０年ほど前に償還が終わっています。 ・　それとも、権利とは、加入権（正しくは、施設設置負担金36,000円税抜 ）のことですか？ 加入権（正しくは、施設設置負担金36,000円税抜 ）は、アナログ回線（ＡＤＳＬ回線含む）と、ＩＳＤＮ回線の回答時に必要ですが、加入権がない「ライトプラン契約」ても契約が可能です。 http://web116.jp/shop/annai/comp02.html また、ＮＴＴ東・西の光回線用の電話契約の「ひかり電話」も、新規契約当初から加入権が不要の光回線契約となっています。 アナログ回線（ＡＤＳＬ回線含む）や、ＩＳＤＮ回線で、加入権が契約を「ひかり電話」に移行する場合、加入権を「加入権を休止」して、光回線の契約に移行します。
使い続けるのならば点検するべき 点検しないのなら止めるべき 止めた事で起きる問題は起きたら考える。 点検は交換も視野に入れて、大きいホームセンター等 で相談されれば良いと思います。
サーモがよいのは、お風呂だけ、一定の温度に設定しておけば、水栓を空けるか締めるだけ。 洗面とキッチンは、水を出したり、お湯を出したり、ぬるい方が良かったり、熱い方が良かったりと、温度設定を再々変える必要があります。 サーモの温度設定のハンドル、まわしにくいのと、再々変えるのは面倒です。 シングルレバーは、一つのハンドルで簡単に操作できます。 サーモがキッチンに使われないのは、使いかってが、とても悪いからです。 昔、少しの間、キッチンとか、洗面所に使われた時期がありましたが、すぐに使われなくなりました。
ホームセンターで買ってきてトイレに自分(DIY)で設置することをしています。 プロではありません。 5ヶ所設置の経験があります。 見た目、機能、節水等各社共高レベルでどれにするかカタログを見るとほんと迷ってしまいますね。 私は温水便座を選ぶ時に特にポイントとしていることがあります 1 ノズルからの温水の出方 これはお尻に温水がどのように当るかということです。各社違います。 カタログだけではわかりません。実際に設置されている所で試してしみください。ショールーム、大型電気店、ホームセンターのトイレには温水便座が設置されています。 形や節水がいくら性能がよくても温水の当リ方が合わなければダメだと考えます。 私の場合はTOTOが合っています。 2 瞬間沸かし型(貯温式でないもの) 3 ノズルの位置を前後に動かすことができるもの 以上の３点のポイントさえ合えば後は予算と見た目、節水等カタログで選らばれたらいいかと思います。 便器もガラスコーティングされた高機能製品は汚れが落ちやすいようですね。
柔軟に対応出来るのが賃貸の強みなんだから、好きにすればいいじゃない…。
暖房をつけてもなかなか暖かくならないけれど、きゃたつにのってみると、部屋の上の方はあたたかいことがあります。 体験で覚えるといいかと思います。
色々な理由があります。 土地が水平でない 配管などのため 設計上のアクセント 設計士のデザイン 利便性を追求して など色々考えられます。 たとえば、キッチンを玄関から繋げて土間風にすればリビングとは段差が無ければ困るでしょう。 キッチンの下に床下収納を入れるために床を上げるため段差を作るとか 狭い部屋を広く見せるのに段差でアクセントをつけるとか スキップフロアにして間仕切りと部屋数を確保するとか 風呂場の床を下げて2階に掘りごたつのようなものがある部屋を作るとか リビングに数段下がったところを作って高い天井を確保するとか家族の団欒スペースや子供の遊び場にするとか 水平でない坂になっている土地に家を建てるのに坂をそのまま利用したとか 配管の修理をしやすいようにわざとその段差を作っているとか 部屋の仕切りと言う意味で付ける、リビングに段差のある畳の間などを作り座れるようにするなど色々考えられます。 それに、2階や3階も段差とすれば上に部屋を作るためとなります。
お礼文に補足要求があるので再回答します。 一階のリビングはパブリックスペースにしておくのが良いでしょう。 第三者を交えて居心地の良い空間にすることを提案します。 それぞれの部屋は勿論ですが、全員が気軽に集まることのできる部屋も必要です。 介護と言っても必ずしも車いすやバリアフリーが必要になるわけではありません。 水回りの動線が悪い場合は改善の必要はありますが、扉を外開きにするだけで解消することも多いのです。中で倒れたりした場合に助けに行けますからね。 家全体の間取りを書き出して、どこにどういう風にいるのが一番良いのかを考えましょう。 今回の質問は言えそのものの使い方ではなく、心の落ち着かせ方が主体だと感じたので、前回の回答にしました。 間取りが許すのであれば、各個人が部屋を一個ずつ使える状況が望ましいのです。 夫婦だからと言って同じ部屋にいる必要はありません。 介護で夜中に起こされるなどの状態になったとき、片方の仕事に支障が来るようでは、同居の意味はありません。勿論協力は必要ですけれど・・・・。 同居するうえで、「個人を尊重する」という距離感が無くなるのが一番の難点なのです。
その他のデメリットですが… ・毎年、固定資産税が掛かる ・定期的に補修が必要 固定資産税は家の規模や地域によって変わるので割愛するとして 家と言う物は、住んでいるウチに、あちこち痛むので 定期的に修繕が必要です ウチで言うならば、築２０年ですが、壁の修繕を２度やっていますし 屋根も１度修繕しています 住宅の裏側が一面の田んぼで、西風のあおりをモロに受けるので 西側の痛みが激しいです 屋根はともかく、壁は結構、洒落にならないくらいの修繕費が掛かるので それなりの蓄えが必要になります
高層マンションだと上に行くほど高くなりますからお金のある人ですね。 ということはそれだけのお金を稼げるということですから庶民よりは頭がいいのでしょう。 上に行けば静かで空気も幾分かは綺麗、セキュリティも１階よりは良い、外から覗かれない、眺望や日当たりがいいといった利点があります。 少なくとも、外（道路）から丸見えで１日の殆どが高層ビルやマンションの陰になって暗く そのお陰でじめじめしてカビ臭い、窓を開けていれば排ガスでススける、車が通れば煩い といったことはないでしょう。
１:1.618 つまり「黄金比」 ５：８が近似値で，最も美しい比率と言われています。
「建設業者の話では、室外機は移動するとの話でした。」 「新しい所有者は、建設業者の話によると、室外機が当方の敷地へ飛びだしていることは認識しているものと思われます。」 文書を送るだけで、回答書はどうなっているのですか。 建設業者でなく、所有者に直接話をしてください。 「１）エアコン室外機をできるだけ早く移動しもらう方法、手順を教えて下さい。」 直接電話して、撤去の有無を確認する。 撤去する意思があるなら文書で撤去時期等の回答をもらう。 ２）は、回答を受けてからで良いのではないですか。
冬は寒いのでルームシューズをはきます。 夏もはくときはありますがはだしのほうが多いです。
受信障害の調査そのものは 共同アンテナの工事を行うような業者が担当します たとえば日本CATV技術協会の会員会社 http://www.catv.or.jp/jctea/index.html
＞実際に、点検しても異常なしだったら、「奥さん、大丈夫でしたよ。シロアリ駆除を する必要ないです。」と言って終了した御宅はあるのでしょうか？ うちも建てたところが点検に来て、「今はなんともありませんでした」と言いましたが、 「シロアリは地中にいてどこの地区でも被害が出ていますので、 予防されたほうがいいですよ。」と言いましたね。 そんな話、近所で聞いたことがなかったので断りましたが。
paaa1990 様は負けず嫌いですか？ 嫌味言ってくる人、 たぶん近しかったり仲良しじゃなくて あまり関わりがない人ではないかなと思うんですが そんな人に何を言われても 「はあ」って流しておけばいいんじゃないでしょうか。 分かり合う必要のない人だし。 Bにお住いの方は 自分の付加価値として「Bに住んでいる」があり 他と比較して 「だから私は優れている」の根拠の一つでもあるので ほかの地域を見下す癖がついているのだと思います。 もっといえば、 そのぐらいしか他人に誇れるもののない人 である可能性もあります。 結婚相手とか親とかに悪いところがない、そうなので そういうのが 鼻につくのかもしれません。 何かしら自分より劣っていると思われるところをつついて 傷つくところをみたい、のかも。 でもそういわれて泣いてしまう、というのは 自分が思っている以上に こだわっているところなのかもしれません。 もし本当に気にしていなければ いちいち引っ掛からないし。 それか それぐらいしか突っ込まれることがないから 攻撃されるのに弱い、とか。 Bに住めない運命なのかな？と言われれば Cに住む運命だったんだよ。主人と出会えたし☆ってのろけるとか 「アタシ幸せで～す☆」って跳ね返せばいいです。 傷つくところがみたい他人は 相手が本当に幸せなのだと感じれば思惑が外れるので 反対にその人がモヤっとすることになります。 それは相手には不本意だから 変な絡みかたはしてこなくなります。
字の表記が省略できるのは、地番を大字単位で付番している「一村通し」の場合で、字単位に付番する「字別付番」の場合は省略できません。 この表記の呼称ですが、単に「字の表記の省略」であり、特別な呼称はないと思います。
　＃1です。 　扇風機は風の通り道から外れて空気が動かない場所を攪拌して、淀むことを防ぐのに使います。 　また、押し入れにも風を送って、湿気を逃がすのにも使います。 　あるいは、排気窓の外に向けて風を送り、部屋の気圧を下げて、吸気窓から空気を取り込みやすくするのに使います（換気扇の場合は必要ありません）。
自分で質問を読み返されましたか？ ガラスの枚数、襖の枚数、ドアの数で退去費用の基準になりません。 ガラスの何がいくつ 襖の何がいくつ 基本的に見積りに明細が書いてありますから、第三者が見てわかるように書いたらどうでしょう。
まず、考え方がアベコベです。 ご自身が見られて恥ずかしいなら、ご自身が努力して隠すものです。 逆に 相手のモノなり部屋が目障りだったりしてもdaiti955様が見なければいいのです。 しかし、「建蔽率が変わる」と言うのがよくわかりません。目隠し程度で建ぺい率は 変わらないものですが。単に費用負担をいやがっている様にも思います。
>何処に相談 住む場所などにもよります。地下鉄や電車などが比較的近いのならば、必要があれば原因の企業などでしょうし、冷蔵庫やエアコン、電気湯沸かし器なども低周波の振動を発生します。その場合には工事した会社や販売した企業に相談する、食洗器や洗濯機、乾燥機も原因になります。 ＞考えられる原因 下水道に流れる水も原因になりますし、水道の給水装置なども響くことがある、近所で洗濯や排水をすると、下水管などから伝わることもあります。 低周波は聞こえない、振動を感じるだけのことが多く、壁などを通り抜ける、風が強く吹いてどこかが共振すると、それで揺れることもある、電線が原因のこともあります。発生源を調べるには感度の高いオシロメーターなどを使うことが多いので、専門家に頼むのも手です。 騒音を専門に扱う業者を探すのも手でしょうし、冷蔵庫などが原因のケースは買い替えや位置を変える、防振の措置を採るなどになります。 私の家では大型の室外機がありますので、起動時には30m程度離れた場所の扉が震えることがある、特定の位置が震えるので特定が簡単でしたが、近い場所でない遠距離の原因だと特定するのが大変です。変電設備やガス変圧装置、電柱のトランスなどが原因だと、諦めることが必要なケースもあります。
　質問者さんが何を相談したいのか、によります。 　弁護士に、この土地の賃料はいくらが適正か、とか、買値はいくらが適正か、など質問してもわかりません。 　地主は「地代を、これくらい上げたい」「売るなら、これくらいの価格で」と決めて、あとは質問者さんが文句を言ってくるのを防止するために弁護士に依頼しました。 　都知事といっしょで、これだけ一気に値上げしても「法律違反ではない」「判例によると、○％の値上げは適法です」などとして、法律論で質問者さんの発言を封じるためです。 　そこで、もし質問者さんが「地代はこれくらいにしたい」という思いをもって、「地主の提示額を交渉によってそこまで値下げさせたいのだが、どうしたらいいか」というような相談をしたいなら弁護士に相談すべきです。 　かれらは交渉の専門家ですから。 　また、もし相手の提示額で借りたり買ったりしたら「損をするか、儲かるか」などを相談したいなら、不動産業者でしょうね。 　「噂だが、この近くに駅ができるカモしれない。そうなると、価格はすぐ倍になるし、駅はできなくても値下がりする理由はないね、アパート満室ばかりだし」みたいな話をしてくれるのは不動産業者ですから。 　餅は餅屋といいます。何を相談するのかをまず決めて、それにふさわしい専門家に相談しなければなりませんね。
＞これは設計ミスですか？ ３枚窓に網戸レールが無い（窓が３枚でレールが３本）と言う事なら「元々網戸を付ける予定がない窓に、後から網戸を足した」か「２枚窓に網戸でレール３本だったのを、３枚窓に変更した」とかでしょう。じゃなければ「設計ミス」ですね。 ＞どうしたら左側に網戸を移動できるでしょうか？ 移動は出来ません。 通常「３枚窓はレールを４本か５本にする筈」です。窓レールが３本に、網戸レールが１本または２本で、合計、４本または５本、になる訳です。 「窓の枚数とレールの本数が同じ」ってのは「網戸を付ける予定が無かった」か「網戸の事を設計時に忘れていた」ということです。
　大家しています。 　普通、私のところのように『肉親の保証人』なら、大抵の大家は待つでしょうが、『保証会社』となると非常に事務的に事が運びます。つまり、『保証会社』は大家からの『事故連絡』が入れば『代位支払』せざるを得ません。一方、大家の方も『事故連絡』を入れないと『免責』（つまり『代理支払』しませんよ）となってしまうのです。私自身はこのような関係が嫌なので『保証会社』の保証は、よほどの事情が無い限り、認めていません。 　ですから、『保証会社』が『代位支払』する分を如何に考えるか次第です。おそらく大家の方は『代理支払』は要求しているでしょう。それが『保証会社の保証』を契約条件としている理由なのですから。 　でも、『次のお給料日に必ず支払う』って状態は誰から見ても非常に危険な状態なんですよね。次のお給料日に２ヶ月分の家賃を払うってかなり厳しいのは『保証会社』だって分かり切っていることでしょう。 　ちなみに、おそらく大家は『保証会社』に「３ヶ月滞納が嵩んだら裁判するので協力する。」という一筆を取られていることは借主さんもご存じと思います。借主さんには通知されていないかな？
そうでもないですね ３月　５月　１０月 昨年で多いのは　春　秋　です
建築士ですが、軽量鉄骨３階建てなら、当時でもしつかりと構造計算がされて検査も受けている筈ですから、強度的にはそれほど心配は有りません。 以前の震災での壁のひび割れ程度は問題なく、それで強度が落ちる事は有りません。 しかし計算外の不安も有ります。 以前築後３０年あまりの古い軽量鉄骨の建物の強度を調査した事が有りますが、海から比較的近い場所でしたが、壁などを剥がして行くと軽量鉄骨の表面がかなり錆びていて、特に柱の足元辺りはぼろぼろで、殆ど空洞で浮いているような所も何箇所か有りました。 鉄骨自体は経年で強度が落ちて行く事はあまり有りませんが大敵は錆です。 それも重量鉄骨の場合で柱の厚みも６mmや９mmも有る物なら表面の錆程度は影響しません。 軽量鉄骨では2.3mmや3.2mm程度の厚み程度では錆で厚みが仮に半減すれば強度は持ちません。 専門家でも壁などを剥がさないと見れませんが、心配でしたら無理をしてでも一部を剥がして確認される事をお勧めします、出来れば専門家もお願いの上で。
とにかく証拠となる写真を撮って弁護士に相談しましょう。
「活用してますか？」 雨の日に活用しています。 「それは不便ではないですか？」 お風呂に入らない時間に使っています。 「外に干したりしてますか？」 通常は外に干しています。 雨が心配な時は、室内のホスクリーンに干しています。
雨戸は日本古来の物ですが、その名の通り木製の建具で障子等を雨から守る、建具下のレールなどから台風時に雨の侵入を防ぐために一段落として雨戸を付ける、それから防犯と台風時に飛んで来た物からガラスを守る等の意味が有ります。 最近のアルミサッシュでは住宅用もビル用も台風でも基本的に雨は入りません。 建具の寸法に合わせて台風が来ても大丈夫なような厚みの強度の有るガラスが入っています。 従って、雨戸の必要性は零で飾りでしかありません。 それよりも断熱性の良い結露をしないペアガラスであるとか、叩いても割れない防犯ガラスが入ってるかどうかだと思います。 仮に、昼間でも部屋を暗くしたければ、ブラインドや暗幕カーテン等も対応出来ます。
昔、賃貸の角部屋に住んでいました。 角部屋といってもどの方角かによっていろいろ変わりますよ。 ３LDKで南バルコニー、西側に窓、北玄関です。 デメリットは真夏の南向きの暑さと西日での西側部屋すべての 暑さ・熱気でした。北部屋はずっと閉め切っていたのでカビだらけに してしまいました。 部屋内の温度差が大きいため北に負担かかっていたんですね。 ただ冬場は南、西向きとも暖かくそういう意味ではそれがメリットになります。 真夏・真冬のそれぞれのメリットがモロにデメリットになり、 その反対も持ち合わせているのが角部屋の特徴だと思います。 窓が増える分、窓掃除も増えます。 今は分譲の中部屋でバルコニーだけが明るく、玄関周りは暗いです。 それが角部屋を経験した者からしたらデメリットですね。 騒音は外の騒音ってことですか？場所にもよるでしょうけど、 ３方の窓を開けていれば、中部屋よりかは音は入ってきます。 あとは建物の構造そのものやサッシの厚みとかそういう要因で 変わってきます。 泥棒は２階以上ならまず大丈夫です（入りやすいところはあると思いますが）。
確かにその傾向にはあると思います。 節約節約と気を使うのは当初だけ。 でも買い替えを考える時などは、間違いなく確認します。いくら省エネ家電だからといって、費用対効果が低ければ買い替えは見送りますよね。 その為の検討する際のデータとして、有用かと思います。
環境が悪くても生えるのが雑草魂です。 レインボー薬品が発売している「ネコソギエース（お墓の周り用）」が、雑草の発生を長期間抑えてくれます。 石の繋ぎ目を水で濡らしてから、散布してください。
　大家しています。 　私のマンションでは『消防法？』で毎年の点検と核燃の点検結果の消防署への提出が義務付けられています。各部屋に備え付けてある『避難用具』もその点検対象で入れておくスチール製の箱まで決められているらしいです。勿論『避難梯子』の型まで決まっています。 　お住まいになっている場所が賃貸物件なのか、分譲物件なのか、分かりませんが、一度消防署にご相談することをお奨めします。『点検』と言っても資格のある方がしなければならないもので、それなりの費用が生じます。やってない大家や管理組合があるかも知れません。兎に角、消防関係は煩いですね。(笑)
毎月引かれる金額には、家賃の他に、共益費や駐車場の料金が含まれているのではないかと推測いたします。 実際のところは、契約書を見てみないと判断し難い部分はありますが。 特定優良賃貸住宅という制度ですが、私が住んでいる札幌では、もう管理が終了し始めていますし、ほとんどの地方都市も同様と聞いているのですが、やはり横浜のような都会ですとお得感があるのですね。 特定優良賃貸住宅のオーナーと市の契約期間は建てた時から20年と聞いています。 永くお住まいの予定でしたら、その辺もご注意した方がよろしいかと思います。
船橋市には「うれし荘」「たのし荘」がまだあるみたいですよ。 私が市内の不動産に勤めているときはそこくらいしか「荘」と付く物件はありませんでした。探せばまだあるとは思いますが「荘」と付けられた時代の建物自体が老朽化してしまう時代なのでしょう。 別の不動産に勤務時、新築に名前を付けたいとオーナーさんから相談されたときも 外国語でその場所や、ゆかりのもの、響きの良い、良い意味の言葉から候補から選んでいただきました。 すでに物件のオーナーさん自信が世代交代で若くなり、「荘」とつけた時代の人と代替わりしているのでしょう。 レジデンス（邸宅）とかパレス（宮殿）とかカステッロ（城）なんてついちゃう時代ですもの。「荘」（仮住まい）では太刀打ちできませんよ。
＞どれも似たり寄ったりでしょうか？ いいえ。 窓枠を別にすれば、面材で一番熱還流率が低いのが真空ガラスです。 真空ガラスはオーストラリア企業の特許製法があって、この製法が使えるのが日本では日本板硝子だけということです。 したがって、厚みに余裕がなく、かつ値段に糸目を付けずに熱還流率を下げたい場合はスペーシア、一択となります。 厚みに余裕あればアルゴンガス封入の空気層12ミリの複層ガラスで外窓をつくり、その内側にポリカの楽窓などを入れると総合的には高い断熱効果を期待できます。
独身で今に環境から変わらないことが確定なら、買うのもありです。結婚とか転職（転勤はなくても失職はあるかも？）の可能性が少しでもあるなら、賃貸の方が身軽でしょうか。 それでも即金で買えるとか、ローン残高＞マンションの価値にならないだけの頭金を用意出来る時に限ります。住宅ローンを組むなら、人生を左右する借金をするということでいつでも売却してローンを清算出来ようなリスクヘッジは必要かと。減給や失職、不意の大きな出費にも対応出来るだけの貯蓄も必要でしょうか。 また、返済額だけではなく固定資産税や修繕積立金、管理費等も含んだ金額で家賃との比較をしましょう。単身マンションとのことなので、ファミリータイプより需要がないので売る時は難しい可能性もあることも理解しておきましょう。 あと、親の家を貰ったところで、死ぬまで住めるとも限りません。家は永久に持つわけではなく、あくまで消耗品と考えてください。マンションを買う時にも、あなたの年齢も考慮しないといけませんし、中古であれば建て替えの決議で従わないといけない可能性もあります。一戸建ての場合は大規模なリフォームであればかなりの高額になりますし、建て替えともなればもっと高額になりますよ。
水で濡らしたメラミンスポンジは最強ですよ。
一般的に初穂料あるいは玉串料等と言われていますが、それでも間違いではありませんが、正式には幣帛料(へいはくりょう)と言います。 建築士で神式、仏式その他の多くの宗教の地鎮祭にも参列してきましたが、神式については幣帛料と書くのが正しいと友人でもある神主さんのお言葉です。 尚、神主さんのお礼や手当などと考えてもいけません。 あくまで神様に対するお供えであって、神様にかわり代行するのが神主さんであるという事を忘れないようにと言う事です。
>タンクがないデメリットはあるのでしょうか？ デメリットは断水時にタンク水を使えないことですが、それも 使えばすぐ無くなるので、浴槽の残り湯か非常用保存水があれば安心でしょう。 TOTOは断水時に流す水は、詰まり事故防止のため１回につき バケツ４杯、８リットル以上をおすすめしますとのことでした。 通常のロータンクタイプよりシンプルな機構なのでタンクがらみの故障が少なく、掃除が楽です。 水圧に左右されない加圧タイプならほとんど問題ありません。 たいてい座ると予洗水が流れるシステムなのでタンクタイプより汚れにくくなっていて 防汚ジェルスタンプやブルーレットのようなものは不要です。 トイレの価格が家賃に影響するかどうかはわかりませんが 私が大家なら故障の苦情が少なくなるメリットを取ると思います。
タイルどうしを密着させても、カビが生えるくらいの目で見えない隙間はできてるから、何かで埋めないとムリ。 それなら、裏と下地をくっつけているのと同じものでタイルの側面の隙間も埋めたらいいじゃないか、というのでできたのが、目地。 目地のほうが、タイルの側面の奥まではカビが生えないから、表面を擦ればカビが取れる。目地なしでタイルを密着させただけなら、すごく狭い隙間に大量のカビが繁殖して、広い面積から胞子をまいてくれる。
オーナーとは所有者のことですので、その物件の所有権者ということになります。中古物件であれば売主か、前所有者から買い取ったとかであれば不動産屋とかになるでしょう。 どういう場面でオーナーという言葉が出来てくるのか不明ですが、あなたが買えば新しいオーナーとなりますよ。どういう言葉や文面なのでしょうか？これを補足して貰う方が早いですよ。
同じ面積の部屋の場合、天井が高い方が狭く感じます。 したがって、四畳半などの狭い部屋では天井も下げて設えることをお勧めします。 天井が高い家のメリットは背の高い人でも圧迫感を感じないということです。 これは最高の贅沢です。 この贅沢の為に、空調効率が下がり、照明効率も下がり、広々感を失います。 最高の贅沢だからこそ、王侯貴族の館は必ず高い天井にします。 富の象徴と言ってよいでしょう。 エルミタージュ美術館、エリゼ宮、赤坂の迎賓館などが典型的な贅沢の例です。
下記が一番分かりやすいと思います。 http://chigai-allguide.com/%E3%83%99%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%80%E3%81%A8%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%81%A8%E3%83%86%E3%83%A9%E3%82%B9/
リタイアした建築士です、 厳密に畳と帖との区別は有りません従って畳＝帖で構わないと思います、 どちらでも同じですがあえて区別をするなら、 和室は畳、洋室は帖（又は平方メートル）と思っても良いでしょう、 うんちくを申しますと、 畳の大きさは次の如くです、 ・京　間：955mm × 1,910mm（3尺1寸5分 × 6尺3寸） ・中京間：910mm × 1,820mm（3尺 × 6尺） ・江戸間：880mm × 1,760mm（2尺9寸 × 5尺8寸） ・公団間：850mm × 1,700mm（2尺8寸 × 5尺6寸） 関西では主に京間を用いますが、 実用的にはその地方の畳の標準で計算する事をお勧めします。
ジガバチという種類の蜂が、土を使ったこういう形の巣をコンクリートの壁などに作るようです。 巣を完全にポリ袋にくるんで燃えるごみに出してしまえば、あとは大丈夫でしょう。
共同住宅では、建築基準法、消防法等の法律に定められた定期検査を実施することが義務付けられています。検査をする人は有資格者に限られ、市区町村や消防署などの各機関に検査結果を報告することになっています マンション・事務所・店舗などの一定の規模以上の建物は、利用者の人命と財産を守る為、原則として年1回の建築設備定期点検が定められています 。共同住宅（マンション）では、「階数が5階以上、かつ、共同住宅部分の延床面積の合計が1,000平米を超える」中規模以上の建物が対象です。検査内容は、換気設備・排煙設備・非常用照明装置・給排水設備で、点検した結果を監督官庁に報告する義務があります。 一戸建ての住居では定期検査など殆どされないと思いますが、マンションでは上記のように 定期的に検査をしていますので早期発見ができ大事に至ることはなく安心して住めます。
感覚だけは、千差万別だと思います。 枕ですら口コミが良くても自分には、合わなかったという事がありましたので…。 例えば私は、嘗てフローリングの床に敷布団を敷いていたのですが購入したのは、通販などで売っているワンセット商品の寝具。昔の旅館にあるような重めの綿打ち敷布団ではなく少々薄かった為、底付感があり朝起きたら身体が痛かったので追加購入で折り畳みマットレスを下に敷いていました。 ただ、同様に当時すのこも考えたりしました。 というのも直敷きだと夏場など寝ている間、自分の汗で湿気でフローリングにカビが生えるのが怖いなと思ったからです。 私が見たすのこだと敷いたまま折り曲げて風通しを良く出来るタイプでした。
現在ある中ではこれになると思うのですが、実際の設置はねじ止めとかがあるので業者を通して寸法も含めて見てもらったほうが良いと思いますよ。 YKK フレミング スライド網戸 MHXX0354 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?num=100&safe=off&q=YKK+%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0+%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89%E7%B6%B2%E6%88%B8+MHXX0354 YKKAP フレミング 引違い窓 網戸 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=YKKAP+%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0+%E5%BC%95%E9%81%95%E3%81%84%E7%AA%93+%E7%B6%B2%E6%88%B8
普段の勢いが結構ついている開け閉めのスイングのほうが、ずっと、ちょうつがい部分への負担がかかってますから、途中で止めてあるときのことはあまり気になさらずとも、強度設計の範囲内ですよ。（子どもがノブにぶら下がることのほうが怖いくらい）
見た目や暮らしぶりが同じような人は、同じような人同士で付き合いができて、同じような生活レベルになるものです。 つまり、飛び込み営業の人間でも、訪問するときにどう切り出すか、もっと声をかけやすい家を狙って業績をあげようか、と考えさせるなどの「運気」「気配」を生むものだと思って、ホームセンターにでもあるコーナーで注文してみたらどうですか。
透明のテグスをツバメが飛ぶ邪魔になるように張ってみてはどうでしょうか。 私は留まられては困る所に留まりにくく、飛び立ちにくいようにテグスを張り撃退しました。
防音には二つの意味があります。 防音１：騒音の発生を防ぐこと 防音２：発生した騒音の反響を遮り人の耳に届かないようにすること また防音２は遮音と吸音で実現されます。 遮音とは、隔壁を通過する音の量を減らすことで、隙間を無くし、また隔壁の質量を揚げることで音の浸透を下げます。鉛のシートを張り付けた「防音シート」なるものはこのタイプですし、コンクリート厚い壁でピアノ室を囲むなどもこの遮音を目的としています。 吸音とは、密室内で（同じ室内で）騒音の反響を削減する事です。 板張りの室内よりも畳敷きの室内の方が静かに感じるのは畳みに吸音性があるからです。 住宅などで外部の騒音を室内に入れないことを目的とするなら、遮音性能を向上させることが必要です。一番良いのはコンクリートなど重量物で隔壁を構築する事ですが、これが出来ない場合、鉛などの重量物を張り付けたパネルを張り巡らせることで多少の効果を期待する事ができます。
換気扇フィルターがあります。 換気扇のメーカーに問い合わせるか、ホームセンターにもあります。 参考資料。 http://www.kankisen.jp/4.html
＞なのでかってに入れないようにフエンスがないところに2メートル位のをつけて完全にはいれないように… 私も同じ状況ならそのように考えますね、きっと。 内容は違いますが、我が家も、自分の敷地に他人が日常的に無断で入る困った状況です。 我が家にはオープンな駐車スペースが2台分ありますが、１台のみの所有なので、もう1台分は、洗車の時などに２台分を跨ぐようにして使っている程度です。 そんな訳で、１台分は常に空かせてあるのですが、そのスペースを利用してＵターンなどに使う人がいるようなのです。 我が家は袋小路になっている道路沿いに建っているので、それが、近所の人なのか？またはその知り合いなのか？宅配業者などなのか？わかりませんが、白いコンクリートで固めた地にタイヤ痕がいろいろな形で残っているのです。 地色が白で、新築で日も浅いので、余計に目立ち、ムカつきます。 また、駐車スペースを囲むような形で花壇があり、その付近に小石を敷き詰めている部分がもあるのですが、車で出かけて（外から見て不在と明らか）戻ると石が散乱していたり、お菓子のゴミが落ちていたり。 一番ひどかった時はアイスの棒が２本、花壇や石のスペースに挿してありました。 心当たりは近所の数件の小学生～幼児たちと思われます。 日頃、その子たちは親の付き添いの元、道路で遊んでいるのですが、不在宅の家の駐車スペースに自転車でドリフトしたり三輪車やラジコンカーを乗り入れているのを何度も見ています。 その子たちの親は口では「だめよ～」なんて言っていますが、形だけでやめるまで注意することはありませんし、おしゃべりに夢中です。 加えて、単独の親子で遊んでいる時に子供が同じことをした時などは、「だめよ～」もありません。子供が他人の家の駐車スペースに入り込んで棒で突いて土を散乱させていても、注意する訳でもなく、掘ったところを埋める訳でもなく、野放しです。なので、我が家も不在、と明らかな時はやりたい放題されているのでしょう。 しかし、証拠もなく、該当しそうな家も数件ありますので、注意もできず。 我が家もフェンスや囲いを考えましたが、出費も多額になりますし、自分達の使い勝手自体も不便になりそうなので今のところ断念です。 主人からパイロンの設置案がでましたが、現在の我が家の対策としては、プランターを数個置くことにしました。 プランター設置後は、あからさまに散乱していた小石は激減し、日に日に増えるタイヤ痕もストップしました。 同時に該当しそうな数件からは挨拶しても気付かない振りをされたり、遠ざけられるようになったのも事実ですが。 ま、そもそも、自分の子を他人の敷地でそのように遊ばせていることに疑問を感じないような常識のない人達なので、ある程度の反応は予測していましたが、あからさまに『フンッ！』って態度の人もいてびっくりです。 私事の話が長くなりました。 2ｍくらいのフェンスの新たな設置は、基本賛成ですし、心情的には、それくらいしてやった方が（あからさまにイヤミととられてもＯＫ！）良いと思いますが、実際問題、この先の長い人生を、隣といがみ合い続け、ある事ない事を吹聴されるのは質問者さんにとって得かどうか…。 質問者さんのお隣のような人種は、仮にこちらがそう言うつもりがなかったとしても、フェンスを建てれば、イヤミと受けとる可能性大でしょう。そもそもお金もかかります。また、フェンスで囲うと必然的にボールが当たる面積が増えることになりますし、天井もないので、ボールが中に入りこんだ場合、そのやり取りにイラつきそうですから、我が家のようにまずは、プランターから始めてみるのはどうでしょうか？ プランターにお花を植えておけば、ガーデニングの体がとれますし、プランターを勝手にどかせてまで駐車はできないでしょうし、敷地に入ってくるボールに関しては、「大切に育てているの。折れちゃうと困るからボール遊びは向こうでお願いできる？」とか、「悪いけど、お花を大事にしているから（我が家の敷地に）ボールを入れないように遊んでくれる？」と子供に直接言うことができるのではないでしょうか。 すでに建ててあるフェンスが質問者さんのお宅のモノでしたら、そこにもハンギングプランターを設置して。 プランターなら出費も微々たるものです。 フェンスの設置は、それでも効果がなかったら再検討…で、どうでしょうか？ 長い棒に関しては、次に同じことをされたら、黙って、お隣の敷地内にその棒を寝かせておけば良いのではないでしょうか。 何か言われたら、「我が家の方に倒れて来ていて危なかったので、寝かせておきました。」と、にっこりして。 まともじゃない人達には、常識は通じません。 こちらが、良心的に接しても話にならないでしょう。 相手の行動、言動に感情を振り回されないように、表面だけは常に平静を保って。 お互い、面倒ですが、ひねりを聞かせて対応しましょう。 ご参考まで
これはですね、法的な定義の他に、色々な 定義があって、また地域や建物によっても 意味が異なることがあります。 だからイマイチ判らない、というのは 仕方がありません。 ワタシのいたビルでは、次のように区分されて いました。 上水　いわゆる飲める水です。 下水　トイレで汚物と共に流れる水です。 中水　上水と下水の間の水で、私どもでは、下水を濾過した 　　　水をこう呼んでいました。 その他に区別としては、雨水、湧水、雑排水などが ありました。 なぜこう区分するのか、といえば、それは水処理の 方法が異なるからです。 配水管も違ってくる場合がありますし、共用する 場合もありました。 例えば、トイレし終わった水や 　　　↑ これは下水と呼んでいました。 キッチンの洗い場で荒いものをし終わった水です。 　　　↑ 雑排水と呼んでいました。 トイレを流れるまだ使用していない水を下水と言うのでしょうか？ 　　　↑ 私どものビルでは、下水を濾過再生した水、つまり 中水と呼んでいた水を使っていました。
厳密には端数があったり、江戸間、団地間などで若干サイズが異なりますが、概ね１畳＝0.5坪、１坪＝2畳と考えて間違いないです。 厳密に計算したいのであれば、下記のようなサイトを参考にしてください。 http://www.shoshinsha.com/tools/tubo_menseki/tubo.html
他の方も言われるように、サッシュの内側に取り付ければ、ある程度断熱性や遮音性も上がります。 和風の部屋にはカーテン等より見た目も良くすっきりします、海外や洋室でも数多く使われています。 透明ガラスの内側では視線除けになりますし、柔らかい光で畳みは勿論家具などの日焼けも抑えられます。 又障子の紙は通気性が有り、締め切って寝ていても空気の入れ替えが適度に出て健康にも良い面が有ります。 ただ紙は破れやすく汚れやすいので、毎年年末に貼り代えなんて事が必要でしたが、最近は和紙の中にビニールを織り込み、とても丈夫でうちは２０年近くなりますが、破れも汚れも有りません。 丈夫なのは良いのですが、通気性は無くなっています。 最後に面白いメリットをもう一つ・・・昔は家族総出で多数の障子の張り替えをしていましたが、子供の頃に思い切り腕を突っ込んで大胆に障子紙を破くのがとても楽しくて快感でストレス発散にまりました(笑)
床暖房の方式やホットカーペットの性能によって大きく差がでるとおもいます。 知人のマンションは、リビングに床暖房設備があったそうです。 それで、試しに使ったら、翌月の請求が大変なことになったそうです。 それ以来、床暖房のスイッチを入れるのは、禁止にしたそうです。 私の自宅はホットカーペットを使っていますが、省エネタイプだからか、思ったよりも電気代は高くなっていません。
下水管、水道管の引き回しの関係で、1階のトイレの真上に2階のトイレを作るのが「一番、安上がり」になります。 配管の引き回しが最短になるなら「2階のトイレが1階の台所の真上」でも構いません。 ＞1階のトイレと2階のトイレがずれていても問題ないですか？ 「2階のトイレの為だけに、配管を長く引っぱり回す」って事にならなければ良いです。 また「2階のトイレの為だけに、配管を長く引っ張り回した場合」は、場合によっては「１階の天井と２階の床下の間に下水管を通すことになり、水平に延びる部分が長いと勾配が付け辛くなり、配管が詰まる原因にもなります。 2階のトイレの為だけに、配管を長く引っ張り回し、水平方向に長く伸ばすと以下 http://blog.livedoor.jp/aoyamaburogu/archives/cat_60291346.html のページにあるように「下水管の勾配不足」で、下水が詰まり易くなります。 2階の下水が詰まって、2階のトイレからウ○コが溢れた、なんて事が起きたら嫌ですよね？
全体の間取りと家族構成がわからないのですが、 あえて何もない予備室にしておくのはどうでしょう？ 新築の相談で一部屋余ってしまうという人と話していて そう提案したことがあります。 来客時の荷物置き場、子供たちのプレイスペース、何かの作業場所と、 フレキシブルに何にでも使える部屋がひとつあると 暮らしに余裕が持てるような感じになると思います。
煙突用の穴だとおもいます。 風呂釜か給湯器かわかりませんが・・・・ 四角い枠のなかにメガネ石（またはモルタル）の燃えない材質のものが入ってるように見えます。換気扇用なら燃えない材質にしなくても良いでしょうし。 元は風呂釜が付いていて釜付き給湯器に変更したため撤去したあとではないでしょうか。
お風呂場とかでも上の方からできますよね 黒カビって
ANo.1です。 トイレ込みですか・・・トイレ込みであれば株式会社小笠原のラビックスミニが設置寸法で1150x1500ですね。しかもバストイレ別！ 参考　http://www.fujiyama-net.jp/item/item05_3.html これを使えば残りスペースに洗濯機置き場＋流しはなんとか押し込めそうな気がしますね。 いずれにせよかなり手狭でしょうが・・・ 以上、ご参考まで。
　度々、すいません。 　大島てる　でググると閲覧できます、スマホ対応しています。
路上生活だと思いますが、それはあんまりだと思いますので実家ぐらし、あるいは親戚の家、友達の家に転がり込む、生活保護で病院暮らし、刑務所暮らし。これなら多くの人がやっていると思います。 自分の金を使わずに他人の金を使う、これがポイントです。
じじいです。 ＞良いものですとけっこう重みもあり、もし80ｋｇの人が毎日数十分ドンドンと走るってことは、建物に影響はないのでしょうか？ そんなに高くない家を数年前に新築しました。 その時に、建設中の様子を度々見学していましたが、１階と２階の床に２５mmの合板の上にフローリングを貼っていました。 要するに、８０ｋの体で毎日数十分床の耐久試験をしているようなもので、何れ床の合板の接着が剥がれてくるだろう事は予測出来ます。 私なら、外にコンクリートの基礎を作った専用の家庭用ランニングマシーン部屋を作りますよ。 家が傾いたら後悔しても遅いですよ。
宅地に床面積が10平方メートルを超える建物を建築しようとすれば 建築基準法の適用をうけ確認申請が必要なので そんな防音室用途であっても求められる内容は同じです。 農地に農業生産を目的とする建物や工事用の工事場所に作られる仮設事務所、 震災の仮設住宅等の応急仮設建築物等を除けば除外にはなりません。 コンテナ等の倉庫利用であっても同様の考え方です。 http://www.mlit.go.jp/common/001066940.pdf
　筋肉マンでなくともいいですが、草食人でも二人いたほうがいいです。あっちとこっちを押さえるに二人、ボルトを締めるのに一人。他にもう一人いれば貴女( 貴方 )は監督気分で居られます。二人だけでは一日かかるでしょう。 　ご苦労会でサッポロBeerとサッポロラーメンで盛り上がって下さい。就職ですか ?
>住む必要は無いのですが これが重要なんですよ。では何なのか？なのです。例えば工事現場の事務所のような仮設事務所。3坪以下のミニハウス。前者は届け出が必要で期日撤去が前提です。資材置き場にもそんなプレハブが置いてあったりしますが、これは事務所であれば届けてあります。3坪以上ならどんな建物でも建築基準法の届け出審査が必要なのですよ。審査は厳しいですよ。隣近所に影響しないものを建てさせるのが目的なので、例えば普通の住宅地にはログハウスは建って無いと思います。これは火災になりやすいからですね。隣家から1キロ離れるような建物もダメ。これは犯罪に合うとか使われるとかの懸念があるからです。 3坪ミニハウスであれば届け出は要りません。しかしミニハウスで防音が作れるかは不明です。ちなみに工賃込みで500万程度で作れます。キットなら自分でも作れます。そこに防音室を入れるとなると業者に相談しないとわかりません。 当然土地は必要ですが、そこにミニハウスを作れるかは市の条例如何です。自分の家の庭に勉強部屋見たいに建てるならご近所も許してくれるでしょう。また畑の隅とか山の中とかただっぴろい場所にこっそり建てるならよいですが、狭い土地に近所があってミニハウスだけ建っているのであればそれは問題になるでしょうね。
写真が遠くてよく分かりませんが、換気棟包み（シーリング）にもフラットなタイプと段差があるタイプがありますので、周りの家と違っているといって必ずしも換気棟包みが台風で飛ばされているとは限りません。メーカーや、施工業者によってまちまちです。 写真で見る限りでは屋根と同じ塗装色であり、塗装していない下の板や、換気のためのスリット穴が見えないので換気棟包みが飛ばされているようにも見えないですね。 スクリューが真上方向に数センチ露出している箇所が何箇所もあるなら怪しいですが、そうでなければそういう構造なんではないかと思います。そもそも雨漏りなんてしないんですよね？ それでも疑問が残るようならどこかにハシゴを架けさせてもらって双眼鏡で確認して見てはどうですか？ 換気棟包み（シーリング）がフラットなタイプ http://nakatsujibankin.co.jp/blog/?p=1255 換気棟包みに段差があるタイプ http://mandokorobankin.blog58.fc2.com/blog-entry-205.html
確かにないよりあったほうがいい程度だと思います。 ただ、副産物的に多くのオートロックマンションでは、オートロックの入り口に防犯カメラがついてますし、ドアホンは録画機能付きという点が多いと思います。 また、誰でもマンション内に入れる＝泥棒の調査にはもってこいでしょう。 偶にアパートでオートロックもなく若いお嬢さんがアパートにはいり、すぐドアに入っていくのをみると、部屋も丸わかりで危険だなと思いますよ。 実家（4Fオートロック付き管理人付きで）が泥棒に入られた僕としては2重鍵や、防犯シール（警備会社シールなど）も大事だと思っています。 警察では防犯意識の低い家は狙われると言われて慌てて二重鍵にしたのを覚えています。
　杉だけじゃないですね。ヒノキだとかも使います。ただ、耐震強度を高めるために合板は使います。木は木目に沿って割れたり、曲がったりします。その木目を縦横重ねて貼り合わせると強度が増すのです。通し柱以外の柱は合板を使うことが多いと思います。
販売目的として対応とする場合もありますが　衣類乾燥対応であれば操作パネルに衣類のボタンが付いていると思います http://kininaruki.info/86.html 無ければ寒い時期の暖房だけ（換気すると冷える）　乾燥は浴室の湿気を取る程度　衣類を乾かす能力が低い（雑菌が増える） 内見に行くか　行けなければ直接聞いた方が確実だと思います 衣類を乾かせる機種もあれば　無い機種も有り
説明時に意図的に外していたと、証明できる書類や図面があれば、弁護士事務所にお願いして、工事中止の仮処分を訴えると良いと思います。 工事再開の為に、何らかの対策案を出してくるはずですから、それから話し合えば良いと思います。 もし具体的に証明するものが無ければ、役所にかけあってみるしかないと思います。
ＪＲと某私鉄までの距離が50メートルほどの一軒家在住です。 どちらも、主要駅手前のためかスピードは出ていません。 ＪＲはかなりおそくまで走っていて、汽笛も鳴らすし、 慣れるまで振動が気になって仕方がありませんでした。 ＪＲにより近い部屋の方が、夏場涼しいのですが うるさくて開けては眠れないので、 少しでもましな方の部屋で寝ています。 振動は、冬場でもあるので慣れるまでは大変でした。 某私鉄は、主要駅一個手前の普通しか止まらない駅に近いです。 その手前に少々急なカーブがあり、 そのカーブ音が、夏場昼間でもうるさいです。 こちらは苦になるのは音だけでしたので なれるのは早かったです。
高層マンションが建ったら部屋がたくさん売りに出ますよね。入りやすくなります。 それで上から値段が高くなります。ということは１階や2階は安いということになります。 停電してエレバータが止まっても階段で家に入れます。 泥棒には入られやすいでしょうけどね。
ココは御意見募集の場じゃないんだよね。 「疑問・質問」に対しての「回答」の場なんですけど・・・ 御自分の住むアパート・マンションでの問題ですので、管理会社や自治会に相談されるのが良いと思います。
(1)ぬるま湯に浸したキッチンペーパーかタオルでよごれを拭いて落とす。 (2)２～３時間換気か乾燥する 。 　　２～３日様子を見る (3)再発するなら再びきれいに拭いて 加湿器を止めてみる 　( カビなら過湿を控える必要あり ) 「湿気取りは水がすごいたまっています。」というので判断しました。 (4)加湿器に入れる水が市や区の水道水だと滅菌用のカルキ消毒しているので、カルキ分が宙を飛んでプラスチック製品に付着して白くなることがあります。加湿に神経質にならないほうがいいとは思います。
同じ種類のもので固めておく。 すぐ取り出したりするもの、大切なものは、目立つ場所や、自分で把握できるところにおく。 こんなところですかね
じじいです。 へ？ それでわたしにどうしろと・・・
実際は住んでいれば登記しなくても大丈夫です。 税金は、実際に建物があれば市町村は算定して課税しますからほっといても大丈夫です。 相続も登記していないので相続登記の対象にならないだけです。 相続税は現物が対象ですのでしっかりかかります。 登記は、第三者に対抗するために所有権を公的に証明する制度なんで、 対抗する必要がなければ不要です。 だまし取ろうとする人が出てくれば必要です。 古い家は登記していないことが多いですよ。
今田耕次さんの家はすっきりと片付いていてものがいろいろ見えるところに出てなくていいなと思いました。 落ち着かないなと思ったのはマダムシンコという人の家でした。 豹柄だかトラ柄だらけでした。 外に出てて飾ってるようなものも多くて、落ち着かないと思いました。 それと、他にも落ち着かない家だなと思ったのは、Gacktの家ですね。 テレビで時々見せてるみたいですが、全体的に照明が暗すぎます。 家に滝があるとかも中二病こじらせすぎだと思います。 無駄に広すぎるし、インテリアで変な胸像みたいなのもあったかと思います。 それにお風呂が何十畳もの広さで、地下牢のような暗さでした。 普通の部屋も豪華なカラオケールームみたいな感じにしか見えませんでした。 もう一人、misonoの家の、ぬいぐるみ部屋をわざわざ作ってて唖然としました。 それとリビングルームに車の形のソファーベッドみたいなのがあって、 本人には合ってるとは思いましたが、落ち着かないと思いました。
昔だと正門は当主と正客だけが使うもので、 脇門、裏口・勝手口はオンナコドモ、御用聞きが使うものと決まっていたようですが、 今もお屋敷風のお宅だと普段は裏口から出入りと、使い分けしているところがあります。 さっさと上がって冷蔵庫の麦茶を一杯、なんていうくだけたお付き合いなら 裏門から入ってもらってもいいのではないでしょうか。 あらまったお客様なら遠回りでも正門・玄関を使ってもらうのが おもてなしだと思います。 主婦としてお客様に生活感丸見えの通路を通っていただくのはやはり抵抗があります。 我が家には思い悩むような裏口が無いので出入りの心配はなくていいのですけど 干している洗濯物や出している物にはやっぱり気を使います。 下着なんかが目につくところにあったりすると・・・考えただけでゾッとします（笑）
学生会館っていっても色々だと思います。 近くに徳川家系統の方が経営している「徳川ドミトリー」がありますが、やはり地方の資産家のお嬢様で上品な方が多いようです。 http://www.tokugawa-dormitory.jp/
同じ大きさの音でも、 田舎の静かなところでは、夜中には大きく聞こえて、気になります。 水滴の落ちる音でも、気になります。 都会では、夜中になっても、小さくなりますが、たくさんのおとが行き交って、小さな音は聞こえません。 エコキュートの音、置き場所が悪ければ気になります。 音が反響する場合もありますし、風の音がやかましいこともあります。
100均でスプレーを購入して石鹸水（中性洗剤を少しボトルに入れて水をいれるだけ）を吹きかければ空気が漏れてる箇所に泡が出来るので確認できます。石鹸水を洗い流す事が必要ですが、漏れを確認する簡単な方法です。 泡が吹き飛ぶほど大きな穴だと手を当てればわかると思います。
Ａさんには家族はいないのでしょうか。Ａさんの家族に事情を説明して迷惑していると伝えましょう。 Ａさんが一人暮らしの場合は、今度もしＡさんが訪ねてきたら、「お引き取りください」と追い返してください。それでも帰らなければ不法侵入（不退去罪）が成立しますので警察に通報しましょう。１１０番でなくても地域課に相談すれば対応してくれるはずです。
ほかの方もおっしゃっていますが、住み込みの仕事を探すのが今できることだと思いますよ。 このようなサイトもあります。 http://www.sumikominavi.com/job/special.cgi?tab=1&sp=38 体調不良により仕事ができないのなら保護を受けることができる。仕事がないだけでしたら働けばいい。 訴訟を起こされたということは滞納した家賃分以外にも請求が発生する可能性がありますので、住み込みで働けるところを見つけることが重要だと思いますよ。 寮費が無料でしたら借金返済に収入の半分を払っても住む場所は確保できます。住むところと食事と仕事があれば現状回避できるのですからネットが使える環境であるうちに対応されたほうがいいのではないでしょうか。
賃貸の反対は所有ですから。 ダンボールハウスだって、、ｗ 微妙なところで、一戸建てであっても借地というのがありますけどね。 もちろん、建物は所有なので家は持ち家です。 さすがに、借地の分譲マンションというのは聞いた事がないですね。 定期借地の分譲とかあるのかな？
形状不明ですが　空気抜きのために隙間（穴）が必要な場合があります ちゃんとした業者の工事であれば　金額的な問題で応急処置で終わっていなければ正しい工事だと思います また木の根が進入しないようにの対策は必要だと思います 掘り返して柔らかくなった土は根が進みやすいです
空き家ではメンテナンスやリフォームで出費がかかります。 マンションなら建てる前に自分の好きな内装に出来るので、土地にこだわらない人にはうってつけです。 空き家で草取りやご近所関係を家ごと維持するよりも、新しいマンションで管理人が居てくれてメンテナンスのための積み立てがある方が合理的と考えられます。 住むためのマンション、貸すためや転売目的もあるでしょう。 日本人だけではなく外国人でも購入可能です。
　 無くなった方が存命中（2005年）に取引され、その時点で貴方の財産です 取引が完了した後で亡くなってるのだから、遺産となりません 違法だと主張するなら勝手に裁判でもさせればよい、裁判所が受け付けませんよ 　 また「公の機関が競売」した物件なら持ち主からの権利は「公の機関」に移ったのが相手が主張する違法な取引です 文句を言うなら「公の機関」が対象です、貴方は善意の第三者であり全く無関係です 　
この状況で、NHKの料金徴収係りに人に、携帯を見せる必要はありますか？ 　　　　↑ 見せる必要はありません。 例え、８０インチのテレビを１０台持っていても、 同じです。 ＮＨＫ放送を受信可能な設備を設置していれば 契約締結の義務がありますが、 受信可能な設備を持っている、という立証責任は ＮＨＫにあります。 だから、ネット云々に関係無く、およそそんな ものを見せる法的義務はありません。 そして、契約を締結して初めて受信料支払い義務 が発生します。 それまでは、何の義務もありません。 説明する義務も、話しを聴いてやる義務もありません。 自分の意思で見せるのは勝手ですが。
お困りでしょう 最後の方に、法的・・義務云々文字が見えましたので古い記憶でアドバイスとも言えないものですがご参考までに、 民法では、低地の宅地は高所からの雨水が流入するのを拒むことが出来ないと定めているそうです、（今回のご質問と似たようなケースの相談でしたが住宅地の問題でした・・・） そうはいっても、下の方も困るのは事実ですので、お互いに事情を話し合って、例えば耕作の邪魔にならないような端の方に排水路を設けることが出来ないか、費用の分担等含めて 相談されては、いかがでしょうか？ 突っ張りあってもお互い気まずいだけで解決は難しいかと感じましたので、回答とは ほど遠い内容ですが老婆心から書かせ頂きました。 良い解決策が見つかるといいですね。
ＮＴＴの幹部に聴いたことがありますが、 内通者でもいない限り、難しい、との ことでした。 そして、内通者てのがいるらしいのです。 だから闇で名簿が売買されている、という 可能性も否定できない、という話しでした。 電話番号だけで、何か他にその本人の事を知る方法があれば教えてください。 　　　　↑ 昔は、情報バンクなる商売があって、そういう ことも詳しく判ったものでした。 どんなビデオを借りたのか、借金、預金、勤め先 まで総て判った、といいます。 現代は、法が整備され、表向きは出来なくなりました。
　　　　 　No.１です。 　補足をいただきありがとうございました。 > 住むところは自分で勿論確保しなければいけないのでしょうか？ 　団地によって違いはあると思いますが、「別の団地などを紹介してもらえる」場合や、「一定のお金をくれる」場合が多いようです。 　別の団地が不便なところにあったり、お金が足りなくなったり、というお話しもあるようです。 > いきなり通知みたいなのが来るのでしょうか？ 　大きな団地の場合は、説明会を開いたり、手紙で連絡がきたりします。団地の掲示板にも張り出したりすることもよくあります。 　ご参考まで。
JXBKJIZLH さんは、雪国の生活経験がありますか？ この質問から推測すると、温暖な地方のかたですね。 たくさんのお湯は、どうやって沸かすのですか？ 例えばバケツ１杯のお湯を、積雪３０センチの雪に撒いても、お湯をかけた所だけの雪が融けるだけで、「穴」が開くだけです。そして、また、すぐ凍ってしまいます。 長い道路をどうやって溶かすのてすか。 たくさんのお湯をどうやって工面するのですか。 そして、お湯を沸かすための、場所・設備・エネルギー（燃料）・人員をどうやって用意するのですか。 雪国で生活していない、温暖地方の人が考えることですね。 回答内容が気に障ったならば、すみません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 水１グラムを１度上げるのに１カロリーです。 雪や氷を１グラムを、水にするのに８０カロリーが必要です。 http://blog.livedoor.jp/yukikura/archives/50898616.html つまり、雪や氷を溶かすのに８０倍のエネルギーが必要です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 一番早く、しかも効率よく雪や氷を溶かすには、太陽熱です。 太陽熱の吸収を高めるには、灰（現代の都会では出ない）、黒い土、などを撒くと、太陽熱をより多く吸収します。 雪国の人達が、積雪被害・生活が不便を訴えると、温暖地方のことは、「春になれば融けるじゃん」と言って聞き流してしまう事が、雪国の人には我慢がならないのです。
でかい家に済んでいる人は、そうでないと・・・ダメだと言うでしょう。 書いている人が掃除して維持しているかどうかを確認スべきなんです。 お金があって、誰かにやらせる（含む家族・配偶者）であれば、広いのは広々でよろしいでしょう。 祖父の家は広かったです、秘密？の何もない畳の部屋がたくさんあって、なんとなく かび臭かった。　　毎日、お手伝いさんが雨戸を開け閉めして、掃除してと。 家長の祖父がいる部屋は布団を敷いて寝る部屋が８畳、自分の茶の間が６畳、 仏間が４畳半と、この３つを行き来しているだけでした。 でもね、一人で何でもやるには、やはり、起きて半畳寝て一畳です。 物の数だけ、手間がかかるのは自明です。 それを自分でやるか、人にやらせるかの違いです。 結局、人にやらせるに、家族がやらなきゃ、お金を使って他人にやらせる。 これが金銭的にデキる人は問題ないが、デキなきゃ、とっちらかった広い家が 快適かどうかです。 それと、お金があっても、維持管理するために、他人の介入を気にしないですむかどうかです。 あるべきものがあるべきところにあるように、管理するためには、お金を使って 人にやらせるにしても、それをまた、管理するという別の労働・気苦労がもれなくついてくる。 そう、家来？を使うにも、また気遣い、金遣いが必要です。 なので、何でも一人で済ますには、体力を使ってできる範囲が’最適’ 私も来年には、大々的に断舎離して、六畳間と、DKかな？ 何より、暖かいし、風をとおせば、エコだし、ホコリが風で入り込んでも、拭き掃除も楽ですしね。
私の家は小学校から数十メートルの位置にありますけど 学校の放送にはうるさいと感じています。 何故、設計時のスピーカーの選択に屋外を除く設定をつけなかったのかということが 疑問です。 誰も居ない屋外に大音量で放送が流れます。 私は給食のメニューなんか聞きたくありません。 それが何十年経っても改善されないとことろが 教育関係者の常識の無さだと思います。 おばが幼稚園の園長だったのですが 彼女も世間一般の常識がありません。 そんな人に子供の教育を任せる親の気が知れません。 それが騒音だと思っていない、悪いとは感じていないというところで 改善されないのではないでしょうか。 アパートは大家が騒音対策を怠り 設計者も配慮しないので 収益を生まないものになっているのでしょう。 自業自得ですが、貴方も契約前に実際にその場に居て見て 我慢できると思ったのであれば 仕方がないことではないでしょうか。 不動産屋は十分に説明し他の部屋を勧めているのですから。
普通は受益者負担金または受益者分担金と言います。 負担金の多くは市街化区域。 分担金の多くは市街化調整区域等。 市街化調整区域は家屋が少ないので価格が大きくなる自治体があります。1戸20万や50万など。 負担金と同じや大差ない自治体もあります。 そもそも市街化調整区域は公共下水道を通さない自治体もあります。 でも「使用分担金」では言葉が異なります。 もしかすると公共下水道の通っていない地域で各戸が共同出資して下水道を通したのかもしれません。 そのような場合、出ていく人にお金を返して、入ってくる人に払ってもらうことがあるというのを聞いた事があるような気がします。 まずはその物件のある自治体のホームページで受益者分担金を調べてみては？
上からのパイプがＵ字パイプに入る、差し込みになっていて、高さ調整が出来るはずです！Ｕ字パイプのナットを緩めて持ち上げて固定し直せば、当たらなくなります。排水パイプ用に引き出しも、短く作ってあると思いますので、向きを変えるだけでもおｋだと思いますが。買い替えよりも調整に挑戦してみてね。水が貯まっているので、バケツは用意してやりましょう！
震度１・・・っていうと、静かに座っている人がようやく感じるゆれ・・・ですよね。 （震度の解説）http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/shindo/kaisetsu.html それぐらい、あって当たり前です。 ユンボの近くにいれば、震度２～３は、あたり前にゆれます。 ＞地盤は川の近くなのであまり強くないと思いますが、 川の近くは、非常に地盤が強固な場合と、軟弱な場合とに分かれます。 上流から流れてきた土砂が堆積する側は軟弱で、土を洗い流される側は強固です。 川が蛇行していると、カーブの内側が軟弱、外側は強固なことが多いですが、昔は別の場所を流れていることも多いので、一概には言えません。が、このように川の一方が軟弱、対岸は強固なことはよくあります。
断水は配管の破損での断水ですか給湯器に給水口にゴミが入らない様に網が有ります工事後は網にゴミが詰まり給湯器機能が低下する事が有ります。ガス給湯器はガス屋さんに、点検依頼を。
２階から６階って、そんなに影響ないですよ。 小さなお子さんはおられませんか。子供が高所に慣れてしまい、恐怖心がなくなって、かえって転落事故を招きやすいという話は聞いたことがあります。
　土地を更地のままで何も使わずに置いておくと、その土地は何も産みません。お金も回りません。 　家を建ててもらえば、建築・資材・資材を作るための工場・その工場を作るためのものを作る工場・・・といろいろなところでお金が回ります。 　更に、そこに人が住めば、生活のために、更にお金が回ります。 　商売のための建物であれば、その商売でお金が回ります。 　経済政策の基本は、まずお金を回すことですから、更地のママの土地は好ましくありません。ですから、何かを建ててもらう方向にみんなを誘導するために、家を建てれば、土地の税金を下げますよ・・・というのが本来の固定資産税軽減の政策的意味です。 　ただ・・・この手の減税には副作用がある事が多く、この場合の副作用が、壊れそうな廃屋でもあれば税金が安くなる・・・となります。 　もちろん、この廃屋はもう、お金を回さないのですが・・・。危険でもあるし、更地と同じ程度にお金が回らないこの手の土地をどうするかという対処のひとつが、最近、出てきた、危険建物を自治体で指定して、解体を命令しようという動きでしょう。
　石油風呂釜ではないかと思いました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/reform-ryouhinten/chofu1002.html?sc_e=slga_pla
>レールなしサッシをネットで調べてみましたが、まったく検索に引っかかりません。 　えっ？ちょっと検索しただけで直ぐにヒットしましたが・・・ 【参考URL】 　LIXIL > 商品 > サッシ・窓シャッター > ノンレールサッシ 　　http://www.lixil.co.jp/lineup/sash/ippan/nrail/
一般的…と言いますか、同棲の解消がいいように思います。 質問者さんの年代は30代後半、女性は20代半ばと推測します。 交際して数年しても結婚の方向が見えません。 ならば、同棲の意味合いはありません。 普通に交際する方向に戻す。 それでいいのです。 そもそも別れれば家がなくなりますし、その頃に男を作らないと出ていけなくなります。 惰性の付き合いは彼女を不幸にしますし、そろそろ自立させてあげてはいかがでしょう。 一人暮らしをするにはお金がかかりますから、その分の貯蓄をしないといけないので彼女から予定を決めてもらいます。 漠然と待つのではなく毎月決まった額貯められているか確認する、もしくは「家賃」として預かり貯まったら渡す形でもいいでしょう。 家はあなたに自由に使う権利があります。望まないなら同棲をお断りする権利もまたあります。
損することはあると思います。 私はどちらかと言うと持ち家肯定です。 理由は単純で、私が死んでも家族に住む場所を残せるからです。 でも、今はまだ賃貸に住んでいます。 バトルしているものを知っているなら、ご存知の通りです。 どちらか一方が優れているわけではなく、どちらが良いとも言い難いものです。
極端ですが、受給中でも宝くじが当たった場合にキャッシュで家購入となると問題ないと思います。 仕事を決めて受給をストップしてローンでとなると、ローンの審査自体は通らないのですが、同じ勤務先に何年も勤務してローン会社の審査に通れば条件は揃います。
そんなものなんじゃないですか。 汚いかもしれませんが、鯉が生きられる池というのは、いろいろほかの動植物が生きられるような生態系ができている必要もありそうです。
原発事故ばかりが目立ちますが東日本大震災ではガスタンクも爆発したようです。 ２０１１年３月１１日（金）東日本大震災　市原ガスタンク爆発 https://www.youtube.com/watch?v=wAdC_LFG6QU
「運が良い人がとても多い」ために，こだわりが無い人が多いように見えるのだと思います。 利便性と経済性（賃貸なら家賃，持ち家なら価格）の条件で住居を適当に選べば，十分な性能を持っており，しかも周辺の環境にも住民にも大きな不満が無く生活できる住居だった・・・という幸運な経験しか持たない人が大多数で，不運な経験を持つ人は少ないのだと思います。 それだけに，不運な人の悲哀は高いでしょう。まわりの皆のおみくじが吉なのに自分だけ大凶を引いた，というイメージ。
そうです。 自宅とは、質問者様の保護者の住所ですから その保護者の実家は自宅外。 自宅から通学する者でも　特別の事情　があれば 自宅外です。
ずっと騒音がして眠れないのでは精神的に落ち着かずイライラするのも 無理ありません。本当のあなたはそんな人ではないはずですし、 そんな人たちを殺したりして人生を狂わせるのは本当に意味がないので 落ち着きましょう。 まず、無職で引っ越すお金がないということなのですが引っ越す方向で前向きに 努力しましょう。ハローワークに行くとかつきたい職に就職する際 有利になるような資格をとるなどしましょう。 自宅ではうるさくて集中出来ないでしょうから、資格の勉強などは 近所の図書館などでするようにして、家にいる時間を少なくしましょう。 それだけでも心理的にラクになるはずです。 あとは、引っ越す際荷物が多いとお金もかかるのでいらないものの処分や 部屋の掃除をしましょう。それだけで、引っ越す方向に努力出来ていることで 気持ちが落ち着いてくると思います。騒音は音に敏感な方には本当に辛いものですが、 引っ越すのだ！と心に決めて頑張りましょう。
ココペリハウスの紹介サイトを見ました。 http://kokopelli.delta-a.net/ ココペリハウスに入居したことがありませんが、シェアハウスはほかの人と一緒に暮らす家なので気を使います。 勿論プライベートな時間を持つこともできますが人と生活するのが嫌だというなら向かないと思います。 さみしがりで誰かと一緒に過ごすのが好きなら向いていると思います。 賃貸でもマンスリーのところなどなら家具付きのところがありますが、シェアハウスならほかの人がすでに住んでいるので必要なものをそろえるのも簡単だと思います。 食器なども全部1からそろえるとなると大変ですからね。 ココペリハウスのサイトは丁寧に紹介が書かれていたのでよく読んで、管理人さんに相談してみてはいかがでしょうか？
　私が戸建を現在の地に買った時には １）隣近所の住人（これは実際に近くのお店で女房がで聞いたようです。） ２）駅からの距離 ３）道路付け　（車がありますので） 　実際に住んでみて一番大切なのは１）でしょう。『山の手の下町』と言われる地域で路地がそこらじゅうにある場所ですが、ご近所は良い方ばかり。雪が降ればご近所総出で道路の雪かきです。必ずどなたかが暖かいお茶かコーヒーを出してくださる。ただ、犬のスペースの掃除で犬を外に繋いでおくとピンポンが来て「〇〇さん。××（犬の名前）ちゃんを忘れてるわよ！」って。 　私は女房殿を亡くして父子家庭なんですが、娘が東北に配属になった際には「独居老人になりましたから、新聞が溜まってたら××が飢死しないうちにドアを蹴破ってください。」って両隣の方にはお願いしておきました。（笑）
土地の表示方法には、住居表示と地番の２つがあります。法務局は地番で管理しています。以上を認識した上で次の手順で調べます。 ・法務局に行きブルーマップ(住宅地図に地番を加えたもの)という地図で地番を確認する ・窓口でその地番の土地・建物の登記簿謄本を請求する 以上です。もしもブルーマップで不明確な場合は上記に加え「公図」も取ります。それによって敷地を構成する土地の地番がさらに明確になります。 費用は土地１筆、建物１筆で謄本の合計２通でしたら１０００円程度でしょう。閲覧もできますが紙にして持っていた方がよいと思いますので謄本を取得した方がいいです。
農家と言っても、自家用の田又は畑のみの兼業農家でしょう。 また、最近は後継者不足で耕作放棄地が増えているので、田舎住まいだと公務員、郵便局員、農協職員、自営業の可能性も高いです。
　『Ｂ案の設計士』ってのがどうも感心できないんですよね。 　負けたのなら潔く「後世に残る素晴らしいものを建てて欲しい。」とかって言えないもんなんでしょうかね。 　ケチを付ければ付けるほど自分の身に返って来るって分かっておられない。世間ではＢ案を支持しておられた方も多くいるでしょう。そういう方が、あの、訴訟を誘うような、コメントをお聞きになってどう感じるかなんて全く眼中にない。 　私自身は全く興味もないし、どっちだって、また『想定外』って建設費の追加が求められ、最終的にいくらになるかなんて、所詮『他人の金』って意識でしょうから、分かりゃしないと思ってます。 　ただ、あんな人間の設計でないことは大変喜ばしいとは思ってます。
ルームメイトは出逢いの一つですよね。よい友人に恵まれますように！ ゲストハウス 大阪府 http://guesthousejapan.net/?pref=27 ルームシェアの無料掲示板です。 https://roomshare.jp/post?region=5 こちら無料だとおっしゃってますが慎重に選択を！ http://www.rmcafe.jp/roomshare/osaka/n4993.html こちら少しお高めですが https://kansai.hituji.jp/comret/info/osaka "シェアハウスに関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=9fdaff5f31c3e9ef29a7e2b9506b16f2009b1243&word=%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9 参考になれば幸いです。
谷樋（たにどい）です。 通常は屋根は「へ」のような形になっていて、雨が先端の軒に流れ、軒樋から落ちますが、屋根が組み合わさる部分などで、「V」のような形になっている場合、この谷状の部分に雨が落ちます。そのままにしておいたら雨漏りしますので、谷樋を設けて流すように設計します。いずれにせよ、屋根の弱点になるので注意が必要なところです。 http://kawaradendoushi.hatenablog.jp/entry/tanidoi
お手軽なのはチャイムですね。 製品例：ELPA ワイヤレスチャイム防水押しボタンセット EWS-1004 製品情報　http://elpadirect.com/item/3929.html リーベックス　X810R 製品カタログ　http://www.revex.jp/x_series.html いずれもネット通販で数千円で購入可能です。 双方向会話ができるものは、浴室用はかなり高価（数万円）ですね・・・ 脱衣室におけるのであれば、同じくELPAのWIP-100Sがあります。 製品情報　http://www.elpa.co.jp/product/cr02/elpa448.html 以上、ご参考まで。
元不動産会社のものです。 該当箇所の形状や権利状況により異なりますが、場合によっては両者間の協議の上で買い取ることが可能です。ただし、法的な手続きも多々必要になるので、専門家に相談する方が良いでしょう。 今回の場合に私道を購入したほうが良い理由としては 再建築不可のままの場合、住宅ローンを組めない(リフォームローンを省く)ことが多いため買い手が付きにくい 業者買取の場合でも建て直しが出来ない為買取相場が大幅に下がる などがあげられます。 特に東京都内の再建築不可物件の場合、密集した住宅街が多く、通路や土地の扱いが複雑になることも多いので、必要に応じ専門知識のある不動産会社や弁護士、司法書士などに相談することが良いでしょう。 弁護士 https://www.bengo4.com/ 私道負担について http://www.retpc.jp/archives/1574 専門で行う不動産会社
総ヒノキの住宅などは最高級の住宅でしょう。 一般的にはいくつかの樹種を適材適所に使っています。 柱は、ヒノキのほか、杉などが使われます。安い建売やパワービルダーの家はホワイトウッドなるものもあります。ヒノキや杉の集成材の柱もハウスメーカーなどでよくあります。 梁は米松が一般的です。 このほか積層材で強度を出しているものも。 土台はヒバなどがよく使われています。 下地はエゾ松など。
ご承知の通り非常に地主に不利な旧借地借家法の対象です。 退去を求める正当な事由と言っても「よほど」の事由が必要ですから、状況から見るとまずムリ。しかしお金さえ出せば出ていくようですから後は金額だけを考えればいいです。 まず実際の土地の取引相場を調べます。次に借地権割合の状況。そこから底地代が計算できます。底地代から解体費等を控除した額が地主が借主に支払う金額の目安です。 まとめます。 (土地売買代金＊借地権割合)－解体費等＝地主の負担額 もしも解体を借主が行うのならば上記の式からその分を取り除きます。 借主が言っている「退去金」と「地主の負担額」を比べて交渉すればいいでしょう。本来は未来永劫貸さねばなりませんし、借主が他人に売却できる権利です。算盤さえ合えば出て行ってくれるというのだからアリガタイ話じゃないでしょうか。
吸音テックスと言う材料では？ 表面に模様、凹凸、柄などが入ってると思います。 築３０～４０年前の天井に多く使われてます。 塗装も出来なくは無いが、浮き、剥がれが出る場合が有ります。 自己責任で！ ごく稀にアスベストが入っているテックスも有ったので貼り替え もしくは、５．５ｍｍべニアをテックスの上に貼ってクロス張りですかね。
あなたのマンション単独では対象外ですね。 でも、管理会社がいくつも管理していれば該当するでしょう。 管理会社に渡さずに運営できれば良いのですが。
　 >ん？それだと非課税というのは預金額に対する金利の税金が0になるという事ですか？ 字を読めますか？ 『利子等非課税』・・・利子と書かれてるでしょ >そうすると早く550に到達させてずっと利子の0.2%控除させた方がいいですね？ そうです >満期になると勝手に解約になって銀行に自動的に振り込まれて預金扱いになるという事ですか？ 勝手にはなりません 預金になれば利子には課税されます 　
ようするに、 「隣人が煩いから何とかしたい。」 といのが主題で、 その他のこととして、 「隣人のことが気に入らない。もしかしたら、障碍者として税金をもらっているかもしれない。あなたならどう思うか？そもそもこの人は障害者と思うか？」 というご質問ですね。 隣人トラブル、特に騒音問題（朝まで物音がするとのことなので）に関しては、私も経験がありお気持ちはよくわかります。 私の場合は上の人で、毎週金曜～月曜朝まで・酒を飲んでいて、アパートもまともな手入れをされないクソ大家のところのものだったので、同じように騒音問題で悩まされました。 一つ目の「隣人が煩いから何とかしたい」についてです。 私の場合、あまりにひどかったので10回ほど警察に電話をし、一度は夜中に来てもらい…などなどしました。そして結論ですが、 【結論】 (1)日常の物音である場合、相手を訴えることはできない (2)あまりに酷いようであれば、管理会社に解決してもらうしかない ↓ (3)管理会社を通しても改善しない場合、［出て行ってもらう］or［自分が出ていく］の2択になる。その判断は、責任者（大家or管理会社）にゆだねられる。 終わり という感じでした。 私の場合は、(3)の［自分が出ていく］という結論になりました。理不尽ではありましたが、これが現実です（その場所を選んだ私にも責任があった、というのも事実であったので、今住んでいる場所は前回のことを生かして、きちんと探し、選びました）。 2つ目の、「隣人のことが気に入らない。もしかしたら、障碍者として税金をもらっているかもしれない。あなたならどう思うか？そもそもこの人は障害者と思うか？」についてですが、 おそらく発達障碍者だと思います。そして、障碍年金をもらっている可能性は高いと考えます。 その方の行動は問題あると私も思いますし、本来であればそのようなレベルの方は親御さんと暮らすべきと考えます。 しかし、このような場所でグチグチと陰口のようにしか文句を言えないのも、立派な精神障碍者です。これは事実です。 はっきり言いますが、まともな人であれば健全な解決法を見つける努力をしますし、一番の健全な解決法は、解決するよう正しい行動を考え実行することです。 嫌なことをされたら、やり返す、という気持ちも分かりますが、…今のkoさんがやっていることも、隣人さんがやっていることとは別の異常性を感じます。 相手の…一般的に嫌われている部分を見つけて…本人には何も言わずにこのようなところで陰口をたたく。それによって、仲間を増やそうとする。 はっきり言って、全く賛同できないですし、気持ちが悪いです。このようなことは止めたほうが良いです。印象、すごく悪いですよ。 中には賛同してくれる人もいるかもしれませんが、そのような人は…おそらくですが、自分にとって都合の悪い事には一切ノータッチでしょう。本気で考えてくれる人はいないと思われます。こう書くと、そのような人達は全力で否定するでしょうし、感情的になるでしょうけど、それ自体がそれを証明しています（本当に利口な人であれば、人の話を聞けるものだからです・それが出来ないということは、常に感情によってブレブレに揺れるということです）。 すみません。話がそれてしまいました。結論だけ申しますと、 【結論】 本来であれば、ご家族の助けを必要とするレベルの、発達障害の方と思われます。 障害年金をもらっている可能性は高いと考えます。 以下、追記 ・気持ちはすごくよくわかります ・しかし、このような場所でグチグチと陰口をたたくのは止めた方がよいです。はっきり言って、気持ちが悪い。しかも、相手の弱いところを見つけて世論を味方にしようとする姿勢…人間性を疑われますよ。 ・それよりも、健全な解決法を全力で考えて、実行することをお勧めします。 ・その上での文句であれば、それはいいと思います。しかし、それをせずに…これでは隣人さんがやっていることも、koさんがやっていることも対して変わりませんし…本気で考えてくれる人から賛同を得ることはできないと思われます。 まずはご自分が正しい行動をしてください。 こんな感じです。以上が、同じようなことを経験したものからの意見です。では。
　大家です。 　私のマンションにも『母子家庭』の方はお住まいです。お子様は小学生のお嬢様お一人。１ＬＤＫです。今契約書を見ると広さは35.14m2となっています。 　私のところはこの近所の不動産屋さんでは『家賃が高い』と評判らしいのであまり比較にはならないでしょう。でもこの評判のお蔭で“住人の質”が保たれていると考えています。大家の痩せ我慢ですね。（笑）
近鉄大阪線の駅周辺がよろしいんじゃないでしょうか。 近鉄であれば、奈良と三重を通って名古屋につながっているので。
これは、早めに対応しておくことがいいにかもしれません。 警察云々ということではなく、敷地に入ってこれないようにすることです。 どういうことか・・同様な話で、 この状態を長期に放っておいて、ある日「ここを通るな」と言ったら、裁判沙汰になったと 高校時代の教師が授業中の雑談で話していたのを思い出しました。 まぁ、結果は聞いていませんでしたが、 長い期間、通路的な状態で他人に使用されていた場合で、これが通路として認められかねない 雰囲気で困った、と言った内容でした。 駅への近道として通行していた既得権らしき事を主張されていたらしんですが、 分筆もしておらずに、通行しているから公衆用道路だなんて事になるわけはないんですがね。 とにかく、経費はかかるでしょうけど、 面倒なことに遭遇するよりは、遠回りしても入ってこれない措置で対処するべきと考えます。
時期によることはまずなく、多くの場合売主は個人の仲介物件であるため１対１の相対取引となります。売主が売り急ぎたければ価格は安くなり、売れないことによってどんどん価格を下げることになります（百万円単位）。ただし、買主が現れればそれで終わりですので、いつまでも待っているわけにもいきません。買主はその物件が欲しければ即押さえないといけませんので、価格交渉をしていては次の買主に交渉権が移ることになります。買いたければ価格が下がらないので、売主同様価格を決める一つの要因となります。 何ヶ月も広告が出ていて売れない物件は人気がないでしょうから、それが欲しければ百万円単位下から価格交渉すれば良いですよ。売主が売りたければ応じてくれますし、売り急いでいなくて出来るだけ高く売りたい人であれば価格交渉は不調に終わるでしょう。それでも欲しければ高値を提示することになります。 ただ、長期間売れない物件は需要がないわけで、逆に言えば価格が高過ぎるということでもある可能性が高いです。良い物件であれば、広告に出る前に売れてしまうことが多いです。これは買いたい人が不動産屋に希望を提示しておき、それによって新しく出た物件を紹介するからです。売主の足元を見て買い叩きたいなら長期間売れ残ってる物件を、良い物件に出合いたいなら不動産屋に行って希望を言って相談しましょう。この時希望価格も聞かれますが、大抵はそれよりも高い物件も紹介されます。高い物件は当然その分良いわけですから、心が動きます。でも予算というものもあるでしょうから、少し低めに言っておくことをお勧めします。無理して買って、後で困るようでは意味がないですので。
都内と山間地とでは状況が違います。 田舎の川の近くにはネズミやモグラのような小動物がいますが、それをエサにしている猛禽類のトンビなどがいます。雑食のカラスも。ムジナなどの肉食動物もいます。 ゴキブリはどうかわかりませんが、コオロギとかバッタも多いのでそれらをエサにする鳥類もいます。 東京都心では捕食動物が極端に少ない上に、人間が出すゴミで食物連鎖が崩れているから・・・ そういう意味では東京都心ってまともな場所じゃないですね。
じじいの独り暮らしです。 ＞一人暮らし最高じゃないですか? 気楽で最高と言えば最高ですな。 ＞すきなものかってやって仕事してご飯食べて仕事寝るしかないとおもいます 生きている事が楽しくないと、詰まらない人生になるよ。 ＞でもそんな長生きする気は無いので餓死するか栄養失調症で死ぬかもしれません ふ～ん。 私など、人生が面白くて仕方がないので、要らない命が貰えるなら頂きたいところだ。 ＞給料はたったの10万ぐらいです 家賃が高いので、安い部屋を見つけて自炊を工夫すれば生活出来る。 要は、やり繰りだね。 私も若い頃は、四畳半一間で今のようなサッシなど無い隙間風の入る寒い部屋で生活していた。 ＞10万じゃ好きなもの買えませんか? まあ・・・生活して余裕が出来たら買えば良いだろ。 ＞家族団欒で食べるご飯はおいしいとかいいますが本当ですか? 今の時代、共働きでもしないと豊かに暮らせないので、家族団らんなど無いかもしれない。 家族団らんは、今や「三丁目の夕日」にしか無いかもしれない。 ＞なので自分の家庭持つ意味がわかりません 難しいことは考えなくて良い。 解らなければ解らなくて良いんだ。 一緒に幸せになりたいと思えば、結婚すれば良い。 独りで充分幸せなら独りで生活すれば良いだけの事。 ＞寂しい思いするかしりませんが一人暮らしから死にたいと思います 寂しい事を言うな！ 俺も独りで生活しているが、幸せなものだ。 独り暮らしが寂しいなど、思い違いだ。 楽しめない奴は、どんな生き方をしても楽しめない。 楽しい生き方には、コツがあるだけだ。
塩分や硫黄分（湯の花　等）が含まれていると、追い炊きをするときにその成分がエコキュートの釜の方へ流れていきます。塩や硫黄などの成分は一般的に金属を腐食させる働きがありますから、最悪機器故障の原因になりかねません。 なので「使えない」という訳です。 バスソルト等の使用は避けた方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
いろんな人がいますね。法律に触れると言う意味での犯罪なわけがありません。
＞この場合天井裏に断熱材は必要ないのでしょうか？ 「必要ないか？」と聞かれると、「必要ないです」と答えるしかありません。 天井裏の断熱材は、建築基準法などで、付けることが必須になっているわけではありません。 また、夏については、暑いだけで、結露等の被害が出るわけでもないので、「必要」はありません。 部屋の使い方によりますが、冬の結露対策も、寒冷地でなければペフだけでもかなり防げます。 しかし、暑さ、寒さはペフだけでは、かなりきついでしょう。。。　以上です。
一般的には 高さ180cm×幅90cmが基本です。 畳の大きさにも色々ありますがほぼそのくらいと想像していただければ。 一般的な高さのないクローゼットもあるにはあるでしょうが140cm以下の高さですと収納庫と呼称が違ってきます。
>鉄筋コンクリート（ＲＣ）建物の標準的な耐用期間はどれほどなのでしょうか。 鉄筋の上にどれくらいコンクリートがあるかで決まります。 標準は65年です。 http://www.jtccm.or.jp/library/new/7_kikaku/publication/1001/1001_tokushu5.pdf >また、木造よりもはるかに長いと聞いていたのですが、木造の旅館、寺院等で築１００年を超える建物も有り混乱するばかりです。 ものによります。 http://www.kajima.co.jp/news/digest/feb_2007/tokushu/toku01.html
「この辺りのお家で」とかいて、数軒に投函されてはどうでしょうかね・・・。 より効果的かもしれません。
電磁波の影響なんざ微々たるものです。 ほとんど無いと言っても良いでしょう。 それよりもテレビ局の「放送内容」が人々に影響を与えます。
キャスターが交換できるならそれがよいでしょうが。 https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC&tbm=shop やったことはおりませんが、こんなものは？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/sunstone/370126.html?sc_e=slga_pla
これ、私のお婆ちゃんから教わったのですが、流しが詰まったとき、化成ソーダの粉を二握り分くらいを排水穴の食べ物のカスが流れていかないように蓋（ネットと言うのかな？）のところに。そして、沸騰しているお湯をかければ、ゴボゴボ音ですぐに貫通します。パイプの中のこばりついたのもすべて溶かして。 工具など何もなし、市販のはこの化成ソーダを原料で薄くテあまり効き目なし。昔だったら金物屋さんで売っていたんですが、いまは、化学実験をする材料の店で、ビックリするくらい安いです。 この化成ソーダを直接に手で触れると火傷しますので、ゴム手袋なんかで。１００年前までは、どこの家でもこの方法で。流しのステンレスもピカピカになりますよ。
請け負った工務店が分かれば連絡して廃棄するように申し出てみられては？ 分からなければ改修した店舗に連絡して廃棄を促すとか。 弁当ガラなどはそれぞれの業者が当然処分するべきと思いますが、廃材に関しては処理業者を入れていて一時的に置いているのかもしれません。 その辺も含め、危ないからという理由でも付けて元請けに連絡するのが最善かと思います。
ITの街にはならないと思います。 アップルの関連企業の村田製作所やTDKの幹部や技術者らが訪問するだけだと思います。
シャッターとは主に金属製の巻取り式の扉ですね。 雨戸とは風雨を防ぐための扉です。 つまりシャッターとは構造をさす言葉で、雨戸とは役割を示す言葉。 当然ですがシャッター式の雨戸も存在します。
じじいです。 ＞健康を維持できる温度というのは何度なのですか 適温は人それぞれですが、２０度前後でしょうかね。 ＞暖房しなければ健康維持できないものなのでしょうか、 私などは、年中冷暖房は使いません。 ＞厚着すれば風邪などはひかないで冬は乗り切れるのでしょうか。 日本の冬を知らない赤道直下にお住まいだった方でしょうか？ ええ。　私も毎年厚着で乗り越えています。
測量図がおありでしたら、境界杭の位置を確認することですね 杭が無いor見つからない場合は、土地家屋調査士(測量士)に調査して貰う 将来の事を考えるならば、士に杭を打ってもらうのが良いでしょうね 費用は隣地を按分となる様交渉し、ダメならば自己負担になりますね
配線で火事になる原因は二つあります。一つはホコリ、もう一つは落雷です。ホコリはこまめにコンセント部分に掃除機を当ててホコリを吸い出すことを励行されているなら心配ないでしょう。落雷はサージカット機構が組み込まれていないと防ぎようがありません。お宅の分電盤を調べて見て下さい。二つの大きな元スウィッチがあるならその一つはのサージカット機構ですから電源を抜く必要はありません。もし一つしかないなら冷蔵庫のものを犠牲にする覚悟でその元スウィッチを切るのが安全です。帰宅されたらサージカット機構を必ずつけるようにして下さい。そうすれば冷蔵庫はつけっぱなしにして家を空けられます。
大音量で夜中に音楽を鳴らす、夜中に大人数で騒ぐ、近所にごみを撒き散らす、などのことが連日続いたとき、 録音、動画で保存、マンションの管理会社、マンションの管理人に通達、 またマンションを契約した代理店にも連絡、 本人に投書、張り紙、直接文句を言いに行くなどの対応をしました。 管理会社に夜中にも無理やりこさせて現状を把握させました。 その後その該当の迷惑者が退去していきました。
・鉄板の上にすずメッキをしたものをブリキ、亜鉛メッキをしたものをトタン、と言います。ブリキは高いので屋根に使うことはあまりないと思います。 ・亜鉛メッキにさび止め作用があるので、基本的にさび止め塗装はしませんでした。さび止め塗料を塗るのは、亜鉛メッキが溶けて(電解して)しまい、さびが出始めてから(または、その少し前から)です。 ・亜鉛メッキは塗装がくっつきにくいので、トタンに塗る塗料はトタン用に調整された油性ペイントを使いました。 赤色なのは、たんに、その地方の流行じゃないかと思います。それと、トタン用のペンキはあまり色の種類がなかったような気がします。赤、青、緑ぐらいだったような。 ・なんといってもトタン屋根は安いですから、急場しのぎの目的でよく使われました。安い割には長持ちしてくれますから、今も残っている家が多いのでしょう。
引っ越し先はいわゆる新興住宅地だと思います。お隣と住所も番地も同じ。と、いう意味は多分「住居表示番号」（〇番〇号）が同じだという意味でしょう。家が建っている土地は同じ番地ではないはずです。（土地登記簿謄本で確認して下さい）もちろん建物もです。 お尋ねのケースは、新興住宅地では多々あります。だからといって権利関係が重複していたりすることはありません。土地には、住居表示番号と違う地番がついています。これがお隣と同じ地番と言う事はあり得ません。 又、住居（家）につく「住居表示番号」がお隣と同じでも、あなたがお住まいになっている「家」の「家屋番号」はお隣と違いますので、土地とか家の権利関係が重なるとか複雑になっているなんて心配はいりません。
家主からすると、じゅうたんかフローリングかではなく、どれだけコストを取り返したいかと考えているかが重要です。 最近になってリフォームしている場合などは早く取り返したいと考えるでしょうね。 価格については安物の絨毯もありますし、高級なフローリングもあります。 しかし、賃貸住宅で採用されるものについてはどちらも大した違いはありません。
はじめまして。 住み心地は、その二つ以外の部分でも大きく変わるので、一概には言えません。 更に、住み心地＝個人が大切に思う事　なので、 季節感というか、昔の家っぽさが好きな人と 季節感無しの都会の家風なのが好きな人では、 そもそも住み心地は違いますからね。 次に、地震に強い、弱いというのは、対決で優劣ということなら、鉄筋コンクリートに軍配でしょうか。 しかし、地震というのは、そもそも、地盤ですし、差が出るような震度というのは とてつもない震度になりますので、建物枠は残っても、家の中はグッチャグチャ。 ライフラインの水・電気・排水は、ズタズタ。。。ということになります。 火事にどっちが強いか？ですが、、これは微妙です。 躯体そのものから燃え始めることはありませんから、比較が難しいです。 っで、実際火事になれば、放水されるので、結局両方住めません。 解体の手間分、鉄筋コンクリートのほうが、不利かもです。 逃げ遅れに関しては、同じですね。 台風について・・・ですが、ある条件以上の木造であれば、屋根もそんなに飛びません。 でなきゃ、上陸して通過した道に、屋根なし家の道ができるはずですからｗ 竜巻直撃ならどうか？鉄筋コンクリートの方が優位でしょうか。 ミサイルならどうか？どっちも一緒ですね。 白アリにはどうか？鉄筋コンクリートが優位ですね。 コストはどうか？値段そのものというより、木造を扱ってる業者と鉄筋コンクリートの業者の数では、 圧倒的に木造のほうが多いですね。つまり、同じ値段なら、選択肢の可能性が高い。ですね。
　 >どのように対応するのがベターでしょうか。 と、聞かれても何を相談してるのか判りません 　
「3）合計実際分割額」のところで「・三男；143万」とありますが，単純な誤記でしょう。実際には「・三男；143万*0.6=86万」です。 次に【非遺産説】は「未分割遺産の共有持分権について実体法上の権利性を肯定している。」のではありません。第２次被相続人(母)は第１次被相続人(父)の相続において具体的な財産権を取得しないという見解に立つものです。 【遺産説】と【非遺産説】にこだわっていますが，第２次被相続人(母)との関係で特別受益を受けた相続人がいない再転相続の事案では，第１次被相続人(父)及び第２次被相続人(母)の各遺産を一括して分割する場合には，遺産説によっても非遺産説によっても再転相続人の最終的な具体的相続分は同じ割合になり，実質的な違いは生じません。確かに最高裁判例では遺産説に立つことになっていますが，この例の場合には，これにこだわるのは何も益がありません。 「特別受益超過分は0になる納得いきません」ということですが，903条2項は「贈与の価額が、相続分の価額…を超えるときは…受贈者は、その相続分を受けることができない」としているだけで，超過受益の返還義務を認めていません。後で特別受益として返還させることを予定して被相続人が生前に財産を贈与したとは考えられないためです。これが判例，通説そして実務の共通した立場です。 それ以外のことに関しては，あなたの書いている通りです。
駐輪場も含めてマンション全体の管理を仕事にしているから管理会社というわけで、該当の案件も管理会社にしっかりと通報すべきです。 伝える内容としては、 ・マンションの管理シールが貼られていない自転車が留められており管理シールの貼られている住人の自転車の駐輪に支障が出ている。 ・住人の自転車ならば管理シールの貼り付けを徹底して欲しい。 ・管理シールの無い自転車は撤去する旨を張り紙などで告知して欲しい。 といった内容でしょうか。結果的に警告をする事で不適切な駐輪が減れば管理会社も撤去費用などが削減できるわけですから長期的に見て必要な事です。 報復と言いますが、勝手に駐輪している人は私有地への不法侵入ですし、そこにあったものを棄損すれば器物破損です。れっきとした犯罪行為です。明らかに住人である貴方のほうが強い立場にいますので、そこは毅然とした態度で向かうべきかと思います。
都心の高層マンション、最上階とかですと月の家賃が200万とか行く場合も有ります。 そもそもそのクラスの家賃を支払える生活レベルの方でしたら引っ越しに対するレベル感も一般の感覚とは違います。マンションそのもののトラブルよりは、その方が引っ越したい理由があったから引っ越したという方が適切かと思います。 聞いた例だと、近場のレストランのご飯がおいしくなかった。行きつけの店のそばに良いマンションがあった。ゴミ捨て場が遠い。極めつけは高層階にはピザを配達してもらえなかったとかもありますね。ハイレベルな方々の考えることはよくわかりませんね。 ちなみに最近のマンションはよっぽど構造がチープ出ない限りは防音性能はかなり高いです。流石にドラムをバンバン叩くとかは響きますが、普通の生活音が響くことはまず無いです。
そうでもないと思います。 私は、 『貧乏と見下す』と『貧乏だと見下す』の区別がつかない人は見下します。
何事もそうですが初めがあれば終わりもあるわけです。 工期もちゃんと明記しているはずです。少しでも周りに不快感を 与えない様にするのは毎日工事して短期間で終わらせることです。 質問者様の気持ちも分からないではありませんが、相身互いの精神ですよ。 わざとうるさい音を立てているわけではありません。文句を言ったところで 何かが変わるのであれば役所でも何でも行けばイイですが全て却下ですよ
今治の速乾性のオーガニックコットンのバスタオルをお勧めします。冬でも吸収がいいので、体が寒くないし、拭いた後もびしょびしょになりません。 大きめサイズがおすすめです。
値段が幾ら安くても、既存の陸屋根の場合は、おやめになった方が良いと思います。 工事後防水を痛めていた事による雨漏りのトラブルは後を絶ちません。 逆に防水層を傷めないような置いただけの基礎では台風などで飛ばされる危険性もあります。 風で飛ばないような大きな基礎コンクリートを付ければ荷重が増え過ぎて構造的に危険です。 仮に防水を痛めていなくても新築後に２０年もすれば防水のやり代え等をする必要が出てきますが、その為には一度架台ごと撤去しないと出来ない事が多いです。 架台も最初は良いですが、年数が経てばペンキの塗り替えなどをしないと錆びてしまいますが、屋上の架台にペンキを塗る手間や費用も大変で危険です。 仮にするにしても、少なくとも５ｋｗ以上の大きさで無いと、殆ど採算は取れません。 パネルの耐用年数は約２０年とも言われています。 何とか元が取れた頃に撤去処分するだけでも大変な費用で、取り変えるとなるとそれ以上に費用はかかります。 基本的に新築で色々な配慮をした場合でなければ、空き地での地上設置以外は止められる事をお勧めします。 ちなみに私は建築士で、様々なトラブルの相談も受けていますが、設置してからでは遅いです。
＞　なぜたくさんマンションを建てるのでしょうか？ 　マンションって開発業者？が建てて、分譲し、関連会社に管理をさせてそこでまた儲ける。ってのもありますし、個人で分譲マンションを建てる場合は、やはり建設業者と銀行が組んで？相続税対策なんて言って、個人に借金をさせマンションを建てさせ、やはり関連企業を『管理会社』とさせて儲ける。建設業者も管理会社も銀行も『三方一両ト得』ですね。泣きを見るのは不勉強な土地持ちだけ。『古い家より新しい家に住みたい』って方が多いのは事実でしょうが、買い手のことなんか二の次でしょう。需要があるかどうかなんて個人に建てさせる場合なんかどうでも良いことなんです。『目論見書』の数字なんか何の証明にもなりません。 ＞　東京は空き家が多い 　これはウッカリ貸せないのは誰でも知っていることだからでしょう。今の『借地借家法』の下では『賃貸契約』を結ぶってことは「お気の済むまでお住みください。固定資産税はもとより、設備の交換修理も全て大家が行います。一方的に家賃を上げるなんて滅相もない。裁判所が認めません。朽ち果てるまでどうぞ。」ってことです。誰が貸しますか？　目先のお金に目がくらんだ無知なバカだけです。 　でも、壊して更地や駐車場にすれば固定資産税が上がる。法改正で空き家にも固定資産税が普通通り課されるようになるらしいですが・・・・・。でも今まではそうです。でも間違いなく相続税は上がりますよね。空き家ならイザとなれば誰かが住めば良い。こっちの方が便利？でしょ。
　 (1)転出届けを出す場合に、海外での滞在日数は関係ありません 　どこに行くかを書けばOK (2)転入届けを出さないと住民票は取れません 　そもそも、転入届けを出さないと「住民」でないから住民票がありません なお、3ヵ月後に「転入」届けを出し、数日後に「転出」届けを出すのは何ら問題ありません 私も海外からの帰任に際し家を買いました、その手続きをするために一時帰国し転入、住民票取得し家の購入手続きをし3日後にまた転出届けを出しました 私は関西での手続きでしたが理由を聞かれるわけでもなし、粛々と手続きが進みました 　
市とか町とかに相談すると法定相続人に連絡してくれます。 消防法だとか迷惑防止条例とか防犯とかいろいろな方面から「なんとかするように」と連絡がいきます。それから相手が業者を頼んでなんとかします。しない場合は市が代行しますが。それまでは我慢ですね。もしくは手入れを有償で申し出るとか。 私も「土地」だけ持っているところがあり、そこの雑草と雑木がひどいのでなんとかしろという連絡を貰ったことがあります。相続したばかりで気が回らなかったんですね。後日に業者に頼んで処理しました。 いきなり市への相談に対して気後れするならば町内会長などに相談してみてはどうでしょう。
インターネットから有料で登記情報を取得できます。 登記・供託オンライン申請システム http://www.touki-kyoutaku-net.moj.go.jp/index.html 登記情報提供サービス http://www1.touki.or.jp/night.html
冷暖房をしている時にはカーテンを閉めるのが鉄則です。 外を見る時だけカーテンをよけるようにすればよいです。 冷暖房していない時の効果はケースバイケースですが、冷暖房を必要としない環境ならカーテンの効果を気にすることもないですよね。 ちなみに家から外出する時もカーテンを閉めるのが正しいです。
家・土台・基礎が傾いていないことが必要です。 また、耐水性で無い壁（石膏ボードなど）・壁紙・断熱材は交換が必要です。（水でふやけたり・汚水で汚れているので） 木材部分なども内装をやり直す前に乾燥させる必要もありますし除菌・清掃も必要です。 当然、電気の配線やコンセントなども交換する必要があります。 浸水する水は綺麗な水ではなく泥や下水などの汚物（下水道が無い場合は便槽の汚物）、生活排水などが含まれているので衛生上問題だらけですし臭いもあります。 浸水した電気製品・衣類は買い換えたほうが良いでしょう。 家具も可能な限りは買い換えたほうがいいと思います。 食器類も洗って使うのが気持ち悪いなら買い換えですね。 浸水していない２階は１階の電気を止めれば住めますが下水道や便槽、下水が無い場合は生活排水の設備などが使えるようにならないとトイレ・風呂などの問題が出ますし 水道・電気・ガス・商店（スーパーなど）などのライフラインの復旧も大事です。 こちらもご覧ください。 家が浸水した場合にしなければならないこと http://matome.naver.jp/odai/2137829314332652501 床上浸水体験記(1)－処分したもの、大丈夫だったもの http://www.petite-lapine.com/experience-record-of-flood-1/
莚壽飾紙　 吉祥宝来、1200年余前に空海が唐で取得し、弟子たちに手法を伝授縁起物。 吉祥の「切り絵」高野山さんでは、お米が採れなくてしめ縄する藁がなく、しめ縄の代わりに宝船・干支などの切絵を飾るようになつたと言われています。 切絵の朱印が「莚壽」で、吉祥飾紙・莚壽飾紙と言われています。 莚　むしろ　藁などで作る敷物。 莚壽飾紙　お寺さんから頂いた幸せを、床の間や玄関に飾り新年を迎える準備。 「ご訪問有難うございました。 皆々様の良い年がお迎えお迎えできます様に心よりお祈りいたします。 来年もよろしくお願いします。」など書いてあります。 お寺からと思います。
まずは、私道の持ち主に掛け合うことが必要です また、その私道（第三者のもの）が公道との出入りを遮断している場合であれば 民地内通路とみなされ道路交通法が適用されませんが 私道が（周辺住民を中心とした）一般の交通の用に供するために設定されたものであり 公衆用道路に準じて常時誰でも通行が出来る場合は、道路交通法が適用されます 道路上には障害物であるプランターやコーンを置くことは禁止されています プランターやコーンを道路上に置いているのなら、警察に通報して対処してもらいましょう
　大家しています。 　『契約書』に書かれた手続きさえ踏めば、全く問題はありません。『問題ありの家』なら仕方のないことです。大家が気にするかどうかなんて質問者様は気にする必要はないでしょう。『設備も直してもらった』なんて、質問者様がその不具合を発見されただけでも大家にとっては『お礼もの』ですよ。普通の大家でも、新たに入居された方に発見されるより余程良かったと思うでしょう。
＞下水道使用者の名義も変更しなければいけないらしい まだ公共下水道を利用していないので、使用者の名義変更でなく、下水道受益者負担金支払者変更の届出だと思います。 ＞下水道受益者負担金は後から払う 下水道受益者負担金の支払いは売買契約とは直接関係ありません。 後日自治体へ直接支払うはずです。 自治体によって異なりますが、支払者変更は支払者が変更してから二週間以内に届出、そこから納付書が届きます。 支払いは分割でも可能かと思います。 この辺は自治体へ直接聞いてください。 ＞後、浄化槽の埋め立て費用はどのくらいかかりますか？ 浄化槽の埋め立てだけでなく、公共汚水桝への接続等必要になります。 状況で金額が変わりますので数社の業者へ相見積もりを依頼してください。 工事には自治体の許可が必要なので自治体に業者リストがあるはずです。
湿気対策だけなら、開けない方がいいのでは？ エアコンを有効活用できればそれが一番だけど。
修繕とかそういうものではなく普段のことについて書きます。 一軒家は草むしりが大変でした。それほど広い庭はなかったのですが。 それと、マンションでも1～3階ぐらいまでに住んでいれば変わらないでしょうけど洗濯物を干す時にすぐ蚊に刺されるし、干す場所にもよりますがうちは歩行者から洗濯物が見えやすいのも気になりました。 あと雪国ではありませんが、それでも年に数日、駐車場から車が出せないほど雪が積もった時の雪かきが重労働でした。
NO2です。 もしかしたら投稿するところが違うのかもしれません。専門家専用の投稿先があります。 http://okwave.jp/professional/user/j1 専門家へはこちらからとなります。現在投稿されている所は専門の方もいらっしゃると思いますが、ほとんどが専門外の方です。
直接言った方が良いです。 そしてもし相手側が応じなかったら、各市町村の相談窓口に行って、証拠の写真を持って相談されると良いです。
　ほいほ～い回答します 騒音問題に関しては、騒音レベル次第です。 参考サイトをどうぞ http://www.skklab.com/law_of_noise ”金物会社が先住民なので”、などという話は、単なる感情論ですので、一笑して良いですよ 説得力するには、客観的な数値なりでもない限りは、相手も商売ですから難しいでしょう 近隣住民およびマンション組合などの住民規模で、騒音調査を実施して法的措置で対応する方法もありますが、その前に調査して、自主規制を促すのが良いと思いますよ 改善がない場合は、営業停止措置もありますｗ
40代の主婦です、貴女の気持ちがよ～く分かります。 私の実家が似たような感じなんですよ。 私は結婚して家を出ているので現在住んでいませんが、 自分の実家ながら嫌いです… 実家は私が中学生の頃に両親が建てました。 それまでは古い借家だったのですが、 家に人が沢山集まって家族仲良くワイワイと 本当に楽しい家だったんです。 それが新居に引越した途端、全く違う家族になりました。 広い広い家には人も来ない、家族もバラバラになり、 父の会社は倒産、両親は離婚、母も人が変わったように 仕事仕事になり、本当に淋しい哀しい記憶しかない家です。 元々私は霊感があったのですが、 この家で何度も見たり聞いたりして体調が悪くなったことも。 私はこの家に問題があると思っていたので、 母親に「この家を出ようよ、売ってしまおうよ」 と何度となく話をして来ました。 が、いろいろな理由を付けて母親は頑なにそれを拒むんですよね。 その母も60歳を前にして亡くなり、今は私の兄弟が住んでいますが その兄弟も離婚を3度も繰り返している状態です。 この兄弟も以前はこの家を1度出ていて 「この家は早く売ったほうが良い」と言っていたのに いざ自分が住むようになってから、やっぱり母親と同じように いろいろな理由を付けて家から出るのを嫌がります。 私は霊媒師とかではないので、何か霊の関係なのか 家相の関係なのか全く分かりませんが、 この家には楽しいとか明るいとか幸せな時間とか、 何て説明したら良いのか難しいですが… それが感じられない家なんです。 説明が難しいのですが、母親や兄弟のように、 何かその家に執着するような念？とか霊との波長？とか あるんでしょうか。 私もこの実家には住みたくありません。 きっと貴女も同じような心境だと思います。 科学や言葉で説明出来ない状況って、 あっても不思議ではないと私は思います。 家に帰るのが楽しいと思えない家には やっぱり住みたくありませんよね。
築9年のマンションの家具の性能が 何のメンテナンスもなく初期の性能が維持されると思っているのでしょうか？ 日頃の点検や整備は貴方の責任で行われることではないでしょうか。 自分で調べるなり業者を頼むなり管理組合で相談するなりして 性能を維持していくものでしょう。 設計仕様の問題ではないと思います。
簡単に言えばほとんどの人が平屋で広い土地が買いたいけど買えないからマンションなのです。 広い土地が買えないから2階３階にして土地をなるべく狭くして家を広くする方法を考えてます。つまり日本では土地こそ価値なのです。そして賃貸で貸せる物件は駅に近いなど利便性だけがメリットになるので、もし首都圏で平屋４件建てられる土地を確保するなら、マンション一棟建てられるかもしれませんね。今では等価交換でマンションを建てて数フロアを自分の家。残りの賃貸料金でローンを支払うことが可能ですから。 利便性のよい土地なら何をしてももうかります。つまり利便性のない場所なら安い変わりに賃貸もできません。駐車場も借りる人がいなければ無理。駅前なら可能ですけど。 まあ、両親がから相続するなら、売って田舎に引っ込むしかないと思います。固定資産全はマンションのほうが高いです。なぜなら木造より鉄筋や鉄骨のほうが耐用年数が長く材料費がかかっているからです。 まあ将来をどう考えているかですが、稼いで都会に一戸建てを買うのを目標にすればよいと思います。両親を面倒見たくないなら老人ホームに転居してもらう。今では住宅型も多いでのいまからでも転居できます。でも入居費は５０００万くらいでさらに月額４０万ぐらい必要です。 みなさんそこが理想だけど仕方ないから周辺の狭い一戸建てか、マンションで我慢しているわけです。親の介護も自分でしてるのです。人間の理想というのは大方同じであり、みんなが求めるから高価になる。そういうことですよね。だれも見向かないものが安いのです。理想を追えば世の中お金です。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　お気の毒ですが、大家にできることはほとんどありません。 　家賃を払わない借主（借主もそれを認めている：争いはない）でさえ、裁判をやらないとダメですし・・・ 裁判をやってもすぐには追い出せないのです。それくらい、大家の手足は法律でガチガチに縛られています。 　管理人は、大家からお金と権限をもらって、大家の代行をする人なので、「大家にできないことは管理人にもできない」ことになっています。 　私は家賃で飯を食っているプロですので、質問者さんのような人に退去されるよりは、ということで腹をくくり、法律違反を承知で相手にケンカを売ります。怒った相手から胸ぐらでも捕まれればしめたもの。警察を呼んで刑事事件にして追い出しをかけますが、ふつうはそこまでやりません。 　ましてや管理人は、お金が欲しくてやっている「ビジネス」ですので、そこまではやりません。 　管理人は大家から紛争の場における「借主の身体保護」までは委託されていない（代金をもらっていない）ので、例えば相手が日本刀を振り回せば、質問者さんを置いて率先して逃げるでしょう。 　したがって、残念でしょうが、質問者さんが退去するのが最善の策です。そういう法律になっていますので、涙が出ますが、しかたがないのです。 　もちろん、費用がかかり数年ごしになってもよければ、「質問者さんが裁判をやる」という手もありますが、勝ってもいくらかの損害賠償をもらえるだけで、相手を退去させることはできません。質問者さんは、相手が結んだ賃貸借契約の当事者ではないからです。法律というのは・・・ 。 　次善の策としては、遠慮なく、何度でも警察に救済を求めることでしょう。 　「自力救済の禁止」は、「国家が代わりにやってやるから」という、代償があってのことだからです。 　警察から「大家・管理人に言ってくれ」と言われたら、上記の通り、「法律で自力救済は禁止されているので、関与できないそうだ」と言ってください。「処罰権限も追い出す権限もない大家に、何ができますか？」「警察だけが頼りです」と。 　賃借人さんからそういう声が国家官僚にたくさん届けば、法律が改正され、多少なりとも追い出しやすくなるかもしれませんので。
　一戸建て一人暮らしです。 　24時間換気機能は付いていますし、風呂には換気扇が付いていますが両方ともつかったことがありません。 　風呂は出た後に窓全開、入り口も開けます。脱衣所に窓があり、そこも常時開けていますし、脱衣所と玄関の引き戸も開けっ放し。築12年ですが、ほとんどカビの発生なしです。ただ、冬は玄関の結露がひどいですね。 　１，２階のトイレも常時、窓を開けています。これまで臭いで困ったことはないです。
こんにちは。 縦60センチ程度の窓では、一般的な窓用エアコンの高さより小さいので、窓の手前に縦90センチ程度の木枠を部屋側に取り付けて、その木枠に窓用エアコンに付属してるアルミ枠を取り付けるような方法を考えないと設置することは出来ないです。 私は、日曜大工を趣味にしてますので、そのような窓でも木枠を取り付けて窓用エアコンを設置する工夫をしますけど、日曜大工が得意でないと設置することは困難だと思います。
分譲マンションには管理組合というものがある。で、長期修繕計画書(たいてい、5年毎に作成)というものがあり、それに沿って、必要な資金を確保する為に「管理費等(管理費＋修繕積立金)」が毎月徴収されている。で、資金不足が明白になれば、その都度、積立金徴収分が値上げになる。「長期修繕計画案」と「修繕積立金値上げ」案件は、セットなのです。 だから、大規模修繕は、「修繕積立金」で賄われるので、正常なマンションですと、「一時金徴収」とか「銀行借り入れ」をする必要が無い。 「新規の資金」とは「一時金徴収」を各戸に求められているということでしょうから、まずは、管理組合理事会の失態を追求すべきだと思います。「何故、修繕積立金の値上げをして、一時金徴収を回避する努力をしなかったのか」と問うべきです。 だからね、質問者の貴方に限らず、誰だって「一時金徴収」に素直に応じられませんから、結局、大規模修繕は出来ないマンションということになります。貴方が、そのマンションを売っても売らなくても、そのマンションは大規模修繕できません。多分、管理組合がちゃんと機能していないマンションでしょうから、銀行借り入れも出来ません。 万が一、銀行借り入れのチャンスがあるとすれば、「管理費等」に含まれている「修繕積立金」部分のみ、「約三倍の値上げ案」を次の定例総会で可決することです。 一時金徴収しなければならないということは、積立金が足りないのですから、誰が考えても積立金の値上げが必須です。そう言う当たり前の理解が出来て、そして、総会議案として可決されれば、銀行としても、貸しても良いかなという気になる。
電気代についてですが、電子レンジなどは800Wや1000Wの消費電力があり電気をたくさん使いますが、1000Wを5分間使うよりも4WのLEDを24時間つけっぱなしにする方が消費電力量は大きくなります。 具体的には1000Wを1時間使うと1000Whになりますから五分間ならその1/12、83Whになります。 電気料金は大雑把に言って1000Whで25円ほどですから、消費電力1000Wの電子レンジを5分間使うと2円かかる計算になります。 消費電力4WのLEDなら1時間で4Whになりますから24時間つけっぱなしにすると消費電力量は96Whになります。 電気代にすると2.4円です。これが一日にかかる電気代ですから一か月にすると72円になる計算です。 エアコンなどでしたら24時間つけっぱなしにするとした場合、大雑把に一時間当たり平均300Wh消費すると仮定すると、一日の消費電力量は7,200Whとなり電気代に換算すると180円になります。 一か月でしたら5,400円です。 おなじ24時間つけっぱなしにするのでも4WのLEDとエアコンでは電気代は大きく違ってきます。 これが平均1000Wh消費するような器具を24時間つけっぱなしにした場合、一日の消費電力量は24,000Whとなり電気代は600円、月にすると18,000円になります。 すこし高すぎるかもしれませんね。 ですので1000W消費するような器具の使用時間を半分に減らすだけで、月の電気代を減らすことが出来て半分の使用時間ならそのまま半分の電気料金、9,000円になります。 電気機器の消費電力の大きさと使う時間は電気代に比例すると考えてください。 毎日つけていたものを2日に一回、三日に一回と減らすならそれに関する電気代もそれに比例して1/2、1/3と小さくなっていきます。
猫よけの超音波機器は、大きさ的にそのタッパーに納まりません。 もうちょっと大きい。 暗くなると感知する明暗センサーが付いた照明が入っているように思います。 その周辺が暗いので防犯のため、または歩くとき足元が不安なので照明を取り付けた、というところではないでしょうか。 しかし、LEDライトはソケット部分に熱を持つので密閉器具では使わないようにと書いてあるものが多いです。 雨よけのつもりで密封容器にいれたのでしょうが、逆に早い故障につながりそうな気もします。
公営住宅でなくても自治団体があるところならマンションでも一軒家でも定期の掃除などはありますよ。 うちの近所に公営住宅がありますが、定期清掃はしていますが、そんなに難しいものではありません。 休日の午前中、数か月に１回くらい？半年に１回かな？それくらいはやっていますね。 他は一軒家と同じで組長などの当番が持ち回りなようですけどそれは一軒家と同じですね。 子供の同級生の家族が公営住宅に住んでいましたが値段が安くて部屋も広めでよかったですよ。 まあ公営ですからある程度規則もあると思うので逆にそれのおかげで住人がちゃんとしている部分もあっていいのかも、と思いました。 ここでは結構入りたがる人も多いようです。入りたくてもすぐには入れないようなので公営は人気みたいですよ。
　昔から『店貸ししても、地貸しはするな』ってくらい土地の借地権って強いものです。『建物所有者と賃貸借契約者が異なっている状況』は相続と言う理由ですから法的保護を受けます。問題は『現在、この家には誰も住んでおらず』の方でしょう。 　これは専門家（弁護士）に相談した方が確実に思います。下手をすると『賃料もかなり安く』なんて地代が何年分も吹っ飛ぶくらいな要求もされかねません。何故『2回目の更新は法定更新』となっているのか分かりませんが、それも含めて相談なさるとよいでしょう。 　ただ、今の流れでは居住者のいない家（廃屋？）は行政も壊す方向にあります。“うわもの”がなければ借地権も消滅するようです。この辺も弁護士さんに相談ですね。
戸建・集合住宅・保有・賃貸にかかわらず 自治会の入会は任意です。 ただ、分譲マンションの場合「共有スペース」があるので 住人同士の集会の場を作って、修理や管理の話し合いをする必要があるとして 「理事会」という名前だったり「自治会」という名前にして、 地元の自治会にも入っている事が多いというのが実情です。 分譲した管理会社がすべてやってくれるケースもあります。 祭りや、住民の集まりが無い処を希望されていますが、 ウチの近所の賃貸アパートでは自治会に一軒も入っておらず、 子ども会にも入っていないので、そういう事はありません。 そういう賃貸は多数存在します。 例えば、災害があった場合、人員の確認をしますが 「未登録住人」なのでいろんなことを後回しにします。 街を歩いていて災害に遭われた方と同様の扱いをするという事です。 間違いなく年寄で、足も弱っているなんて情報のある方と 何も情報のない方だったら情報のある方を優先して助けるという事です。 それから、娘の小学校では「緊急時連絡網」がクラスだけではなく、 子ども会が作って連絡しています。 ここで、子ども会に入っていない人の家の事情が分かりませんので 連絡がつかない事があります。 さて、それでも自治会や子ども会に入らずにしたいですか？
　in_go-ingです。 　『お礼』拝読いたしました。 >　そういう場合 冷房・暖房はどうしていたのでしょうか？ 　４０年も前（正確には昭和４４年）の話ですけど、間違いなく夏は今ほど暑くなかった。文京区の密集地でも窓を開け放して裸で寝てられました。盗られる物なんて何にもなかった。金目の物があるなら教えて欲しいくらいでしたから。（笑） 　日中は図書館で過ごしてました。 　冬の方が酷かったですね。勿論、暖房器具なんて電気もガスも石油も使用禁止。電気ストーブをコッソリ持ち込んだ奴がいてヒューズが飛んだ。今じゃ入る貧乏学生もおらんでしょう。 　唯一の暖房は下宿屋のおばさんが持ってきて火鉢に入れてくれる練炭。この上で湯を沸かしてた。「窓開けてないと死ぬよ！」って言われて少し窓を開けておいた。まぁ、閉めてたって隙間風で一酸化炭素中毒も起きないでしょうが。この隙間からの風の冷たかったこと！　綿入れの丹前を着てぶるぶる震えてた。そのまま火鉢を跨いで暖を取るのが『金玉火鉢』ってやつです。（笑）　おかしなことに風邪はひきませんでしたね。むしろ裸で寝てた夏の方がひきました。『夏風邪はバカがひく』って本当なんでしょう。 　これが昭和４４年の本郷の下宿屋です。『邑楽館』って言ってました。まぁ、実名出しても今じゃなくなってるでしょう。
こんにちは、mimisennjuさん 浄化槽の保守を浄化槽管理士(業者)に委託しているようですね。 国家資格を持った業者が保守点検をして行政の法定検査もクリア しているということは適切に浄化槽の管理がなされていると 思います、ただ浄化槽は業者に保守点検を任せていれば他に 一切費用がかからないわけではなく、使用するうちに槽の底に 汚泥がたまり、水面の表面に浮き溜まっている厚い油膜・油脂成分 等の「浮き滓」が溜まってゆきます、 これを放置するとやがて第1槽の流入する汚物の分離、有機物の 分解が不完全となり第二槽へ越流し、悪臭が発生したりそのまま下水に 流れ出したりして浄化槽としての役割をはたせなくなります。 特に「浮き滓」のスカムは時間と共に固化し取り除くのに非常に 大変でバキュームする際に吸い込めず、鉄の棒で突きくずし、大量り水を かけながらの作業になり、時間もコストも大変かかります、 また汚泥引き抜きはバキューム車の容量(一台４トン)の台数計算ですので 仮に５トンの汚泥であったとしても二台分の請求となります、 理想的には汚泥すべてを引き抜くのが理想ですが【ろ材】に着床している 微生物の安定る保護等を考慮すると全量引抜ではなく半分とか八分とか になると思われます、 それと仮にお持ちの浄化槽が３トンの容量だとしても単純にバキューム車の容量(一台４トン)で 十分間に合うというわけではなく、引き抜き字に放水しながら引き抜いたりすると 間に合わなくなることもあります、 その辺の費用等も考慮しての半分の引き抜きという事ではないのでしょうか？ ストレートに業者さんになぜ半分なのか？全部じゃなくてもいいのか？ とか、使用ペースが同じだとして次回は何時ごろになるのか？ また全量した場合はその次の期間の倍の期間しなくてもいいのか？ ｅｔｃ．ｅｔｃお尋ねすればよいと思います。
こんにちは。 我が家は、10数年前まで東電の特高送電線(27万5千V)が敷地の直ぐ隣に通ってましたので、建築制限があったほどですが、このような環境下で我が家は40年間以上過ごしましたけど、私の母親は95歳の長寿を迎えても健康で健在ですし、近所のお婆ちゃんは105歳の長寿を迎えても健在ですので、高圧送電線が健康に悪影響を及ぼすとはとても考えられないです。 勿論、私達夫婦や3人の子供達も健康で今まで大病を患ったことはありませんし、近所の人達も高圧送電線の影響を受けて健康を害したような人はいません。 なお、一般的な送電電柱に架けられてる電線の電圧は6千6百Vが多く特高送電線の電圧に比べると遥かに低い電圧です。
自ろい部分があるということは、尿酸を糞として排泄している動物であることがわかります。 ですから候補は、小さいヤモリ、小さい鳥（スズメ・インコ・ジュウシマツ・他野鳥）などですね。 窓を開けているのであれば、鳥が一番可能性が高いのではないかと思います。 駆除はヤモリや鳥であれば、網戸にする程度でしょうか。 蛇足ですが、ネズミの糞は尿酸の白い部分はまずありません。
　駐車場のオーナー兼管理人です。 　質問者様は『２台分のスペースに3台無理やり停めれば出にくくなるのは当然』とお書きですが、それなら『親戚ということもあり、善意で必要な時は無料で車を止めさせて』も同じようなものでしょう。俗に言う『目糞と鼻糞』ですね。 　『２台分のスペースに3台無理やり停め』も『必要な時は無料で車を止め』を許す様な杜撰な管理だからです。質問者様が『必要な時』って他の駐車料を払っている方は『必要ない』？　現に『出難いので、駐車の仕方を考えてほしい』と言われているわけです。 　親戚の家の『空地』に駐車するってのと、親戚の家の『有料駐車場にしている場所』に駐車するってのとでは天と地ほどの違いがあります。そこは社会人なら理解すべきでしょう。
１８ｍ離れているのであれば問題視することは出来ないと思いますよ。なぜなら、（日照に限って言えば）向かい側に２階家が建つに等しい影響ですから。
タバコの煙が流れてくる時間帯を 記録して、その時間帯は、キッチリ 「窓」を閉めておくようにする方が 宜しいのではないでしょうか。 フェンスを設置しても 窓を開けていれば、防げないでしょう。 もしかして、質問者さまは、 料理の臭気を排出していて、近隣の 人たちに不快感を与えているという ことは、ないでしょうか。 負の飛去来（＝ブーメラン）は、 還って参りますので～～～～ All the Best.
１８ｍも、あるのでしょう？ 権利は何も無いのでは？しゃくに障るのでしょうけど・・・。 じゃあ現段階から老人ホームの実質的な経営者に無理難題を言われるのも良いかと思います。 自身の自宅に４階の高さの壁を作って下さい！とか 老人ホームの窓は私どもの方向に作らないで！とか 老人ホームに窓は作っても構わないですけどホーム側に４階までの塀（壁）を必ず作りなさい！とか。 貴方が言う事は何も問題はありません。恐喝ではありませんので。。。 その通り実行をするしないも老人ホーム側の自由ですので。
ワラジムシに見えます。 ワラジムシは１００種類くらい日本にいるので、どの種かは画像が小さく見分けることができませんでした。 ワラジムシは植物を堆肥にしてくれる良い虫さんなのですが、家に入ってくると気持ち悪がられてしまいますね。 ヒトには特に害は無いので、ベランダや家の周囲に濡れた落ち葉などを置かないようにすると良いです。 駆除をするならゴキブリ用の殺虫剤ですが、後方や殻だけにかけてもなかなか死なないと思いますよ。 家に入ってこないように、家の周囲、窓などにダンゴムシ用の防虫剤を噴射したり、防虫粉や防虫シートなどを敷いておけば良いです。
娘が住んでいたアパートで、風呂の具合が悪くなりバランス釜の風呂を取り換えました。 同じタイプのバランス釜でしたが、工事費込みで15万ほどでした。 この時に給湯式の方も見積もりを出したのですが、30万ほどでした。 もちろんアパートの構造にもよります。 娘がいたところは、コンクリート建てのところで、ベランダに給湯機を取り付けるタイプです。 給湯機の値段そのものよりも、工事費が大変なようです。 例えばですが、あなたが差額を出して換えてもらうと言うことはできないのですか？ 我が家の団地も、元はバランス釜でしたが、今は給湯式です。 何しろ便利で、昔のお風呂には戻れません。 ボタン一つでお風呂が沸くし、バスタブが大きくなります。 長く住まれるなら考えてみたらいかがですか？ もちろん引っ越すときは、お風呂ですから置いてくるしかないけど・・・
http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/ame_chuui/ame_chuui_p5.html ここを参考にしてください。 「平均風速15～20m/sの風が吹くと、歩行者が転倒したり、高速道路での車の運転に支障が出始め、更に強くなると建物の損壊、農作物の被害、交通障害など社会に甚大な被害をもたらします。」だそうです。 40を超えると電柱も倒れるそうです
k205tさんの答えなんですが、まさに暴力団側からの意見ですよね。 もうちょっと日本語の勉強せんかい ↓ もう少し言葉の勉強をしましょう。 困っとるゆうて、なんじゃワレに迷惑かけとんかい？ それやったらそれで、はよ警察よんでみんかい？ ↓ 困っていますと表示されていますが、実際に迷惑をされているのですか？ もしそうなら警察に通報すればと思いますよ。 違うんやったら、ワレのゆうことやないやろがい ↓ 違うのならあなたが言う様なことじゃないかと思いますよ。 夜道、一人の時は気つけえよ。こんなこと書いたら何が起こるわからへんぞ ↓ もしその暴力団が、このサイトを見て、この書き込みをみたら、あなたは危ないですよ。 今んとこは見てないことにしといたらぁ ↓ まぁ見ていませんが。
こんにちは。 バーベキューの規模にもよりますが、10坪程度の庭で家族の人数で楽しむ規模なら黙認です。 なお、我が家の隣家では二階のベランダが3坪ほどの広さですが、二階のベランダで家族規模のバーベキューを時々楽しんでますけど黙認です。 ちなみに、我が家でも秋刀魚が美味しい季節になると玄関先のカーポート下でバーベキューコンロの炭火で秋刀魚を焼くことがありますけど何も言われたことがないのでお互い様だと思ってます。
私はネットで駐車場の屋根とベランダの屋根をやりました。 かなり安く出来ました。それに２回目は、ベランダのもう１つ屋根を付けました。 かなり安く出来ました。 ２回目は交渉しました。なのであなたも交渉をしてみればと思います。 メールだったので、少し時間がかかりました。 １度メールで聞いてみて、ちょっと高いなと思ったら、ちょっと予算がとか言ってみればと思います。 ネットで依頼した方が安いですよ。
砂利というのは、どれくらいの大きさなのでしょうか?? 道路と接している駐車場側を砂利をよけて(一時的に砂利を取り除きます)幅30～50cm、深さ5～10cm程度土を掘ります。そこに砂利を戻します。 要するにどうして砂利が道路に飛び散るかと言えば、下が土で砂利がその上にあると、細かい土が固められて平らになり、その上に砂利があるため砂利は下に行かずに道路側にこぼれていきます。 道路と接している部分を掘り下地を砂利にすることで、砂利同士がかみ合い自動車が出入りしても砂利が砂利に止められて外に出なくなります。 これは意外と簡単な原理です。 多少は外に散らばることはありますが、今までの約5%くらいに収まるでしょう。 私の体験談です。試してみてください。
＞梁の上を歩くのですよね？ その通りです。 間違っても天井板（厚さ3mmほど）に乗ってはいけません。 概ね10cm角あれば大丈夫です。
あまりの多さが、どのくらい多いのか？ なんですけど、チラシはどこの家庭にも入ります。 家を売る必要もなければ、質問者様だけ 狙われているわけでは、ありません。 単純に家を売りたい人を探しているだけ、ですから そんなのにひっかかる必要は、ないと思います。
　種別まではわかりませんが、写真の虫が「シロアリではない」ことだけは確かです。 　シロアリは「シロアリ目」、クロアリ（ふつうのアリの総称）は「膜翅目アリ科」で、全然種類が違います。 　シロアリはぱっと見で、「昆虫的な胴に頭が直接くっついている」ように見えます。 　写真はちゃんと、頭＋胸＋腹　の３部に別れていますので、シロアリではありません。 　上記に書いた通り、クロアリというのは、ふつうのアリの総称で、特定の種類のアリを指す言葉ではありません。 　つまり、いろんなクロアリがいます。 　例えば、サムライアリはクロヤマアリの巣を襲って、クロヤマアリを自分の巣に拉致し、生涯奴隷にして自分の卵や幼虫の世話をさせます。 　だから、絶対にクロアリがシロアリを襲わない、どんなに腹が減っても襲わない、とは断言しませんが、残念ながらシロアリに彼らを襲う「天敵」がいるという話は聞いたことがありません。 　いるなら、シロアリ駆除業者など頼まず、シロアリを見つけたらクロアリ（アリの総称）を適当にまぶしておけばいいじゃないですか。良い餌を見つけたと思えば、仲間を連れて来て食ってくれる理屈ですから。 　農家には、いわゆるアブラムシを駆除するためにテントウムシをハウスに放すかたも珍しくありません。そんなふうにできるはず。 　クロアリはどこでも発生するというか、どこからでもやってきます。特に交尾期には近親結婚にならないようにオスは遠くへ飛ぶんじゃないでしょうか？（どれくらい飛ぶかは知りません）。 　検査は、やらないよりはやったほうがいいのはもちろんです。シロアリは、ガンみたいなもんで、見つけた時は手遅れの場合もありますので。 　ただ、シロアリ業者の中には自分でシロアリがいる木材などを持ち込んで、「ほら、いましたよ」と言って駆除作業を依頼させる業者もいます（キッパリ！）ので、ひっかからないように注意が必要です。 　まず、調べて欲しいところを自分で覗いてみておくことですね。 　何もなかったところへ入って行って、そこにあったかのように「虫食い材木」などを持ってきたら危ない業者です。
トイレの入り口が引き戸でなくドアの場合、廊下の床よりトイレ内の方が高くなっています 家の中でスリッパを使用している方は、トイレに入る時スリッパを履き替えます ドアは廊下側に開きますので、ドアを開けた時に脱いだスリッパが邪魔にならずに ドアが開くようにトイレ内の床が少し高くなっています バリアフリーの場合、ドアは採用せず車椅子でも開けやすいように引き戸にしていますね 洗面所と浴室は床の高さが変わらなくても、扉の部分は一段上がっていますね やはり洗面所内に水が来ないためのものだと思います
・基本、その期の理事長に取得して貰う（費用は管理組合持ち） ・なので、理事長経験者は皆、持っていることになります ＞また、一般的には誰が持つのがいいのでしょうか？ 　・管理組合の理事長が望ましいのでは 　　（もしくは、その期の理事会の理事）
大きなダンボール自体は中々入手が難しいので、まず、イスが分解できるかどうか検討（大体背もたれ、座る部分、足と3分割できます）した上で、ホームセンターなどで売っているプチプチなどで梱包し、ナイロンのヒモで束ねる。理由は、家財宅配扱いにした場合、宅配会社の梱包では運賃が高い（運賃は関係なのであればこれでＯＫです）。汚れ、傷防止。あるいは運送会社によっては無梱包では引き受けしない場合があるため。
おそらく、その虫は動物につく蚤だとおもいます。家で動物を飼ってなくても野良猫がまき散らしていくことがあります。 バルサンでも効きますが、蚤の生態を考えて2，3週間の間をあけて2回たく必要があります。
私、一度だけつかいました。 けっこうトイレ掃除が 好きなので、スタンプしちゃうと 便器をゴシゴシ磨けないので やめました。 そんなに汚れが落ちた記憶が ないのですが、、。 お手洗いが二カ所なら大変ですよね。 ねば塾 炭酸ナトリウム 1kg http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B0012VQT74/ref=mp_s_a_1_6?qid=1435663460&sr=8-6&pi=AC_SX110_SY165_QL70&keywords=%E3%81%AD%E3%81%B0&dpPl=1&dpID=21D7QiUolBL&ref=plSrch&dpPl=1&dpID=21D7QiUolBL&ref=plSrch これでつけおきするときれいに なったような？一個あると洗濯にも つかえて便利でした。 それか重曹を水で溶かして寝る前にスプレーして つけおきとかもいいかも知れません。
昔は、下宿屋があって相場もあったんでしょうか お尋ねのケースでの部屋代は周辺の大学生向けの下宿屋の家賃 とか調べてみたらいかがでしょう。 音は筒抜け、プライバシーなし、風呂、トイレ共同、ですから ６畳一間一か月１万円でどうでしょうか。 ただし電気代別。個別メーターつきませんから電気代７千円 水道ガス代８千円とればあわせて２万５千円。 ３人集まれば７万５千円。 安すぎますか？ ４人集まればお金出し合ってまかない頼めますよね。
トックリバチではないですね トックリバチの巣は泥でできていてもっと厚ぼったいです 巣の大きさも2センチ程度で小さいです この巣はスズメバチの初期の巣だと思いますよ https://www.youtube.com/watch?v=y5ESIFfWoxk
その場合ですが、絶対に謝ってはいけません。 謝ったらあなた達がいけないことを認めたとなります。 あなた達の音ですが、普通の生活音です。 相手側が、防音シートをやるとかしてやるのが当たり前です。 もし今度同じような事を言われたら普通の生活音だし、近所でも同じ音をしていると言いましょう。 まだあなた達に方が良い方だと思いますよ。 私も引っ越しをして、庭が２０坪以上あります。 隣の家の子供が、玄関先に飾ってある置物を２回も壊し、そして私の家の庭で遊んだりしています。 黙ってです。親に言っても謝罪はなく、弁償もありません。 もう今では、お互いに挨拶もしないし喧嘩みたくなっています。全てお隣が原因なのに。
こんにちは。 ヤスデで間違いはないと思います。 http://www4.synapse.ne.jp/zon-s/amami/yasude.htm 駆除の方法は下記のリンクが参考になると思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1124602076
自身で何処まで、冷静に客観的な判断が出来るか、が勝負 相手は、借主・不動産屋・建築関係者達・法律家達は敵にも味方にもなる どれだけ味方を見付られるかでしょう、駄目な例は与党の参考人の様な人 更に、大家としての重要事は次の賃借人を見付けることです 如何する？先ずは貸せる状況にする、其の記録は専門家に作らせる 記録を基に主張を理解し、法なのか力なのか、相手と闘えるスタッフ探し 幾つかのルートで進む、0～10の想定をし、如何に高得点取れる戦略が作れるか
県営住宅の担当者に相談すれば一番早いと思います。 所得確認の書類が必要ってことですよね。 私なら、納税証明書などで代用できないか聞きます。 悩まずに、担当者に問い合わせてください。
　通り抜け可能となっている場合が多いとは思いますが、中には漆喰等で防火壁の類が設けられていたり、増築された事のある家屋で昔の外壁の名残が残っていたり、といった事も無いとは言えませんので、一概には言えないと思います。 　ここで質問されるよりも、家の中には天井板を持ち上げると、天井裏への入口となっている場所(押し入れの天井などの場合が多い)がある事が普通ですので、そういった場所から頭だけを出し、懐中電灯等を使って天井裏の様子を実際に確認された方が早いと思います。
ＨＭとかの営業が鼻くそほじりながら解体屋に電話して見積りを無料でとらせて、上がってきた見積り書に 耳くそほじりながら儲けを加算してってのは十分考えられますよ。 フェンス部分の単価は書いてるのにブロック部分の単価をあやふやにしてるところを見ると 計上してるんじゃないでしょうか？ 良心的で融通の利く会社ならばこの程度ならいいか、どうせ建物で利益が出るんだからってこともあると思いますけどね。 あとＨＭが解体費用を負担するなら更地渡しってことなのでしょう？そこで壊す塀を一つ追加 したからといってＨＭが儲けを加算するのが正しいのかは微妙です。 まあべらぼうにボってる訳でも無さそうなのであえて荒立てない方が良いかも知れません。 ＞建築会社からは「信頼のおける解体業者なので安心して下さい」と言われます。 僕の経験では怪しい人や会社ほど信頼とか信用とか耳当たりの良い言葉を多用してたような気が＾＾； この業界は特に。 ＞近い内に土地と建物の決済を控えるなか、金銭やその他に関していい加減な会社ならば後々トラブルになる ＞のではと心配です。 ＞土地・建物は建築会社を信頼して同時契約をしてしまっています。 注意深く付き合った方がいいと思われます。
＃２です ＞店舗の売買は大家さんが駄目らしいです。 経営権譲渡でオーナが変わるのを嫌がっているのでしょう。 ＞委託のかたちで１００万円を入手する方法はありますか？ ないですよ、 また貸しは委託ではありません。 委託とは、報酬払って業務をさせる行為です。 どういう名目にしろ受注者側からお金散るようなことはないですし。 保証金名目等で事前に費用負担があるとなれば、請ける人はいないでしょうね。 大家にばれたら、契約違反行為であればすぐに立ち退き要求されたり、 損害賠償請求される可能性もあります。 場合によっては、飲食店を受けた人からも賠償請求される可能性があります。
http://gigazine.net/news/20141102-kabebijin/ こういったものがありますよ。
こんにちは。一応一級建築士です。 ５年ごとに床下のシロアリ消毒をしているのであれば、庭の枯れ木に住み着いているシロアリ駆除のために、わざわざ４０万円も払ってベイト工法をしてもらう必要はありません。お金を捨てるようなものですよ。 しかし、どうしても質問者さんがシロアリ駆除をしたいとういのであれば複数の業者から見積もりを依頼することですね。シロアリ駆除を行う費用は業者によって２～３倍以上もの開きがあるのはこの業界では普通のことですから。 それじゃあ庭の枯れ木にいるシロアリが駆除できないではないかと思われるかもしれませんが、枯れ木はシロアリのエサです。いずれ枯れ木を食べつくしたあと、食べ物を求めてどこかへ引っ越ししてしまいます。 シロアリの引っ越し先はさまざまです、しかし、少なくとも質問者さんの家がターゲットにされることはありません。なぜなら、質問者さんの家は、５年ごとに床下の消毒をしているからです。 まあ、できるのであれば庭にある枯れ木を除去する方が良いと思います。そうすれば万が一（こんなことは心配しなくていいです。）にでも質問者さんの家に引っ越しをしようとするシロアリがいても、その侵入の予防になります。ベイト工法には予防効果はありません。 まあ、そもそも、シロアリなんて土壌があればどこでもいるものです。庭の枯れ木は確かにシロアリのエサになりますが、撤去したからと言って、シロアリまでも消えることはないと考えた方がいいのですがね・・・・。でも、実際には、多くの人はそう考えないのが現状です。 それに、家の床下にシロアリ消毒をしているのであれば、庭の枯れ木や、撤去した枯れ木跡に、どんなにシロアリがいても家に侵入することはありません。だって、そのためにシロアリ消毒をしているのですもの。 「それにしても自宅の庭にある枯れ木に、シロアリがいるのは気分が悪いし目障りだ。だったら、枯れ木だけでもベイト工法でシロアリの駆除をすれば、シロアリがいない状態にできるかもしれない。」 と、考えるかもしれませんね。それはできます。ですが、この駆除のしかたは家のシロアリ予防よりも、はるかに費用がかかってしまうので現実的ではないです。それにベイト工法にはその保証はないのですから。 私は決して、ベイト工法を否定している訳ではありません。ただ、家に侵入してくるはずのないシロアリのために、大金を払ってまで、保証もなければ予防効果もないベイト工法をする必要は、今回の場合はありませんと言いたいだけです。 余談になりますが、ベイト工法は失敗に終わるケースが多いです。前に書いたようにベイト工法には保証もなければ予防効果もありません。さらに言うとシロアリ消毒より確実性にも劣ります。
まず、「住民総会」ではなく、「マンション管理組合通常(定期)総会」であることを「上程議案説明書」、または、「総会案内書」などで確認しましょう。「住民」(居住者)と言いますと、「賃貸入居者」も含めますが、区分所有者だけが総会に参加できるのですから、厳密には、「住民」全員が総会に参加できないのです。ですから、「住民総会」という文書案内であったのなら、その時点で「総会」というものが何なのか、理解できていない人たちが理事会運営しているという証になる。 また、貴方は「数名のモンスター」と言うが、何処がモンスターなのか。事前の総会で予算承認されていないのに勝手に管理組合(管理費)会計から支出して良いはずが無いし、総会資料、つまり「総会上程議案説明書」や、それに、「理事会議事録」の書き方に問題があれば指摘するのは当たり前のこと。そういう意味では、良い組合員が揃っている羨ましいマンションだと言える。 管理費、修繕積立金の値上げ案件を承認して貰おうという総会で、まずは、支出の見直しを求めるのは当たり前のこと。不鮮明な支出明細のまま、徒に支払い項目が羅列されていては、いくら値上げしても追い付かない。 議事が進行しないのは理事会(理事長)の失態。「総会上程議案説明書」に明らかな不備、誤表記が見つかれば、その総会を流会として、改めて「臨時総会」を開催する必要がある。理事長がそれに応じなければ、「監事」が総会招集できることになっているし、「監事」も招集を拒むというのなら、一般の組合員も、一定以上の同意者を集めることで総会を招集できる。そういうことが、「管理規約」に明記されている。 貴方の見たものはマンスターではない。まっとうな見解を開陳する人々に対する、無知・無能な管理組合幹部、理事長他の役員なのです。
他人の喫煙が「とても気になる」レベルの嫌煙の方は集合住宅よりも一戸建て住宅がお勧めです。
　塀から50ｃｍほど離して換気扇の風が直接来ないように、 防風塀を作って自衛するのが良いと思います。 生垣も効果あると思います。 　スペースがなくて隣に接近せざるようなら勇気を出して話し合って、 境界に共同の塀を作ったら良いのでは？ 隣近所で仲良く暮らすのには改善が必要です。
主に賃貸で構造が鉄筋コンクリートなど耐火建築でない集合住宅を 「アパート」と通常呼んでいます。 アパルトマンというと高級イメージになりますが、「木賃」と つくとさらに貧相なイメージです。 一方、マンションは名前に「マンション」とつけているのは少なくて 古くは「コープオリンピア」（原宿駅前にあります）とか「○○ハイツ」 とか屋号がつくものが多いです。例外的に「網町パークマンション」とか パークがつくとマンションでもはくがついたりします。 でも住んでいるひとは「マンション」という名前は恥ずかしいと思って いたりします。 上に「高層」「超高層」とつくと、かっこ良く思えたりします。 マンションというと高級イメージになりますが、「ワンルーム」と つくと安っぽい賃貸物件。 「高専賃」というものは、高級ではなく高齢者専用賃貸住宅のこと。 これも賃貸マンションの一種。
　山林も持っています。 ＞　5年ほど前にその山の近くに新築ができたそうです。3年前からその新築のご主人から毎年のように枯葉と景観の苦情 　そんなことは百も承知でその隣地を買って家を建てたのですから私ならそんな苦情は無視します。「嫌ならこっちの土地を言い値で買え！」ですね。 ＞　竹林を伐採 　これって『30万』で可能ですか？　竹の根って掘るのが大変なんですよ。ただ地上部分を切るだけなら簡単でしょうが、それじゃ翌年また生えてくる。 ＞　山の手入れをそんなにしている人は聞かないのですが、一般的にはそこまで手入れするものなのでしょうか？ 　今は雑木を欲しがる人もいませんし、人件費が高い。実際には『放置』が多いでしょう。 ＞　新築のご主人さんはちょっと怖い感じの人らしく、親戚もひとりでは交渉しにくいらしいです。 　交渉なんて不要です。「裁判でもなんでもしてくれ。」で済みます。『怖い感じ』ならもっと『怖い感じ』にすればよいだけです。冷静に冷たく言い放すのが“コツ”です。こういう人間が一番怖い。
先日のご質問にも回答した兼業大家です。 １．まず、退去の際に大家が立ち会っていない時点で不利ですね。 ２．＞借主さんの主張＝　地震の際に部品が取れた もしもこれが本当なら、借主は大家に気付いた時点で報告の義務があります。 報告の義務を果たしていないことは、大家は借主に注意することはできますが、どうもこれはまだ仮の話のようですね。 報告義務を果たしていない程度では、損害賠償請求できるほどの理由にはなりません。 ３．＞メーカーの主張＝　その程度ではなく、意図的に外した。部品まで破損している。＞メーカーの意見が、借主さんの瑕疵 メーカーは、「借主が意図的に」部品を外したとは言わないでしょう。 「借主が意図的に」の証拠がありませんし、「大家が意図的に」の可能性もありますから、メーカーが「借主が」という主張をするとは到底思えません。 裁判時にメーカーがそのような証言をするとも思えませんし、メーカーはそれほど大きなリスクを自ら負うとも思えません。 ４．家電の減価償却 家電など設備はそれぞれ減価償却がありますが、それらについても考慮されていない印象を受けます。 ５．僕ならば… 不動産屋に立会は任せず、必ず自分で立会います。 修理は次も使用できる程度までにしておき（自腹）、数十円～数百万円と高額の設備でなければその設備を残置物として次に貸し出すか、取り外して設備に加えません。 もしも新品設備をつけるのであれば、新品として入居前に立会説明、退去時立会でその場で状況を聞き、必要であれば借主のいるところで写真を撮るなどしておきます。 家賃は修繕費用込みが基本ですから、よほど裁判費用＋弁護士費用（合計２０万円程度）以下の修繕であれば、僕なら立会いをしていない自分のミスとして処理します。
ゼネコンは　General Contractor　の略。 総合建設業、の意味です。 スーパーゼネコン５社が 鹿島建設、大成建設、清水建設、大林組、竹中工務店。 ゼネコンは、発注者から土木・建築工事を請負い 専門工事業者をマネジメントします。 建設会社を英語にすると、a construction companyとかかなと思います。 ゼネコンは、建設会社の親方。
今のところ空き家率は多分調べられないのではないかと思います。 理由は「見ただけではわからない家」が多い事。 私も空き家を一つ抱えています。 ダンナの叔父にあたる人が建て、早逝し、 親であるお祖母ちゃんの名義になっている家があります。 売るつもりがありませんので不動産屋にも登録はされていません。 普段は雨戸を閉めてあるので「空き家？」と 見えなくもないですけども、年に一回以上は手入れに行っているので、 生えている木も選定され、除草シートなど利用してますので 雑草も僅かですので、「留守がちの家」に見えなくもありません。 その家の近所には玄関前が草ぼうぼうの家が数軒あります。 これらは見るからに「空き家」でしょう。 あと、住めないだろうと思われるほど壊れている家もわかりやすいです。 「売家」の看板つきもあります。 判断できるのはそこまでなので、今の段階では不明だと思いますね。
本とかがいくつか出ています http://www.amazon.co.jp/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E3%81%A7%E7%94%BA%E5%AE%B6%E3%81%AB%E5%87%BA%E4%BC%9A%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%80%82%E2%80%95%E5%8F%A4%E6%B0%91%E5%AE%B6%E3%81%B2%E3%81%A3%E3%81%93%E3%81%97%E9%A1%9B%E6%9C%AB%E8%A8%98-%E6%96%87%E6%98%A5%E6%96%87%E5%BA%AB-%E9%BA%BB%E7%94%9F-%E5%9C%AD%E5%AD%90/dp/4167186047 文庫もあったはず コネがないと手に入らないかも 先ずは賃貸で住まわれる方がいいみたいですよ
電気工事会社を経営する者です。 一般的にはそのように照明が上で換気扇が下です。 建て主さんなどに特別に配置について言われない限りはそのように取付します。 理由は質問者さんが言うように、照明のスイッチが上側にある方が操作しやすいからです。
　神道としては雲と書かなければならないのでしょうね。自分も神棚を作ったときそうしましたから。 　ただ、最近、ある切っ掛けで全く信仰心がなくなりました。神棚も放置状態で、解体してゴミとして捨てるか検討中です（御札も含めて）。今の状態からアドバイスすると、写真を貼ろうが、何もしなかろうが、信ずるものは救われるですかね。
＞皮膚炎が酷いので無意識に秘所近辺を掻いてしまうことがあるのですが、 ＞そういったことにも反応され実質プライベートルームがない現状で苦痛です。 もしそれが本当なら、盗撮されてるんじゃないですか？ 無意識に秘所近辺を掻いてしまうことがあったって、音は出ないでしょう。 掻いたくらいでどんな音が出るんですか？ それが隣人にバレてるとしたら、盗撮されていると思った方が良いですよ。 まあ、実際盗撮されてる可能性は低いでしょうから、そもそもご質問者の勘違いだと思いますよ。 だいたい、隣りに聞こえるような自慰行為って、どんなことしてるんですか？ ビデオでも見てるなら別ですが、隣りに聞こえるほど普通は音が出るようなことはないと思いますよ。
LEDその物や回路基盤はかなり熱くなります。 そのため大抵のものは、放熱しやすいようにヒートシンクが採用されています（蛍光灯タイプも上部がそのようになっている）、また、電源部分の熱が高い場合には、熱伝導性の高い樹脂を使用しています。 壁の台座部分から、傘につながっているパイプ部分までなら、 それほど熱くはならないと思いますが傘の部分は熱くなると思います。 あと、工事必須なものですので、外して塗装となると、本来電気工事士（3級）の資格が必要となります（外して取り付けに資格が必要）。 金色めっきは真鍮めっきをベースとしていて、その上から光沢を保つためのクリアなどが塗られています。 万能プライマーでOKかどうかはわかりません（試したことがない）。 クリアが塗っていない製品ですと、脱脂が必要になります。 めっきをはがすのは大変です。 器具交換の申し出が可能なら交換してもらったほうがいいと思います。 あとは台座部分とパイプ部分にシートを張るとかですかね、 細く切ったものを根気よく貼る、大きめのシートを張るより手間はかかりますが綺麗にはできると思います。、
かなり余分に手間とお金を掛ければ建てられないわけではありませんが・・・民間の個人が施主の工事だとやはり極端に数は減るでしょうね。 工事がある日は毎日除雪して、コンクリート養生はシートで囲って練炭なりジェットファンなりで温度を保って、掘削やるなら埋め戻しは購入土で雪氷が入らないようにしないと・・・とかね。 出稼ぎもそうですが、冬しか出番がない「除雪」なども建設会社の重要な仕事ですよ。
募集の時期を調べて、良く読んでみましょう。 収入制限はありますが、その時々で変化します。 家族構成によっても違いますし、申し込める基準は収入だけではありません。 今住んでいるところがどんなところか、（家賃が高くて払いきれないとか、狭すぎるとか）によっても申し込めるかどうかが違います。 事細かに決まりごとがあるので、募集要項をやまないとわかりませんよ。
　 戸建ての場合はマンションより厄介ですよ まず、マンションにある規約の様な約束事が無い ペット禁止・・・そんな約束は無いなのでクサイだ、嫌いだ、では文句すら言えない また、マンションと違って顔を合わせる機会が多いのも厄介です 庭で洗濯物を干してるき、玄関前を掃除してるとき、窓から顔を出した時、など隣と顔を合わせるなど、マンションとは比較できない 　 元々、規約に基づいて集団で集団生活をしてるのではないので、町内会役員などはそれ程積極的には出てきません 彼らは町内の維持に必用な場面でしか動かない 　
当家は2人共、地方出身なので近所付き合いの何たるかは大凡知っていました どちらかというと、其れ等は煩わしい、それの無い都会生活を望んでいました 偶々今、都区内に移転してこの地が長くなり、まあまあ慣れて自治会役員等してますが 此の心境になるまで、いや時として今でも強く感ずるのですが、都会人も地方人も似た者です 家族同士でも余り詳しく話しした事ない事まで謂う(当たらずとも遠からづ的)他人が居たり 島国根性とか村社会は、地方人の特性かと思って来た自分が、この都会の村社会を実感した日々でした 私(男）の飲み会の話題にさえ噂話とか、其の家の事情に詳しい人が謂うのに吃驚します ましてや家人(女)が、外で聞いた話で気分を違え、腹立ててる時がありましたが、それでしょう 私は、3ざるで来たので、何時しか誰もそんな話題振っても相手にしない事が解ってる様ですが そんな事しか無い人が多いのです、地域の課題や将来や聞いても何も考えていないし、ましておや その地に居る自分に慣れる(他者に慣れて貰う)には、時間が掛るのではないでしょうか マイペースを保つにはどうするかを考えるしかない、他者を変えようとしたら軋轢が生ずる 謂いたい人には言わせておけ、世話焼きたい人にはさせたらいい、眺める自分で居ればいい
　我が家はただ一室、娘の部屋だけ絨毯が敷かれています。建売ですから文句の持って行き場所もない。これをフローリングにするには莫大にかかる。 　で、娘は早く建替えることを望んでます。でも建て替えなんて「はい、そうですか」で出来るものではない。フローリングの方が圧倒的に掃除しやすいですし、清潔感もあります。絨毯の敷かれた部屋を掃除するのは超大変です。かんたんに敷き替えが出来るものならまだ良いのですが、施工時から敷かれたものだとそう簡単には行きません。どうしても絨毯の敷かれたお部屋が欲しいならフローリングで施工してから上に敷くことです。これなら汚れたら捨ててしまえば済みますから。ただし、私の住む区では粗大ゴミですが。(笑)
ネット上にもいっぱいあるのは、リゾート地とか温泉場、保養地物件。共通しているのは。買い物など、日常生活での不便さと、余りに多額な管理費徴収。下手な賃貸マンションよりも高い管理費。例えば、24時間利用できる温泉管理費と称して5万円上乗せとかね。 管理費が通常の賃貸マンションより高いのだから、普通に考えたら、ちょっと買って、住もうということにはなりません。
コレクティブハウスですね 紹介されていたのはこちらだと思います。 http://www.collectivehouse.co.jp/
土地の権利書そのものは現在は効力はありません 相続の場合は、相続による土地所有者の名義変更になり、 お近くの法務局への届け出、名義変更になります、必要なもの (1)　お父様の戸籍謄本(相続人全員の記載があるもの、相続人は母と子) (2)　相続人全員の実印を押した「遺産分割協議書」(書式についてはネットで検索) (3)　相続人全員の印鑑証明書 土地、家屋それぞれに遺産分割協議書によって、母が何%　長男何%と明記します 今後の事を考えると、母と子の分割登記が*争族*が防げます お父様の印鑑は、お父様が亡くなっている訳ですから、押しても無効です ご自分でも出来ますよ、お近くの法務局に相談窓口があります 行政書士さんや司法書士さんに頼むと１５万円位かかります
　基本的にＤＩＹ能力がなさそうなので業者に頼みましょう。
こんにちは。 やぶ蚊退治なら「スミチオン乳剤」をお勧めします。 この、スミチオン乳剤は園芸用の殺虫剤として安価で手軽に買えますし、希釈の倍率を100倍程度と濃い目にして散布すると成虫のやぶ蚊にも殺虫効果があります。 なお、ホームセンターも園芸用品を扱ってないホームセンターでは見当たらないでしょうけど、園芸用品を扱ってるようなホームセンターなら定番の殺虫剤であるスミチオン乳剤は置いてあるはずです。
ゴム栓式であれば、ゴム栓外して、フィルターがあるか確認、 無ければ会うものを購入する。ただ、流れる髪の毛の量が多ければ、目の細かいものだと浴槽排水に時間がかかります。 ワンプッシュ式なら引っ張れば取り出せるので、フィルター付きでなければフィルタ月に交換する（会うのがあればですが。 ＞このままで長年使っても合併浄化槽までのパイプで詰まったりしないでしょうか？ 可能性はあります。
土地の補償 　価格は、近隣の正常な取引価格・国の公示価格・県の基準地価格 　さらに不動産鑑定士の行う鑑定価格を参考にして総合的に比較検討し 　適正な土地価格を算定します。 なので、私には額がわかりません。 一律いくら・・・としている地域はないと思います。
一番上の２階を専有しているペント・ハウスで大きな庭付きベランダありの住人なら低階の住民を見下ろす人もいます。それから、一つの階に一軒だけで、エレベータ開けばそこがリビングなようなところ。もちろん、その階にはボタンを押しても暗証番号を入れない限り止りません。
エコキューとならばタンクにお湯が入ってるので短い停電ならば大丈夫かも。 また太陽光発電（ソーラーパネル）を設置していれば、こちらも短い停電ならば大丈夫です。 でもやはり少しは大変だと思います。
大工の棟梁とは、家などを建てる現場の技術指導者 、責任者のことです。 気の利いた棟梁は設計もします。 代表取締役とは、代表権のある取締役、という ことです。 取締役は会社の機関であり、取締役の行為が 会社の行為になります。 対外的にも取締役の行為が会社の行為になる 権限を与えられた取締役が代表取締役です。 だから、棟梁と代表取締役は全く別の概念です。 ただ、棟梁と代表取締役の地位を兼ことは 差し支えありません。 小さな工務店などでは、棟梁と代表取締役の 地位の双方を有している場合もあります。
住居としては　大して変わらない つくりとして弱い分　太い柱 金属の柱など使って　必要な分だけ強度あげているから 大して変わらない （その分　高コストにはなる）
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%80%E3%82%B9%E3%83%88 砂塵や繊維の屑なども含んで、そう呼ぶそうですので、新築の家にもあることになります。 木質系の家なら、木の繊維屑がでますね。 現場は、資材をその場で加工する部分も必ずありますから、ダストが出ないで家を作ることは考えられません。 工場で途中まで組み立てて、現場で残りを組むような家のほうが、新築時のダストは少ないでしょうが、ゼロには程遠いでしょう。
＞木材と木材はどうなんだろうと思いまして、、 どうでしょ・・・ ネイルを使い、６ｋｇｆでアタッチメントＣを使えばいけるかも。
多分かみ合わせがおかしくなってしまっているのだと思います。 分解してみないことには、なんともなので、バラして噛んでしまっているところをちゃんとすべるようにする感じかなと思います。 ただ、古そうですので、直してもまた噛んでしまうかもしれません。 トイレ錠相場は1500円～2000円程度のようですので、買い換えてはいかがでしょうか？
＃３です。 やはりそうでしょうね。 家賃抜きで１６万あるなら 節約すれば 貯金は充分に出来ますよ ♪ ディズニーで結婚式を盛大に挙げてくださいね (o^∀^o)☆彡
建物部分については、種類・構造・床面積・築年数・所在等が同じであれば、固定資産税も同額です。 土地部分については、同一所在を前提とすれば、一戸建ての敷地面積とマンション１戸当たりの敷地権の割合が同じであれば、固定資産税も同額です。 100m2の土地の一戸建て敷地と、1000m2で同一間取りで10世帯のマンションを比較すれば、土地についても同額となるということです。 しかし、マンションの場合は多層階の建物になる場合が多いので、上記事例での1000m2の敷地に10世帯を超える専有部分を持つ建物が建つケースが多いので、結果として、マンションの方が土地についての固定資産税が安くなる場合が多いです。
売りたくても売れないようなド田舎にある一軒家は 行政に寄付を申し出ても受け付けてくれないでしょう。 行政は土地を保全する義務が生じるので管理費用予算が出ない。 　最終的に住んでいる家族が代々受け継ぐしかないのと思いますが、 いやなら売るしかないでしょう。 売れないなら相続した人が保全する責任があります。 管理しないと草ぼうぼうになり木が生えてだれも管理できない原野に戻ると思います。 　近所に住んでいる人がいるなら極安で買ってもらうのが最善と思います。 以上が私の考えです、参考まで。
賃貸なら、迷惑なのでここでは吸わないでと言えばと思います。 一軒家なら、やはり直接言えばと思いますよ。煙草の煙が来るからやめてくれと。
遅くない、と思います。 それぞれの経済力にもよるし、親（義理）が 協力してくれる場合もあると思います。 宝くじに当たるかも？しれません。 私の友人は、34歳で初めて家を買いました。 土地は、妻の両親からのプレゼントです。 ローンが大変なようで、飲み代はほとんど私持ちです。 でも、楽しそうです。 泊まりに行くこともありますが（飲む日など） 自分でできる部分は、やったようです。 こんな言い方もアレですが、遅くなればそのぶん夢の期間が延びる。 実際には、お金の問題ですから そんな甘くはありませんが、その夢を家族で１日でも長く共有できることは 素敵なことだと、思いました。 まだ20代、この先わかりません。 今の夢がそのまま続かないかも？しれません。 住宅ローンについても、制度が変わるかもしれません。 35歳で家を買うとして、それまでの準備 では、ないでしょうか？ この期間をしっかとやりくれば、十分に可能です。 ハードルを上げるつもりはありませんが ３０歳～３５歳頃で一軒家は遅い・・・という特定はできないし そんな実績は、いくらでもあります。 遅くない・・・そう・・・思いました。
ケースの交換要否は、現状の状態を見て、ケースのみの交換かメーターの交換が必要なのかは「電力会社」が判断します。 電気の検針時の伝票があると思うので、そこに記載されている連絡先に電話をして下さい。
再婚相手に相続されたので その家は再婚相手の子供に相続されて行くと思うのですが 子供が居ないのであれば 上に登った父親の息子　つまりあなたに相続されるはずです 相続されますから 土地や家にかかる税金、固定資産税も、あなたの負担になり 知らずに放っておくと、知らない間に借金が膨らんでいきます 弁護士さんを雇って 相続放棄の手続きをすれば良いと思いますよ
私はもう30年くらい県民共済です。ただ幸いなり保険金を受けたことはないですが 火災共済は築年数に関係なく坪当たりいくらという掛け金です。共済金(保険金)で同程度の住宅が新築できる金額です。 毎年共済金の支払い状況によって余った金が返戻金として反ってきます(もっとも退会まで積み立てになります。)30%くらいでしょうか。 ただ残念なのは地震特約はないです。 私は火災共済の他に生命共済にも加入しています。
二液性のエポキシ系接着剤が良いと思います。
ハウスメーカーには生産者責任があり、新築から10年間は生産者責任による不備や不良等に対しては保証しなければならず、仮に10年経過する前に倒産した場合は保険により瑕疵責任が遂行されます。 ただしこれらはあくまでも生産者責任であり、不備や不良も10年を経過すれば不備や不良ではなくなるという判断もできます。 まして10年過ぎれば材料の価格相応の自然劣化が多く出てくる頃で、ローコスト住宅ではリフォームを検討し始めなければならない時期です。 更には台風や地震などの自然災害も10年間には何度か遭うと思いますし、質問者さんが家を建てるところの土地の状況によってどれだけ地盤改良にお金をかけたかで建物にかかるストレスが大きく違います。 それでいて建ててから10年過ぎてなお保証継続のあるハウスメーカーってあるんでしょうか？ 仮にあったとして、ハウスメーカーではどこまでが生産者責任による保証範囲なんでしょうか？ 質問者さんはハウスメーカーに何を求めての10年経過以降の延長保証を考えているのでしょうか？ 何十年もハウスメーカーが保証をするのなら、初めからその分の経費を上乗せしなければ住宅など建てられないように思いませんか？ もしかして質問者さんが考えてるのは建物にかける一般の保険の事ではないでしょうか？ 例えば火災保険のオプションの地震保険とかじゃありませんか？ ただメーカーの保証だって一般の保険だって、経年劣化に対しては何ら対応してくれないはずです。 そういう余分なものにお金をかけるくらいなら、いつかやってくるリフォームに備えて貯金したらどうですか？
　無垢材のワックスはどれでも良いというわけにはいきません。自分で買ってきたものを使ったらシミみたいになってしまった事があります。お奨めは『新築した時に塗ってもらったワックス』でしょう。多少高くともその業者さんに聞くなり、メーカーを調べるなりして同じものをお使いになるのが賢明と思います。 　私の場合は業者さんに頂いたのにラベルがあってありましたので同じものを輸入業者さん？から分けてもらって使っています。
amazon で<電気毛布　ボア>で検索すると =>http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E9%9B%BB%E6%B0%97%E6%AF%9B%E5%B8%83+%E3%83%9C%E3%82%A2&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=36082174369&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=5903397414925706128&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=e&hvdev=c&ref=pd_sl_104elqg2w_e
強化ガラスをつかうとか飛散しないガラスを設置したらいいんじゃないですかね。
実家の話ですが・・・ 玄関は 右回しで「閉」でも勝手口は 左回しで「閉」なので 違うと気づきました！
引き戸の場合、固定する部分がありません。 目隠しでは、風の当たる面積が大きくなり、少し風が吹くだけで倒れてしまいます。 それが元でケガをした場合は、作った人に責任が生じる法律がありますので、作ることができないのです。 上にもレールをつけて、上下が固定できる枠を作れば、安全な物が作れるでしょうが、それでは高額になります。
小学生の娘さんへの環境を考えると、あまり派手な歓楽街などがなく、穏やかで緑が多い街が良いですね。 ■梅が丘（東京都世田谷区／小田急線） 『寿司の美登利』という都内でも有名なすし屋の総本店があり、遠方からわざわざ食べに来る人が多いことでも有名な小田急沿線の街。国立、吉祥寺とスケールの大きな街に比べて、小さな街だが、新宿まで小田急線で乗り換えが無くすぐに着くことと、商店街もほど良く充実していることで人気。駅から5分で羽根木公園（はねぎこうえん）という大きな公園があり、この公園も都民の憩いのスポットのひとつ。治安、環境共に良。 ■松陰神社前（東京都世田谷区／東急世田谷線） NHK大河ドラマ「花燃ゆ」に登場する吉田松陰を祀る松陰神社があり、日常的に遠方より参拝者が多く訪れる。東急世田谷線は都内に二つ残る路面電車のひとつで、二両編成のかわいい電車。東急田園都市線三軒茶屋駅（ここも人気）～ 京王線下高井戸駅（ここも人気）までわずか5kmを18分で結ぶ。三軒茶屋駅～下高井戸駅間にある山下駅では、小田急線豪徳寺駅に徒歩1分で乗り換えができ、東急、京王、小田急を自在に使える世田谷線沿線は人気急上昇。駅前から松陰神社に続く参道と、駅から逆の方向の世田谷通りまで伸びる500mの通りが商店街になり充実。環境、治安共に良く、落ち着いた街。以前は年配の方が多かったが、洒落た店が続々とオープンし、若い世代～年配の方までが使える店が混在した独特の風情がある。芸能人が多い。梅が丘からも徒歩10分。 ■桜新町駅（東京都世田谷区／東急田園都市線） サザエさんの作家、長谷川町子が住んでいた街。サザエさん博物館もある。各停で渋谷へ9分、三軒茶屋へ5分、玉川高島屋がある二子玉川（ここも人気）へ5分と便利。駅前には数多くの飲食店があり、緑も多く治安も良く、生活にもとても便利な街。 ■吉祥寺（東京都武蔵野市／JR中央線・京王井の頭線） 中央線で新宿へ乗り換えなし、京王井の頭線で渋谷へも乗り換えなしと交通アクセスの良さからも人気の街。若者が多く、落ち着いた世代の品の良い方も多い。駅ビルにはお洒落で一通りのブランドが揃うショップが豊富にあり、商店街は規模が大きくこれ以上ないほど充実。駅前から3分ほどの至近に井の頭恩賜公園（いのかしらおんしこうえん）という、武蔵野市と隣の三鷹市にまたがる大きな公園もあり緑も豊富。動物園も併設されていて都民の憩いのスポットとして有名。 ■国立（東京都国立市／JR中央線） 緑が多い学園都市です。駅の正面から放射状に整備された通りが伸び、正面の一ツ橋大学の前を通る大学通りは並木道で美しい景観です。落ち着いた大学生が多く、通りには紀ノ国屋などの高級スーパーマーケットや美味しいレストランが数多く、庶民的なスーパーもあり生活にも便利。治安、環境共に良く、街全体に国立らしい品の良さが感じられる。 小学生の娘さんにも安全で、交通アクセスの良い駅名をピックアップしました。東京で街で探すと広大なので、駅でピンポイントに見た方が生活をした時のイメージが浮かびます。地図を見てひとつの駅だけでなく、複数の私鉄が使える街は間違いなく生活にも便利です。他にもおすすめはたくさんありますが、キリがないので（笑）まずはこのあたりで。ご参考になりましたら。
こんにちは。 私も同じような経験があるので腹が立つのは分かりますが、法律では自力救済を禁止しています。よって捨てた場合は質問者さんが悪いことになります。 自治会などでそう決めたなら自治会長へ相談してみて下さい。
シシオドシ 水禽屈(すいきんくつ)←あの日本庭園にあるやつ キツツキ 可能性があるのはキツツキなどの鳥が木をつつく音だと思います 竹そのものをツツく鳥も居ますし 木をツツく音が共鳴して竹の音に聞こえたりもします
私は除草剤のラウンドアップを電池式の噴霧器で散布します。立ち木は問題ありませんが、潅木に液がかからないようにゴミ袋やブルーシートで養生しておきます。 南向きの和風の庭ですが、たくさんの大きな立ち木が覆っているので自然と苔が生えてくるのでしょう。苔はラウンドアップでも枯れません。葉にかからなければ、潅木も枯れません。ラウンドアップを散布すると苔が余計に生えてくるように気がします。苔がびっしりと生えると雑草が生えにくくなります。特定の草だけが生えますが、除草も簡単です。3ヶ月に1回程度で、殺虫剤の散布の時に行ないます。
先方に再度、対応を確認するのが先だと思います。先方が口約束だけで、対応をごまかそうとしているのであれば、騒音規制法と言う法律『騒音規制法及び振動規制法は、工場や事業場、建設作業及び道路交通から発生する. 騒音・振動を規制することにより、生活環境を保全し、国民の健康の保護に資するこ. とを 目的としています』もありますので、市役所・警察署等で相談することもできますが、ご近所のことですので、穏便な対応が望ましいです。先方の誠意に期待します。
根本的に、すぐに引っ越す予定で別の物件を借りるということがかなり危険な行為だとは思いますが。 とにかく契約前の何ヶ月も前の口約束など当てにならないでしょう。現在の条件で納得できるかどうか。条件に見合えば契約すればいいし、条件に合わないと思えば契約をしなければいい。ただそれだけのことです。そこはドライに考えましょう。 どんなことをしてでもBを借りたいのなら50万くらい払いなさい。50万払ってまで契約する価値無しと思うのならAで営業を続ければいい。 お勧めとしてはAで営業を続けること。そもそもそんなことを言ってくるような人なら契約後や退去時にも苦労する可能性が高いでしょう。より広いところに移転するのは、もっと事業が軌道に乗ってから考えるようにしましょう。それに安く貸してくれたということは、長く借り手がつかなかったということです。1年間少し安めの家賃で契約させてもらうよう交渉することは十分可能だと思います。
線路の直ぐ隣の古い木造アパートに数年住んでいたことがあります 住む前は気になっていましたが、数日で慣れました それに電車は夜中走りませんよね ですから睡眠が妨げられる事もありませんでしたし、車の騒音のようにエンドレスではないですから、騒音と感じることもありませんでした ただし踏切近くは車と遮断機のカンカンという音でうるさいと思います
まず、あなたの感じる息苦しさと一酸化炭素中毒は関係ないでしょう。 一酸化炭素中毒の初期症状は、頭痛・耳鳴・めまい・嘔気などがですから。 もしかしたら、循環器系かもしれません。 血圧など、最近変動はないですか？ 入浴という行為は思っている以上に体への負担が大きいですから。
そんなに懐疑的にならなくても・・・ 営業マンというのは、客を呼び込めば、たとえ契約まで行かなくても、それなりに業績になるし、 たくさんの人に接すれば、契約をとれる可能性は増えるし、 そのために、会社は営業経費を予算に組み込んであるし、 で、とにかく、手っ取り早く客を寄せる方法があれば、なんでもする人種なのです。 先に営業経費と書きましたが、その中で一番大きいのは営業マン自身の給料です。 何もしないで、ただ給料をとるより、経費を使って契約の可能性を増やす方が、会社にとっても有能な営業マンなのです。 なので、割り切って500円のセミナーを受けてくれば良いです。 ネットでも無料サービスのサイトはたくさんあって、それらは広告がいっぱい出てくるのと同じ理屈です。
５４歳　男性 上の両側にねじがあると思います そのねじを緩めると上に動かせます そうすれば下側を手前にして外せます
　マンションだと、部屋の広さや設備でおおよその値段が決まり、部屋番号を知っていれば値段がわかったりするので、部屋の値段の差で上下関係的なものができるところはあるみたいですね。そういう、値段の差で上下関係ができるマンションだと、売れ残りで値段を下げて売られる部屋のチラシをチェックしていたりする人がいるので、値段引き下げ後に購入した人に対してやっかみ半分で見下したりする人もいるらしいです。 　マンションでも一軒家でも、後から引っ越してくるというのはすでにコミュニティーの出来ている場所に後から加わるということですから、下に見られるというよりは、その地域でのやり方を教えてもらっているということではないかと思います。人に教えるとき、偉そうにしかできない人というのはいますから、そういう人に教えてもらうと、何となく先に住んでいる人が偉いような感じを受けるのかもしれません。コミュニティーがすでにあるということは、住んでいる人たちのローカルルール的なものも出来上がっているわけですから、後から引っ越してきた人のマイルールで色々とやれば、ローカルルールとぶつかって叩かれることになるかと思います。その地域ごとに違ったやり方がありますから、先に住んでいる人が偉いのではなく、先に住んでいる人は地域のやり方を良く知っているということではないでしょうか。
地域によって異なりますが、下記は東京都足立区の例です。 所在地東京都足立区 建物木造2階建て　延床面積31坪 解体費用解体100.4万円　付帯工事23.2万円 解体期間解体7日 色々な実例が乗っているサイトを紹介しますので、ご自分の地域の実例（安い例）をご確認のうえ、これを基準にして合い見積もりを取って最終決定されるのが良いと思います。 http://www.kaitai-support.com/exp_syuto.html
「たて格子戸」と言っていいようですが、特に模様が 付いている事を指示するなら、「組子たて格子戸」と 言った方が良いでしょう。 http://www.tanihata.co.jp/products/lattice/stripe.htm
Ｑ１. 池袋から電車３４分の埼玉県川越市の川越駅、池袋から３０分弱の埼玉県の大宮駅で、徒歩５分圏内の２ＬＤＫの家賃相場は８万円～１０万円程度です。 Ｑ２． 上記８万円で、敷金・礼金・仲介手数料・前家賃・日割り家賃１５日間・連帯保証会社入会金・月会費等を平均的に計算しますと、 ８万×（敷金２・礼金１・仲介手数料１・前家賃１・日割り５０％・保証会社入会金５０％）＝４８万円 これに、連帯保証会社の月会費（３０００円程度）と、住宅保険３万円程度を足して、５１万３千円 家財等購入費用１０万円～３０万円程度、引越費用＋αですね。 敷金・礼金等が無い物件、家賃が異常に安い物件などを選んで安く見積もれば、初期経費２５万円～３０万円程度になるかと思います。（家財の購入無し・引越費用なし・連帯保証人あり） Ｑ３． 都市ガスであればガス代は月３０００円～５０００円程度、プロパンガスなら月５０００円～８０００円程度 電気代エアコンなしで月２０００円～３０００円程度、省エネではないエアコンありだと月８０００円～１万５千円程度 水道は住む地域によって大きな差があるので何ともいえず、月２０００円～４０００円程度を見ておくと良いでしょう。 その他、賃貸では更新費用がかかる物件もありますので、更新料ありの物件を借りるなら１年～２年ごとに家賃１カ月分～２カ月分＋住宅保険料数万円を用意しておくことが必須です。 家賃は収入の３分の１程度までが目安ですから、８万の家賃なら最低でも月収２４万円は欲しいですね。 光熱費は、電気・ガス・水道・プロバイダで月２万円～３万円程度でしょう。 大宮⇔池袋で電車代が片道４００円程度、往復８００円程度ですから、２２日出勤で１７６００円ですね。 交通費の補助がない都心の会社にお勤めなら、埼玉や神奈川ではなく、都心に住むほうが便利でしょう。
>対応をご存知でしたら、教えて頂きたいです。 こんなホームページがあります。 「ご近所の側溝の蓋の騒音で困った時の対処策をご存知ですか？ 」 http://www.fujiprecon.co.jp/blog/archives/2019 役所に相談ですが、後で確認には来るだろうけど、画像を撮っていった方がいいみたいですね。 >夜だけ蓋の上に看板を置きたいのですが、何かの違反になるでしょうか。 それが原因（風に飛ばされてぶつかる等）で事故が発生するかもしれないので、 違反以前の問題があります。 個人負担でやるなら、側溝用防音シートや側溝用ゴム製溝蓋等の使用ですかね。 http://www.si-teku.com/
沈んだ床の方を治した方が良いと思いますよ。 暫定的になら商品名「敷居すべりテープ」などを貼ってはいかがでしょうか？
>仕事場だけを他の場所で建てるなり借りるなりしなくてはいけないとなると家族の手が必要な作業もあるため都合が悪く、それなら家屋も含め買収してもらいたいのですが、それは可能なんでしょうか？ 可能か不可能かということになりますと可能ではあります。 単に金銭的な交渉では、満足な対価を得るのは難しいかも知れません。 つまり引っ越し先の用地の取得や必要な家屋の建設費などを充分賄えるかどうかということです。 多くの場合には土地の対価だけではなく休業などの保障費も含まれますので、単なる住居であれば時として市中の不動産取引よりは一見有利な売価に見えることはあります。 ただし、仕事場としてお使いになられていますので、移転となりますと、取引先との関係や取引上での交通の利便性など目に見えない不具合が多発する恐れがあります。 これ等を考慮しますと、簡単に移転先の用地が見つかる保証がありません。 つまりお仕事の内容も深く関わってくるということです。 目先の金銭だけでは判断が難しいということです。 これ等のリスクを最小限に抑える手法として、事前に代替地を都市計画を実施している地方自治体に探させるという手段があります。 これ等の交渉は素人では難しいので法の専門家に依頼されることをお勧めします。 全体の金額やリスクを考えれば専門家に支払う費用はいかばかりでもありません。 一文惜しみの百失いにならないようにして下さい。 参考 法テラス｜法律を知る 相談窓口を知る 道しるべ www.houterasu.or.jp/ いろいろ相談にのってくれます。 必要あれば個別契約もできます。 用地交渉ハンドブック - 国土交通省 関東地方整備局 www.ktr.mlit.go.jp/ktr_content/content/000050745.pdf 土地を買い取る相手側（都道府県。市町村）の手の内が分かります 公共事業の施行に伴う代替地対策に係る事務処理要領 （目的 ... - 川崎市 www.city.kawasaki.jp/templates/outline/cmsfiles/contents/000... 相手側は具体的にどのような手順をとるのかが分かります
例えば過去にその場所で有限会社が営まれていたとか 以前の入居者が何らかの営業行為をするにあたり屋号として掲げていたとか… どうしても気になる場合は法務局に行って、 登記簿謄本を閲覧すれば詳細が分かりますよ（多少お金はかかりますが）
>ある不動産の講演で、アメリカの不動産業界は大変ステータスが高いと言っていました 不動産や金融などの業界の人間が言うステイタスと、一般人が考えるステイタスとは根本的に違いますので注意して下さい。 ましてやアメリカ人の言うステイタスとは全く別です アメリカの不動産、金融、弁護士がよってたかってサブプライムローン問題というのを引き起こして世界中を不況に叩き落としましたが、 彼らの世界では単なる制度の不備、手続きミス程度にしか受け取られていません。 彼らの世界での評価には毛筋ほどの瑕疵もありませんでした。 参考 サブプライム住宅ローン危機 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/サブプライム住宅ローン危機 ＞アメリカもセーフティがあるから出せるだろう。 アメリカ人が考えるセーフティネットも日本人とは違います。 オバマ大統領が日本の国民健康保険に相当する制度を導入するかいなかで大論争が巻き起こる国です。 アメリカは敬虔なプトテスタント国であると同時に、自助努力を当然視する自由競争社会でもあります。 アメリカ人が求める自助努力は半端ではありません。 滞納者を追い出すのも借りた金を自助努力で返すことを怠ったのだから当然な行為だと看做します。 事前説明が難してよく分からなかったなどということは許されません。 理解しようとしなかった人間の責任だ！ということです。 追い出しても行く先があるから追い出している訳ではありません。 最近日本の若者が良く使う自己責任など子供の戯言です。 自己責任であるのであれば、全ての代償を自助努力で果たすことを要求されます。 果たさなければ当然の制裁を受けます。 自分で取ることも出来ない責任を自己責任などといえばキチガイ扱いにされます。 国民皆保険制度に待ったをかけるのも、自分の病気は自分で治せということです。 一方で敬虔なプロテスタントとして教会を通じた寄付にどれだけの寄付金を支払ったかというのが社会的地位を測る重要な尺度となっています 有名俳優やミュージシャンも寄付金の多寡で人気が変わる国です。 アメリカの価値観がいいのか日本の価値観がいいのかという問題とは全く別な問題ですので誤解なきように願います。
　大家しています。 >　なぜ管理会社の方は、問題をおこしている住人を助け、困らされている住人を助けてくれないのでしょうか？ 　『管理会社』にも大家にも何の権限も与えられていないのが今の『借主絶対優位』の『借地借家法』なのです。手足を縛られて打つ手はありません。 　問題は刑法に触れることですから警察の管轄ですが、『精神疾患』となると警察さえ手が出ないでしょう。 　『精神疾患』を差別するわけではありませんが、逆に言えば『特権階級』みたいなもので、そういう方を住まわせてしまえば大家や『管理会社』の‘負け’なんです。 >　管理会社の方に、最上階の住人に出ていってもらいたい旨を伝えた場合、どうなりますでしょうか？　こちらの真剣なお願いにどうすれば、動いてくれますでしょうか？ 　上にも書きましたが、何もできません。管理会社や大家が、話したってお願いしたって相手にされない（意志が通じない？）でしょう。とりあえずは『警察』が先でしょう。 >　もしくは、市役所(福祉課？)の方にその旨を伝えれば良いのでしょうか？ 　ここも警察からの連絡の方が‘動き易い’でしょう。 >　疑問だらけで、今後どうしたらよいのか分からず、本当に困っております！ 　お気の毒ですが、とりあえずは郵便受けから盗まれないように対策するしかありません。もし、郵便受けを壊してでもくれれば大家や『管理会社』も『器物損壊』で動けますし、警察も動きやすくなります。ただ、相手がそこまでしてくれるかどうか・・・・・・。 　
壊してから捨てればよかったと思います。
まぁ簡単な話で、あなたもバカにしているのでしょうね。 まず言える事は、家賃は安いこと。そして人によっては、そこが住みやすいと言うことです。 その分お金もあなた以上にあるかもしれません。あると思いますよ。 一軒家くらい買えるくらいのお金があるかもしれません。 もしかすると、将来的にお金が無ければ生活が出来ないと思っているのか。 人間は、年寄りになっても死んでもお金がかかります。 まっ、こんな感じでしょうか。 どんな奇麗な人が、汚いアパートに住もうが他人には関係ありません。迷惑さへしなければいいのでは。
質問１ 相続人のうちの1人からでも登記申請可能です。 質問２ その通りです。 所有者として登記されている被相続人の死亡の事実と、相続人である子（未婚の子）の存在の双方が1通の戸籍謄本で証明できます。 質問３ 相続放棄というのは、所有者死亡後に相続人である子達のうち未婚の子のみが家庭裁判所に対して相続放棄の申述をしたということでしょうか？ それとも、相続人である兄弟間の話合いで、未婚の子は特に遺産を取得しないという協議がまとまったという意味でしょうか？ 後者であれば、滅失登記の申請人となることに何にも問題ありません。 前者であれば、未婚の子は法律上の相続人ではなかったことになっているので、被相続人名義の財産について処分をする権限はありません。しかし、質問２の戸籍謄本等が添付された滅失登記を受けた法務局としては相続放棄という事実の存在を知ることはできませんので、事実上、受理されます。
ド田舎は、基本的には農家だと思いますよ。 ド田舎では、お米・野菜等しかありません。
アリは元は絶てません。何しろ土の中に住んでいるんですからね。 1つは経路を絶つこと。 「蟻の通る隙間もない」という表現があるように、家の中と外部に一切の通路を遮断します。 窓はすべてアルミサッシ。通気口とかの穴もふさぎます。 水回りの管からも入ってきますから、かならずトラップをつけること。 そして掃除をきちんとして蟻の好物の食べ物を置かないこと。 蟻の嗅覚は信じられないくらいすごいです。特に甘いものには目がない。 ゴキブリも同じです。 ゴキブリは外からも入ってきますが、大半は室内に生息します。 しかし非常に面白い性質を持っていて、狭い空間でなければ生きられません。 5mm程度の狭い隙間が大好きなのです。 この狭い隙間を徹底してなくします。 たとえば家具と家具や家具と壁の間を1cm以上開けます。こうするとゴキブリは住めなくなります。 あとは蟻と同じで外から食べ物をなくすこと。 こうすると蟻もゴキブリもほかの場所に移動していきます。 階下が飲食店とのことですが、蟻やゴキブリの巣の上に住んでいるのと同じですから、そう簡単ではないでしょうね。 早く引っ越されることをお勧めします。
＃１です 網戸は屋内側にあるのですね。 窓と同じかと考えていました、失礼しました。 チェーンではなく、右引戸の下端に、つっかえ棒をする。 ＿｜右戸｜　|←建具枠 ↑　　　　↑隙間 つっかえ棒 わかるかな？
私なら貰います。新築を買っても定期的な修繕は必要ですし、新築を買うよりは遥かに安上がりです。将来要らなくなれば、賃貸に出すとか売ってしまえば良いのですから（親の死後でしょうが…）。 ただし、贈与税が払えないと話になりません。贈与税の税率は高いですし、数百万円の現金を持っているかどうかです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm これがないようなら、贈与して貰わず名義はそのままで住むだけにしておくことをお勧めします。この方が気が楽なのではないですかね。
昔、大和に生産工場があったとき、 飛行機になどの騒音に悩まされました。 音の煩さなどを感じるのは個人差が多きいようです。 あなたが気になり、転居が可能な状況ならば お住まいを変わることをお勧めします。
私の実家も同じようなところです。 独り身の方でもお近くに友達がいれば暮らせると思います。 なぜわざわざ住むのか疑問は周りの方は持ってるので 聞かれるでしょう。 犬は、人と会わない吠えない場所に移動するなど方法はあります。 朝早くに吠えるのは迷惑なのですが、それ以外は、 あそこの家の犬よく吠えるってくらいでしょうか。 頻繁に人を招くのはいいと思います。 田舎は庭に違う車が止まってるだけで、 誰か来ているとうわさになるので、そこのところは注意が必要です。 その部落の集会などには出なくてはいけないかもしれませんが、 地元ということをアピールすれば、仲間はずれにはされないはずです。 田舎の人は、ちょっとのことで話の種にされるので目立たないことを お勧めします。
食器などの割れ物や、カメラなどの精密機械が無ければプチプチは必要ないでしょう。 あっても少量なら衣類やタオルで包めば良いです。 段ボールはスーパーマーケットなどに無料のものがあるし、もっと大きなものを欲しければホームセンターで買うか、運送業者で買えます。 梱包が終わったら、郵便局でも良いですが、運送業者（日本通運、ヤマト運輸、佐川急便、その他○○運輸）などに持ち込むのが良いと思いますよ。 量が多かったり重かったりするなら電話一本で取りに来てくれます。
１人暮らし、毎日浴槽にお湯をいれます。 ほぼ夕飯でガス使用、夏場4千～５千円。冬場６千～8千円かな。
補足コメントについては、質問者様のご理解の内容で良いかと思います。 私からも補足ですが、借地上の建物とのことですので、増改築をするには地主さんの承諾が必要な契約になっているかもしれません。 その場合は、建物の名義を取得される相続人から承諾を求めるべきだと思いますので、お父様または伯母様どちらか（又は共有）の名義にすることが困難で当面は故人名義のままにせざるを得ない事情等がないのであれば、相続人名義に変えてしまうことをお薦めします。 その方が、その後の各手続きがスムースですし、お祖父様名義のまま、お父様や伯母様に万が一のことがあると、相続人の人数が増え、いざ名義変更をしようとした時に分割協議がまとまらないような事態になるリスクもあります。
以前はわりあい簡単に教えてくれましたが、最近は情報機密の関係で、電話では教えてくれないかもしれません。 直接、役所へ行って、土地の住所と、形・大きさ・道路の幅を示した図を（場合によっては、身分証明になる運転免許書なり）見せれば教えてくれるでしょう。土地の図は、とりあえずは素人が巻尺で測った図でよいです。 問題はどこの役所へ行くかです。建築確認申請を処理をする役所へ行けばよいのですが、大きな都市は建築基準法の「特定行政庁」になっていて、その市役所の内部で建築確認申請の処理をしますが、それ以外は県庁の出先事務所（県庁とは別の建物であることが多い）で行っています。 まず、県庁に電話して、自分の土地の、建築確認申請を管轄する役所がどこかを聴いて、そこに電話して教えてもらえるか確認して・・・という手順になるでしょう。 （建築設計事務所でも、結局のところ、同じように確認しています。土地の場所それぞれに特別な事情があることがあるからです。）
家を建てるための土地では、数年単位の契約にはなりません。 ３０～５０年単位の契約です。 水道を引いて排水をして、浄化槽を埋めて、返すときは、更地にしなければなりません。 あなたの計画には無理があります。
国交省が出している標準管理規約では『玄関扉は、錠及び内部塗装部分を専有部分とする。』としていますので、ノブは共有部と考えられるのではないでしょうか。 マンション標準管理規約（単棟型）第7条　2項　二 http://www.mlit.go.jp/kisha/kisha04/07/070123_3/03-1.pdf
団信とありますが、引き受け生命保険会社があると思います 例えばhttp://www.jhf.go.jp/customer/yushi/danshin/chiikikanji.html 大手生命保険会社では、第一次審査の段階では、病名にうとい一般事務員が 機械的にマニュアルに沿った一時対応をします 知らないような病名が告知されると「これは何?」と恐怖感だけで お断りになるケースが多いです あなたの場合は銀行の融資担当が掛けあってくれて、おそらく保険会社の お抱えの判断する医師まで確認をして、その後に再審査となった可能性が高いです したがって、受理される可能性も高いと思われるので、医師の診断書だけで よろしいかと思います。 保険会社が判断する材料として、過去年間の定期検診の資料があれば 過去の健康状態もわかり、好判断につながる可能性が高いです
　不動産賃貸業を営んでおります。 　分譲マンションの一室を持って賃貸していたりもして、経験はありますが、ダメなものはダメですね。 　双方納得して締結する「契約」でも、「消費者保護」という美名の下に、効力がなかったり効力が限定されたりします、日本では。すこぶるいい加減、情緒的なのです。 　で、騒音などを原因とした賃借人どうしのケンカに、大家は事実上介入できません。もちろん、「言う」ことは可能ですが、「追い出せない」ので無視されたらオシマイです。違反に対して実質上何の役にも立たない。 　双方納得した契約でさえそうなのですが、「管理規約」って、一方的に押しつけるものじゃないですか、数の力で。 > 「規約」の効力は どんな物なのでしょうか？ 　裁判官などの法律家、法律案を作成する官僚に言わせれば、「契約よりもっと消費者保護が必要でアリ、無効とされたり効力が限定されたりするもの」だということになるのではないでしょうか。 　なんと言っても、保険の約款などのように、一方的に押しつけるものですからね。もっとも、拒否しようがなにをしようが、一方的に押しつける・強制するという点では、法律が一番酷いのですが。 　約款と言えば、近々改正予定の民法では、約款などのうち、消費者に不利なものは無効みたいですよ。「聞いてないよ～」「読んでないよ～」という者勝ちになるようです。マジメに読むと損をするような改正になるようです。 > 弱腰の管理組合の場合なら違反に対して実質上何の役にも立たない。 　そうです。 　ただ、質問者さんも管理組合の組合員だろうと思いますので、そうであれば「組合長」になれます。 　組合長になれば、「強腰の管理組合」に変身させることもできます。 　もっとも、強腰になっても「自力救済は禁止」ですので、相手が自主的に納得しない場合は、その紛争の解決には裁判を経なければなりません。 　提訴しないのなら、現状の「大家」と同じで、「言う」だけです。無視されたらオシマイ。 　自分のお金ではない管理費で訴訟を起こせる、という点が、大家の場合よりも優れているくらいでしょうか。 　分譲マンションというのは、管理規約というのは、そういうものですので、そういうものだと思って諦めた方が早いです。
＞ 管理会社の言いなりになりたくなく ＞ ぜひ皆様のお知恵 お知恵も何も規約があるはずで、規約に従う以外には何ともならないと思います。 　　　 まあ規約をねじ曲げたければ、その筋の方にご相談を！ （かなり高いものに付くとは思いますけど）
ミイラ取りがミイラに…という話のままですよね。 言い訳を一生懸命考えたのか述べておられますが、ネットで公開なんてしたら『少し気遣いに欠ける人を責めるもっと非常識な人』になっちゃいます。　他の方が言われる通りです。 どんな浅はかな入れ知恵をされたのかは知りませんが... 証拠としての撮影も日記作成なども含め、それらはあくまで避けきれない揉め事になる際や、そして避けきれず訴訟問題になった場合に役に立つというものです。 一番は『ややこしい問題にはならずに相手がヤメてくれる事（やめさせる事）』のはずでは？ その為には誰かがまずその家族に注意し改善を促す手順は不可欠です。 もしも自分がそれをしたくないからと、誰か他の人にそれをしてもらうための『その為の証拠撮影』としてならばあくまでその人達にのみ見せるもの。　“大家さんや警察へ”などと言っておられますが、不必要に多くの人に知らしめるのは貴方にとっての余計な問題をもたらすだけになるものです。　 まずは口頭または紙面により相手に改善を伝える… 次に大家さんに相談し、大家さんからも言ってもらい、それがダメなら警察にと、筋としては大ごとにならない方から進めるその手順を踏まなければその省略してしまった部分で相手を刺激し反論の余地を与え問題を大きくするだけになりますよ？ 貴方は問題を大きくややこしくしたいのですか？　それともゴミ捨てをやめさせたいのですか？　とちらなんでしょうか。 そういった踏むべき手順を踏みながらも、それでも相手が無視する場合にその証拠映像も日記やなんだかんだは初めて役に立つものです。 その手順を踏む事なく、それもいきなりネットで公開するなどは相手をむやみに刺激するだけででなく相手の名誉をいきなり毀損するわけですから相手にいきなり殴りつけてケンカを売ってるのと同じで間違いなく相手を怒らせいきなり大きな問題へと進ませるだけとなり、例えば訴訟問題までいきなり進ませてしまうだけになるかと思います。 もちろん『ネットで公開』は相手に充分な反撃理由を与える事になるわけですから、“ついうっかり”の『ゴミ捨て』はもちろんやめさせる事が出来るかもしれませんが貴方の方が損害賠償を請求され確実にお金を支払わなくてはいけなくなり、そして貴方の方に『非常識』というレッテルを貼られてご近所さんにおもしろおかしく、そして大きく伝わる事になるかと思います。 それで良ければどうぞご自由に。したいようにされたらいいかと思います。。。
補足します。 あなたが相続しなくてもあなたが居住していれば、国に引き渡すまで管理義務があります。 自分のものでないからといって、資産価値が減少するような乱暴な使い方をしたり、 雨漏りをほっといてはいけないということですね。 今現在、弟さんがすんでおられるのであれば、弟さんには管理義務は生じると思います。 居住していない上、居住している管理義務者がいるのであれば、 遠くにおられるあなたが管理義務を負うということはほぼありません。
結局エアコンとカーボンヒーターと、どちらが電気代が安いかでよろしいのでしょうか。 今売られている最新のエアコンを買えばと思います。 電気代がかなり違います。夏ですが、２４時間点けっぱなしで、他でも電気を使っています。月の電気代が７５００円くらいでした。
総武線の市川ですかね。 途中で山手線に乗り換えれば渋谷につきますので乗換えが1回ですみます。
明細はちゃんと来るのでご安心ください。 口座引き落としの時と、同じ時期くらいに来ますので、水道代も2ヶ月にまとめてです。 あと、電気代に関しては、Web登録するとネットでも確認できるサービス（登録後からの月々の金額も確認できる）が2015年2月から始まったみたいですよ。 もしかしたら地域によるかもしれませんので、調べてみて、対応地域でしたら登録すると便利かもです。 Web登録後も、紙は不要という設定をしない限り紙も届くので、紙でもネットでも両方で確認できるのは助かるので、私は近々登録予定です。
？・？・？ 「達人を越えて王となれ」 あるいは騒音でお悩みなら http://josei-bigaku.jp/lifestyle/kinzyourusai7069/ ※直接苦情を訴えたりするのはタブーです。
昔のことを言えばキリがないですからね。気にしないことです。借金抱えて競売にかけられて売られる家なんて山ほどあります。いちいち気にしていられないほどの件数です。建売を買ったということは前の家を壊して新たに建てられたのですから以前のことなど何も関係ありませんし、売却にも響きません。
　私はRYOBIの『枯葉集塵機』を持っていますが、使ってません。一番の手間は『集塵袋』の掃除！　これが使い捨てのものが無い。放って置けば何とも言えなく臭くなる。その手間を惜しまないなら十分役に立ちます。ただ電圧に関しては分かりません。
下記はP37エラーコードについての説明です http://faq01.mitsubishielectric.co.jp/faq/show/3131?category_id=290&page=1&sort=sort_new これによると、配管内の凍結のようですが、いずれにしても 販売店に連絡して修理のようですね
ＣＭをやっていても詐欺もあります。 まず信用しない事ですね。嘘かもしれません。 中には、出来るからＣＭをしていると書いている人もいますが、まず信用してはいけません。 もしやるのなら、あなた自身でしっかりと調べることです。そしてやって人の意見も聞く事です。
　建物所有用に土地を貸したことはありませんが、不動産賃貸業を営んでおります。 （１）石 　どういう土地柄なのでしょうね。契約書もないということですので、類似の石がある土地なら「撤去しろ」は無理でしょうね。ふつうは。 　理屈をこねるなら、「石の賃借料はもらっていない。家を建てる時に自分所有の石にしてしまっているので、石は建物の一部（従物）です。撤去してください」ということかな。 　テナントが作った商品の大型展示台（建物と接触はしているが接着はしていない：：退去の際テナントが撤去する。つまり展示台の所有権はテナントにある）も建物の一部（大家の所有物）とみなされ、建物が「二階建てになった」ことにされてしまったのです。 　その結果、新たに「不動産取得税」を盗られましたし、「固定資産税」も上がりました。 　それくらいですから、税務署や県などの論法によれば、本当は誰の所有する石であっても、土台として利用され家を支えたからには、立派に借主の家の一部です。本当は誰の所有する石であっても、建物所有者の石です。「撤去要求」は通るはずです。 　しかし、彼らも税金を盗れない時は、いたってまともなことを言います。 　私個人としても、常々官僚の作る税法、税務署などの執行のほうがおかしいと思っており、この展示台の場合も県も市も頭がおかしいと思います（苦情はそういう制度を作った国へ、と言われた）ので、石が家の一部かどうかは不明とさせてもらいます。 　相手もこの、県市の徴税時用論理を認めないものと思います。 （２）注意点 　みょうなものが埋められていないことを確認すべきでしょうね。 　ベランダや倉庫の中にPCBなどの毒薬が放置されていて処分できないで困っているケースなどなどをニュースでみましたし、私自身も、隣（当方の土地ではない）にあった食堂が、他人である当方の土地に鶏ガラなどを山ほど埋めていた事実を、食堂廃業後数年たってからの整地時に発見したこともあります。 　まあ、人骨でなかったので良かったのですが、掘り出して廃棄した費用はこちらもちになってしまいました。某宗教の熱心な信者だったのでそんなことはしないと思っていたのですが、宗教心なんて人間性・誠実さとは関係なかったですね。 　基本的にやばいものは自分の土地には埋めません。借りていた土地とか、隣の空き地とかは危ないと思わないといけないようです。
　 普通は占有面積の比率で各戸に割り振ります 共有部分は住人が共有で所有してます 土地も同じく住人が共有してます 　
大阪はどこに住んでも電車の便はだいたい良いです。 １回乗り換えればよい事が多いので。 しいて言うなら、最寄駅に地下鉄や私鉄、ＪＲが２路線以上あるところかな？ そういう駅は結構ありますよ。 あと、大阪市以外という選択肢もあるかと。 電車に乗る時間は多少長くなりますが、電車の便でいうとそんなに変わらないです。 ちなみに、大阪市の隣の市だと、吹田市、守口市、東大阪市、八尾市、松原市、堺市があります。 市内より安い家賃で良い条件の所が多いかと思います。 治安は、繁華街の近辺さえ避ければ、どこでもあまり心配はいらないと思います。 よければ参考にして下さい。
住めます 実際に住んでいるバカの自分が言っているので、間違いありません
>その辺の明確な理由、御存じの方いません？ いくつか理由があります。 １．戦後の日本は物が無く、材木でさえ60年生を待たずに30年生、40年生の若い木を伐採し、細い柱を使って急ごしらえの「仮住まい」を作らなければなりませんでした。1950年ごろの話です。 この安普請の「仮住まい」を基準にして工業化住宅（＝所謂プレハブ住宅）が量産されました。1960年~1970年ごろの話です。したがって、1970年前後の住宅は30年~40年で建て替えが必要になるものが多かったのです。 ２．戦前の住宅は三世代が住むように考えれらていたので、住人の世代交代があっても同じ家に住み続けることが比較的容易でした。戦後、女性が強くなり、舅、姑との同居を拒否するようになりました。そこで、座敷が8部屋ある家は無用の長物となり、核家族が住むための３LDKとか４LDKなどの小住宅を大量に建てるようになりました。8部屋の屋敷と比べると3LDKや4LDKの住宅は廉価に建築できるため、住宅は施主が一代で「消費」可能な耐久消費財となり果てました。住宅を大量生産の商品として、TVコマーシャルを打ちまくって、年間一万軒以上も売りさばく大企業があるのは日本だけの特徴ですね。その結果、親の家を引き継いだ子も、自分の代だけ利用出ればよいという発想で、費用負担の軽い小規模、量産型、短命住宅が大量に販売されるようになりました。 ３．今後、経済的に豊かな人々を中心に、三世代同居の価値が見直され、また賢い女性が登場し、賃労働よりも家族に貢献する事に価値を見出す人が増えるにつれて、戦前の様な8部屋の大型住宅が見直されるようになるかもしれません。現代的な住環境を備えた8部屋の大型住宅が増えると、三世代同居が増え、また「自分の代で建て替える」ことよりも、末長く子孫に継承することに価値が見出されるようになると、欧米の様に100年住宅が増えると考えれられます。また大型住宅になればなるほど30年後の市場価値が高いという現実もありますので、多世代にわたって資産形成を考えるリッチで賢い人々は大型住宅を建設するようになるかもしれません。 ４．100年住宅が少ない理由のひつとして「日本の住宅は木造だから」というトンデモ意見が見られますが、スウェーデンやフィンランド、ドイツ、スイス、カナダ、アメリカなどの木造住宅は100年以上のモノが多いです。 また、「湿度が高いと木造住宅は30年で駄目になる」などというトンデモ意見がありますが、シカゴやミルウォーキーなどは（少なくとも夏は）湿度の高い気候ですが、木造住宅で100年以上はあたり前です。 したがって、日本の住宅が30年、40年で解体される原因として「木造だから」というのは当たりません。 戦後の「安普請だから」、多世代住居を受け入れることが出来ない「小型住宅だから」というのが真の原因と思います。
　大家しています。 ＞　その者の素性を聞きたいので、管理会社か大家さんの連絡先を知りたいのですが、調べる方法ありますか。 　大家や『管理会社』の連絡先は不動産屋さん等で分かるかもしれませんが、居住者の『素性』なんて聞かれても大家も管理会社も答えません。ある程度のことは契約時の書類等で分かっていますが、警察に問い合わせを受けても『公の令状』が無い限り開示も教えもしません。『居住者のプライバシーを守る』って大家や『管理会社』の最低限の義務なんです。 　まずは『詐欺に遭いました』なら警察に行くのが先でしょう。あとは警察がやることです。要は『被害者』（これも裁判次第ですが）であっても、質問者様には何の権限も無いということなのです。
私は冷凍ご飯をお勧めしません。 なぜかというと、先延ばししてしまう可能性が大きいからです。 よって、二日に一回炊く感じにしたほうが良いですよ。 何かしら理由をつけて外食をしがちになります。ご飯さえあれば！という状況にしておくと必ず家飯になる確率が高くなる。今日はご飯炊けているはずだから、我慢して帰る！になる。そうでないと、チンすればいつでも食べられるから～になる。 常備菜を作るのは良いですが、それも飽きますから・・・・・。まとめて～というのはどうだろう。きっちり食べきるなら良いんですが、冷蔵庫の中で化石化するおそれもありますし、冷凍するともっと行方不明になります。 平日でも上手に作れば、三日位持つ量を作れます。 切り干し大根を煮たものとか きんぴらとか ひじきとか でしょう？それなら普段にも作れます。そんなに時間はかからないから。 ただ、手間のかかるカツレツの下準備とかハンバーグをこねて分けておくとか、そういうのはまとめてやったほうが楽でしょうね。１食一人分を作るのは手間ですからね。それも作ったときに取り分けておけばいいんで、土曜日にまとめて～となると、友人と遊ぶ時間がなくなります・・・・。ほうれん草とか湯がいて置くと便利。 よって、パスタ鍋など大き目の鍋があると便利です。 それから深いフライパン。これでカレーも作れますから。 あとは味噌汁用の小鍋と、中位の煮もの用があれば完璧！ 弁当は夕食から一品、朝食から一品を取り分けるのが良いですよ。それプラス常備菜かな。ふりかけでも良いでしょうけれど。 シーチキンとかサバの缶詰とかが便利。 卵とパンとかは切らさないとか。 青物野菜と肉系統は安いものをゲット。できれば帰宅の際に見切り品を選べれば一番安い！ 乾麺とかパスタ類も常備できますよね。 あさり・しじみは冷凍できます。 レトルトや冷凍食品や簡単調味料を否定する人も多いけれど、そいういうのも少し買い置きしておくと良いですよ。便利なのはミートソースとかトマトソース。それだけあれば、パスタでもチキンライスもどきもできます。 最初は調味料をそろえるのだって大変ですしね。 それだって賞味期限はあるから、注意しなくちゃ・・・だし。 よって、家電としては電子レンジはあったほうが便利ですよね。 洗濯も、風呂に入ったときに(シャワーでも良いですけど)下着くらいは手洗いで十分です。バスタオルにまるめて踏めば水気も取れます。室内干しでOK!大きなものだけ休日に洗うと良いでしょう。それも天気と相談です。 掃除も同じ。台所や玄関はお湯を沸かしている間とかにちょいちょい拭く。風呂も使って終わりにバスタオルでざっと拭く。これだけで水垢とカビは何とかなります。 部屋の掃除もクイックルとかで深夜でも音を出さずに掃除をする方法を考えておくこと。結局箒と塵取りが一番手っ取り早いんです。 これ、私だけなのかもしれませんが、ゴミ箱って置かないほうが良い感じがしてます。 台どころに大き目の袋を置いて、そこに常に持っていくようにしておくと、良いですよ。 生ごみはちゃんと水気を切っておいてね。でないと腐るの…臭いから。気をつけてね。 部屋を下見できるのであれば、その時に大まかにでもサイズを測ってから、買うのが良いですよ。 当日から暮らせます。 本当に大きな物だけでいいんです。 どうしても必要なものだけを先に購入して、それからゆっくり一つずつそろえるのも良いでしょう。 家電も新成人フェアーなんてやってますから、簡単にそろえられますよ。ただ、通販だと箱を捨てるのが大変ですけどね。 土日は結構予定が詰まっていたので、家事っていうかそういうのはできませんでしたね。計画しておくと崩れる・・・・ので、平日にちょいちょいやってました。ゴミ捨てとかもそうなんですよね。ゴミ収集の前の日に掃除とかするといいよ。その時に雑誌とかDMなんかも捨てることです。 帰宅してからのルーティンを決めたほうがいいかな。 トイレ入ったらペーパーでささっとふく。 風呂入ったら～ 台所使ったら雑巾！料理が出来上がったら片付けも終わるという。 食べ終わったら一息つく前に洗う。よって、食器はあまり多くないほうが良いですよ。溜めるから。 一人暮らし長かったけど、死んでないな^^;何とかなります。当時はコンビニも少なかったし、ファミレスも少なかったし、ファストフードもあまりなかったけど。スーパーも遠かったんで、買いだめ大変だったな。遠い目をしてみる・・・・。 あまり決めないほうが良いよ。気楽にいかないと、そのうち自分を責めるようになるから。 部屋の下見のあとで、イメージを膨らませるのがいいよ～。 がんば！
「水糸」と言います。 水平のラインを表示するために使います。 今日では樹脂製繊維の糸が多用されています。 基礎工事、仮設工事に、水平ラインの決定は疎かに出来無い作業です。
古くて新しい問題です 金銭的な損得だけであれば、過去から現在まで無数のサイトがあります。 損得計算はあくまでも「住居」を資産とみなして、投資と回収の考え方が基本になっています。 「住居」を本来の住み暮らす場所と考えた場合には、又違った判断基準が生まれてきますので注意して下さい。 収入が有ろうが無かろうが生きて行くためには暮らす場所が必要です。 長い人生収入が途絶える時期は必ずあります。 癌、ストレスによる精神疾患、身体臓器の不全。悪性ウイルス感染、などの罹病、天災、交通事故　火災などによる身体傷害、等々による長期入院となれば収入は途絶えます。 サラリーマンなど賃金労働者であれば所属する組織が破綻すれば収入は途絶えます 個人の技能に頼った個人事業主であれば、時代の趨勢で技能が通用しなくなれば収入が途絶えます。 加齢による認知症でも収入は途絶えます。 今のところ認知症は予防方法も治療方法もありません。 進行を遅らせる医術がやっと見つかった程度です。 これらの状態に陥った際にどこで生きて行くかという問題を考えるか否かで判断が基準が変わります そのような状況を山間僻地で迎えるのか都市中心部で迎えるのかで違ってきます。 三途の川岸まで連れ添ってくれる伴侶が居るのか居ないのかでも違ってきます。 国家による社会保障すなわち社会的セーフティーネットをどこまで信頼するのかでも判断基準が変わってきます。 この点については、今後半世紀の間に大きく社会習慣や価値観が変わるでしょう。 今までの延長線上で考えるのかどうかで判断基準は変わってきます。 平成不況で、高度成長を前提とした昭和の価値観があらゆる点で変わったことは御承知の通りです。 今後は変わらないと考えるか今後も変わると考えるかです。 他の連中も同じことをやっているから良いだろうと安易に考えて暮らした挙句、生命を維持するのがやっと、という暮らしをしている昭和の残渣のような人間は幾らでもいます。 とまぁ～この際ジックリ考えてみて下さい。 参考 年収別シミュレーション「賃貸vs持ち家」どちらがいいか：PRESIDENT ... president.jp/articles/-/11897 賃貸×持ち家 徹底比較！ ： 総支払金額比較 | 三井のリハウス www.rehouse.co.jp/beginners/compare/detail-120123/index.html 抜粋 大まかな平均寿命の80歳までの総支払額を比較すると、持ち家のほうが賃貸よりも2000万円以上安い計算になります。 持ち家は初期費用は掛かりますが、ローンと管理費などの諸費用を含めても、賃貸の年間支払額よりも持ち家は10万以上少ない金額で済みます。また、ローン終了後の収入が少なくなる年齢になってからは諸費用と税金のみで住み続けられるのも、大きな金額差となって表れます。早めにローンを繰り上げ返済すれば利息負担が少なくなり、さらに総支払額を圧縮することができます。ただし、長く住み続けるためには、メンテナンスなどの費用が必要になる場合も。 賃貸は、初期費用はかかりませんが、生涯にわたって家賃を払い続けなければならないのが大きな負担に。定年後の収入が減る年齢になると、借りられる賃貸物件が少なくなる傾向もあります。また、引っ越しなどをする場合は、新たに引っ越し費用や礼金・敷金が必要になる場合もあります。 蛇足 少子高齢化で、今後暫くの間は不動産物件は大量の余剰がでます。 つまり市場価格は下落していきます。 現在でも、買手がなくて一ヶ村まるごと放置されているところは幾らでもあります。 市がそっくり破綻したところもあります。
全てにおいて見通しが甘すぎます。 親に土下座する覚悟で謝るなりしてください。 プライド云々はこの際捨てましょう。
というより 私はこの程度の回答になぜ　そう思う　と　ありがとう　が ２つもつく方が気味が悪いです それも　２個と２個の同数が
細かいことが書かれていないので分かりづらいですが、主さんご夫婦はご健康ですか？ また年齢はまだ働ける年齢ですか？ 都営住宅はかなり倍率が高く、本当に困ってる方が何度も応募しても受からないことが沢山あります。 名義人が亡くなり子がなども続き他の方へ回らないので名義人がなくなったとしても条件が合わない場合同居人の娘息子ですら引き継ぎできない状態です。 もし健康で年齢もお若い場合は名義人変更の規定を満たしていないため無理かと思われます。 都営住宅の入居は公募が原則で人気で倍率が数百倍となる物件もあるくらいです。 入りたくても入れない人がたくさんいるのに、どんどん継承されては空きが出ないからですね; 使用承継が名義人の子に認められるのは、高齢者・障害者・病弱者である場合に限られます。これらに該当しない場合は、難しいです。 参考URLを貼っておきますね http://www.toshiseibi.metro.tokyo.jp/juutaku_keiei/260toei1_01.htm ご参考になれば幸いです。
市会議員を動かしてあまり小さく分割した新築物件は この地域では作ってはいけない、販売してはいけないという条例を 作らせることです。 街の景観条例を制定したところもありますので 同士を募ってやってみてください。
ガス管接続は資格が要ります 給湯器の取り付けと、水道配管だけは自分でやって ガス配管は機材をそろえたうえで、お近くのガス工事店に 「５千円でやってください」というと、やってくれると思います ガス配管後は石鹸水で洩れ確認、という方もいますが 本職は取り付け後に元栓のところでゲージを使って確認します ガス漏れによる中毒や、ガス爆発による危険への心配を 考えたら、本職の方が安心ですよ
こんにちは、参考にならないかもしれませんが、ご容赦ください。 この手の見積は、地域性や地盤その他の関係で変わってきますので この見積が妥当かどうかを検証されるなら、ネットで聞くよりも 近隣の類似業者にあい見積を何社も出してみて妥当性を確認される 方が良いですよ。 中には、詳しい話「この立地だと取付が困難だから・・・」などの 話を業者さんの目線で教えてくれることもあります。 複数社から同じような話を聞いた場合は、それが本質だということに なりますし、特定の会社だけが「この立地だと通常は困難だけど うちは新技術・特許工法があるので、やや安価にできる （やや高価になる、そのかわり永年保証できる）」などの話も きけるでしょう。 いずれにしても近隣で長年営業しているところ複数社にあい見積されるのが ベストかと想います。
きたない、の定義によるでしょう。 絨毯の上に寝そべる人でも、よほどきれいに掃除されていない限りフローリングに寝そべる気にはなりませんね。 猫がいる部屋では、フローリングは掃除をさぼると、すぐに細かい毛の固まりがふわふわ床の上を動き回りますが、絨毯ではそうなるまで時間がかかります。 絨毯＝汚れを取り込んで外に出しにくい フローリング＝汚れをすぐ外に出す。 と言えるでしょう。
こんにちは！ ・四国化成 ・タカショー くらいしか知りません！ 参考まで！
単純な疑問があります では、何故あなたは修繕委員会のメンバーにならなかったのでしょうか？ 当初からメンバーになっていればよかったじゃありませんか 大規模修繕はマンションによりけりです 1.理事会で選んで決める 2.修繕委員会で選んで決める 3.全員参加で決める 4.その他 もっとも私が理事長を務めていたマンションでは、皆さんから業者を紹介してもらったが仕様は私が全て決め、各社の無駄な提案を却下し各社の見積もりをとり私の責任で何から何まで私の独断と偏見で全て私が仕切って施工迄をを行い完成させた、そういう独裁型でないと物事が上手く進まないようなマンションも中にはあります。 独裁型の意思決定は私の信念ではないけれど、業者の提案に言い包められる理事さん達が多い世の中。如何に無駄無く効率的に行える人材が各マンションにいるか、恐らくそんな人は何処のマンションにもいないと思われます。 各社からプレゼンを聞くのは結構なことですが、それで全組合員は何がベストの選択なのか判断できるか甚だ疑問です
示談が成立していないのならば、可能です。 チョークで落書き・・・これは、建造物損壊罪で処理されます。 損害賠償請求できる。 小学校の生徒が、犯罪をした　または　先生が犯罪をした。 先生の場合は、その先生に損害賠償を請求する。 生徒の場合は、先生は 代理監督者として児童を保護・監督する義務を負います。 この義務を果たしていない。 民法７１４条の出番です！ 先生は、損害を賠償する責任を負う。 たわしでこすることで解決ならば、民法７１４条の例外に 現状回復すれば、賠償責任を問わない・・・と規定しているはず。 なのに、そんな特例はありません。 私たちは、小学生ではありません。 たわしでこすることは、損害を賠償したことにならない ことくらいわかります。 金でっせ！金。 注意しなければならないのは、モンスターと間違われると厄介です。 やりすぎ禁止！！脅し禁止！！暴力禁止！！ なので、私の考えでは不可能と特定することはできない。
いろいろ事情があるようですが、バイトも出来ないほど多忙であるなら、実家にいたほうがベスト。 まず、収入がないのが無理でしょう。 なんでもかんでも同棲っていうのは賛成できませんね。 バイトも出来合いほど多忙なのに、同棲して、家事等ができますか？ 実家に寝に帰ると割り切って、言葉は悪いけど、利用させてもらったほうがいいでしょう。 ３００万という数字は、学費+交通費+雑費でしょ？１人暮らしの費用は入っていませんよね？ １人暮らしをしたいなら、収入が必要ですよ、わかっているとは思うけど。
ソーラーで２ｋｗも出ないのですか？ 普通の家では、２，８５ｋｗが標準と言われています。 私の家にもソーラーがありますが、全部で５，８７ｋｗです。４８円です。 そして私が思うに、ソーラーで３ｋｗ以上無ければ、まずやらない方がいいと思っています。 昼間でも電気を使います。そして夜も使います。 東京電力からは、それ程お金が入って来ません。元を取るのに２０年以上はかかりますよ。 あとはあなた次第です。
事件性が少しでも疑われれば、全て調べられます。 荷物に関しては、遺族にまず確認するでしょうね。 もちろん、遺族が送ってくれるかもしれないし、 「念のため」と言って中身を確認するかもしれませんけどね。 ＞また、死亡の原因が自殺や事件の可能性がある場合はどうなりますか。 一応すべてが証拠品です。 事件の証拠になり得ないもの（不要なもの）は遺族に返されます。
テラスハウスは専用庭のある連続住宅をいいます。 集合住宅の形態です。 シェアハウスというのは設備を共有したりして家賃を分担する住まい方なので、 同じ意味ではありません。
家は、生活するための道具の一部です。 高い買い物をすれば、他の物を節約しなければなりません。 又、ケガや、病気で休む場合もあります。 残業とか、ボーナスは、無くなる場合もあります。 少し余分な預金を持って、残業代などあてにしないで家を建てるのが幸せに生きるコツです。 そうしないと一度病気をしただけで、支払いができなくなり、家を離さなければならなくなります。 その時は、保証人も一緒に破綻します。 小さくてもよいと思います、賃貸でもよいと思います、 大事なのは、家族が幸せに生きることです。
訪問販売になると思いますから、クーリングオフが出来ると思いますので即解約をお勧めします。 私は建築士で県のリフォーム詐欺防止等の講演も行っておりますが、訪問してくる業者の９０%以上はある意味で詐欺と言い切ります。 もし良心的で適正な値段で工事をする会社なら、訪問する人や宣伝等費用はかけません。 何軒も廻って１軒でも契約出来ればぼろ儲けをする会社です。 太陽光発電自体は否定しませんが、やるなら資金に余裕が有りキャッシュ支払いで、お近くに事務所を構えるお店にこちらから出向いて見積もり依頼をするべきです。 良い事ばかり言いますが、工事をしてお金をもらえばそれきりになる会社が殆どですし、特別価格等と言いつつも本当は割高な工事になります。 計算上も理想的な発電量での計算が多く、状況によりその半分程度しか発電しない事も有りますし、年数が経てば能力は落ちる一方です。 耐用年数はメーカー等で差が有りますが、２０年前後と見る方が良いでしょう。 その時になって、仮に取替えするにしても撤去費と新設費で莫大な金額になります。撤去するだけでも処分費がかなりの額になります。 ２０年後の撤去費まで考えた採算計画を考え直して下さい。 現金支払いでで数倍以上の設置面積が無いと、得をする可能性はありません。
新聞紙などでザット吸い取ったら、ペット用の猫砂を全面に撒くと手っ取り早いです。 紙などのパルプを使った燃やせるゴミで出せる廉価なものがあります。 御休み前に一面に撒いて一晩おいて吸い取らせてから掃き寄せて下さい。 集めたら燃やせるゴミで出してください。 トイレへ捨てるとかえって危険です。 アパートの浄化槽の表面に灯油が浮きだして引火する恐れが起きます。 後は住居用の油汚れ取りのスプレー式の洗剤を吹きかけて下さい。 残って気になるようであれば、又猫砂を撒いて吸い取らせてください。 これでほぼ取れます。 臭いが残って気になるのであれば消臭スプレーを使って下さい。 灯油が目に見える間は火気に気を付けて下さい。 すぐ簡単に引火するようなことはありませんが、タバコのポイ捨てをする不届き者がいますので注意して下さい。
空気が入って来るのではなく、配管上部に溜まっている空気がガス熱によって膨張して、上穴から出てきますので異常ではありません 音に関してはよくわかりませんが、膨張した空気が動く「ボコッボコッ」という音ではありませんか、その音でしたら問題ないのですが、心配でしたら業者に調べて貰ってください
地下に軟弱槽や空洞などがあるのかもしれません。 テーブルの上の物が動くとか、眠りを妨げられるなど、程度がひどいようなら地域から市役所に対して公害としての調査を申し立てることを検討されるべきでしょう。 前の道路の管轄がどこかによって対応部署は違うでしょうが。 築年数や家の構造にもよりますが、地盤が揺れる地震みたいなものですから、揺れを無くには基礎と建物の間を縁切りしないといけないので、数百万からの費用がかかることでしょう・・・。
まずはご結婚おめでとうございます。 町屋は、街が古いのですね。町屋の北側など見ればわかると思いますが、とても古い建物の間に比較的新しいビルが建っていたりします。 ビルを建てられる会社や個人と、ボロボロでも立て直しやリフォームさえもできない個人とが混在しています。 東京２３区で保護率の割合を見ますと、荒川区は毎年第５位前後ですね。 同じ荒川区でも町によって最低家賃～低家賃の件数の多さが違いますが、町屋は荒川区でもかなり安い地域になります。 保護率を見ればどのような方々が住民で多いかも想像できるでしょう。 だからといって、治安が悪いとは限りません。優しいおばあちゃん、おじいちゃんといった高齢者も多く、いわゆる下町の良さもあります。 いまだ工業油の匂いのする小さい工場もたくさんありますし、古びたスナック、気風（きっぷ＝気立て）の良い店屋の店主など、風情ある下町といった雰囲気ですね。 町屋の近くに更正保護施設などもあることから、治安が悪いイメージがある方もいるのかもしれませんが、個人的には懐かしさのある良い下町だと思いますよ。 何か怖いことでもあれば、彼氏さんに守ってもらえば良いのです（＾＾）お幸せに。
ご承知のように、戸建て住宅では火事を起こした隣人は家具も含めて何も保障してくれません。マンションではいろいろな場合があるのです。この質問には賃貸なのか持ち家なのかの記述がありませんので別々に説明します。 分譲マンションで貴方やお隣が区分所有者であると戸建てと同じと解釈され、隣人も貴方も何も弁償する必要はありません。ところが賃貸であると異なってきます。 大家が一棟持っている賃貸専用マンションでは賃借人は大家に損害賠償をしなければならないのです。お隣が燃えたのならその建物分も弁償し、お隣の家財被害も弁償しなければなりません。その一棟全部が家だからです。 分譲マンションを区分所有者から賃貸で借りている者はその借りている区分の弁償をせねばならないが、お隣を燃やしても弁償する必要が無いのです。これは戸建ての火災と同じ考えです。 したがって、賃貸で住んでいる場合には火災保険と家財保険に入っておかない大変なことになります。
毎日通勤時間に１時間４０分は無いですわ。 無理！ 一回通勤時間帯に１時間４０分かけて旦那の会社に行ってみると解ると思います。 そうとうしんどいですよ。 ２４時間中、３時間以上人生を無駄にしてると言っても過言ではないです。 その時間寝ていられたら心も身体も余裕が出来て、奥さんやお子さんとのコミュニケーション時間にもなる。 貴方の家族の状況ばかりが優先されて旦那さんがちょっと可哀そう。 きっと喧嘩になるのはそういう気持ちがある可能性がありますよね。 マンションか戸建かは好みですね。 マンションはやはり騒音問題が起こりやすいですが管理がしっかりしていれば綺麗な状態で老後も過ごせます。 きっと資産価値を下げないように定期的な積み立てをしてメンテをする組合があると思います。 戸建はメンテが大変ですが子育てには良いし、出かけるのも楽です。 ３階建で上階がきついなら上は子供部屋にしたら良いです。 先ずは働き手の事を考えましょう。 仕事ができなくなったら家も家庭も介護もあったもんじゃない。 通勤時間というのは仕事上で何かあった時、心や身体にトラブルを抱えた時に一番しんどくなる部分です。 意見の違いは当然あると思います。 お互いの主張をしつつ譲れる部分は譲らないといけませんよ。 譲ったら二度と愚痴らないのも大事です。 甘いものでも食べながらゆっくり話をする時間を作ってはいかがでしょう。
ガルバリウム鋼板kの塗装は非常に手間がかかります 手間がかかるという事は、塗装の金額もかかりますし、 塗装業者も慣れてないといけません、(あまり塗装をしない金属なので) そのままでもあと１５年位はもつとおもうので、建築業者さんは言われたのでしょう 注意することは、雨の後の水たまりや、屋根にのったゴミがサビを発生させる事です 水たまりは無いと思うので、時々水を流してゴミを洗い流す事が大切です もともと、塗装なしでも３５年から４０年もつ材料なので、 写真の程度ならそのままでも良いと思います
洗面台が風呂場と並んでいるなら、風呂場のグループでしょうね。 詳細は、給湯器の工事・メンテナンスの業者に、洗面所の給湯配管がどちらに接続されているかを聞かなければ、分からないでしょう。
日本国内では自分で塗る人は少ないですが、業者に依頼しますから量がバカにならないはずです。こういうものは個人に売るものより企業が使うものの方が売り上げは大きいのです。学校や病院や療養所など、販売先はいくらでも可能性はあります。
　No.１の回答者様もお書きの通り、今、日本人は、政治に無関心な人さえ（人ほど？）『嫌韓意識』は強いようです。韓国や中国（大陸）の方が日本人を嫌う（怖れる？）のと同じくらい（いや、それ以上？）に日本人も韓国の方や中国の方を嫌う、というか『怖れ？』ています。 　表面上はニコニコし、礼儀正しくお迎えするのが日本人の『お・も・て・な・し』ですが、いざ『ホームスティ』で自宅に来られるとなると‘本音’が出てきます。 　まぁ、人間なんて最初から露骨に‘本音’を出す人なんて多くもないでしょうが。旅に行くと中国（大陸）や韓国の方って露骨なんですよね。韓国や中国（大陸）に親近感を覚え旅行に出かけられた方ほどこの意識は強いでしょう。 　ですから、貴方を‘本音’で付き合ってくれる人を探すしかないでしょう。 　私も昔『日韓友好学生連盟』というのに関わっていましたが、もう‘懲りて’いるクチです。
不燃材＞準不燃材＞難燃材 難燃材を使わなければならないところに、準不燃材や、不燃材は使えますが、 不燃材を使わなければならないところには、準不燃材も難燃材も使えません。
＞どちらの方がここ20年、快適に過ごせそうか、ご意見をお聞かせいただけると助かります。 この快適の定義によると思います。 あなたが思う快適とはなんでしょうか？ お金がかからないことが快適なのでしょうか？ それともお金がかかってもいいから良い所で住みたいのでしょうか？ リフォームするよりも、マンションを購入する方が お金がかかる可能性は高いです。 築６０年の建物だとすでに劣化し過ぎている状況です。 何か地震などが起きてしまったときのことを考えると マンションを購入した方が良いのではないかと思います。 ただ、良いところが見つからないというのであれば リフォームしか選択肢は残っていないようなものです。 マンションを再度探してみるか、 リフォームをするか再度考えてみてください。 ポイントはやはり、快適の定義です。 なぜマンション購入あるいはリフォームを行うのかという、 理由ではなく目的を明確にするようにしてください。 なお、リフォームに関して言えば、 複数のリフォーム業者に見積もってもらうことで かなり費用を抑えることができますので
(1)独自の文化圏ならばどっち?ご近所でホームパーティが多そう? 中央線沿線(高円寺や阿佐ヶ谷)と江ノ電沿線(稲村ガ崎や七里ガ浜) →江ノ電沿線(稲村ガ崎や七里ガ浜)　庭でＢＢＱが多いでしょう。すぐ現金化するなら中央線だけど。 (2)東京以外で、近郊の郊外なら、どっち?東京に出やすいのは違いがあるかな? 浦和と浦安 →浦安　浦和と比べられるほどステータス低いんでしょうか。 (3)山登りか、磯遊びか? 高尾山と油壺 →油壺　海が好きなので。 (4)学園都市ならどっち? 大泉学園と国立 →国立の方がイメージがいい。なんとなく。 (5)郊外だけど、お医者さんが多く住んでそうな町かな? 鎌倉山とつくし野 →鎌倉山だけど、利便性はつくし野だと思う。 (6)元祖山の手ならどっち? 文京区西片と御殿山 →御殿山　イメージです。 (7)世田谷区で選ぶならばならどっち? 成城学園と上野毛 →上野毛　どちらも10年くらい住んでた。二子からの距離が近いし、大井町線はのどかでいい。 (8)素敵な店が多そうですね! 代官山と南青山 →南青山　代官山は２０代くらいのイメージ。 (9)散歩とショッピングを楽しむなら? 吉祥寺と自由が丘 →自由が丘　吉祥寺は少しごちゃごちゃしてますよね。生活するには便利だろうけど。 (10)田舎暮らしで定住するなら? 那須高原と伊豆高原 →伊豆高原　やはり海が好きなので。那須の雰囲気も良いですがね。軽井沢と伊豆と那須で悩む人が多そう。
新宿区新宿歌舞伎町から新大久保、信濃町 江戸川区葛西 錦糸町 新小岩 狛江市 足立区の綾瀬から亀有 台東区清川、日本堤橋場から荒川区南千住 です。 参考になれば。
少なくとも大家さんには報告したほうが良いと思います 管理会社はご近所へのお付き合いはありませんので、あなたからの報告を 「別に大家さんに報告するほどの事もないでしょう」と思う事もあります が、大家さんと被害を受けた方とは、ご近所付き合いをされているかも知れません やはり、大家さんから「この前はうちのアパートの者がご迷惑をかけました」と 被害者様へ挨拶を一言されたほうがお互い気持が良いと思いますよ お詫びをするかどうかは大家さんの考えですが、一応報告していた方が良いでしょう
４です 私の持ってる本にはその判例が紹介されていません。 でも判決文要旨を読んだことはあります その法理を書くと長くなるから書けませんが、今の時代ですから ネットサーフィンをすれば、見つかると思います 中国に住んでるけど居所を教えない人。 かなり多額の滞納額であれば、身内の人から受け取るのをやめたらいかがかしら 本来、身内の人は支払う義務はありませんし。 いきなり公示送達をやって、いきなり競売でよろしいかと で、競落人(新組合員)である次の組合員がキチンと管理費を支払ってくれる方に期待しましょう。要らない組合員はどんどん追い出しましょう 最後に、私、okwaveを抜けて教えてgooに乗り換えることを検討中です これが最後の回答になるかもしれません
＞初回に約6万円、後は退去まで（最大10年間）毎年1万円の支払いです。 で、これっておかしくないですか？ どこがおかしいんですか？ ＞入居時、家賃保証会社と契約して6万円支払う。 これは理解できます。 「6万円で保証人になってあげますよ」という商売ですから。 これが大間違い。 『初回に約6万円、後は退去まで（最大10年間）毎年1万円の支払い』で保証人になってあげますよ、という商売（契約）でしょ。 ＞私たちは、入居時の保証はしてもらいましたが、 その後は何を保証してもらってるんでしょうか。 入居時のみならず、質問者さんがその賃貸を借りている間中（最大10年間）質問者さんが家賃を滞納した時に、自動的に代わりに立て替えて払ってもらうことを、約束してもらっているんです。その保証会社の約束がなければ、大家さんは質問者さんに、その部屋を貸さなかった。それをよく理解してください。
ユスリカの仲間のように思います。 http://www.cbr.mlit.go.jp/kisojyo/production/kankyo/yusurika/top.html
その公有地って、あなたの所有地じゃないんでしょ？ だったら固定資産税が課税されることはあり得ません。 取り上げられるって、そもそもあなたの土地ではない。 たとえ、30年間占有していても、公有地の場合は取得時効はおそらくは認められません（判例あり）。 ですから、登記することなんてできないのでは？？ 接道がゼロならば、そもそも違法建築となってしまいます。 どうすればいいかって？ 何事もなくそのまま過ごすしかないでしょ。公にすれば違法建築を咎められますよ。
奥行きは十分ありますね。 幅ですが、 一番狭いところが１台あたり２４００でした。 多いのが２６００ 前面道路が広ければ、幅が狭くても入れやすいです。 狭いところでも、なれていれば上手に入れることができます。 できれば、実際の寸法を地面に書き込んで、車を入れてください。 周りのものの位置関係で、寸法は変ってきます
それは証書に付いてきた約款に書いてあるでしょう。 よく読んでみてください。 損保会社は全国一社でありませんから、ここで十把一絡げな回答はできませんが、一般には税込で判断するでしょう。 消費者にとって、消費税は支払額の内訳に過ぎず税込額が財布から出て行くのですから。 いずれにしても約款など捨ててしまったというのなら、正確なことは個々の保険会社に聞いてもらうよりほかありません。
なんだか切羽詰ってる感じがしますので、まず落ち着きましょう。僕もカギ110番にお願いしたことがあります。その時は、家のカギをゴミと一緒に捨ててしまったからなんですが、業者さんはとても丁寧に対応してくれましたので、その点の心配は必要ないと思いますよ。早急ということですが、対応が早いのでオススメです！
簡単な理由・・・ 窓から外を覗くのに動かして　そのまま・・ それだけの事です・・
うーん　管理組合が機能していないようですね。私の住むマンションでは管理組合にて対応しましたよ。 建築確認が出て通っている以上、文句を言っても結局は合法で押し通されてしまうのです。 うちのマンションでは、窓の位置に関してクレームを入れて窓の位置を変えさせました。設計変更です。 よく相手が要求を飲んだものだとこちら側では実は驚いていました。 しかし、いくら合法とは言え、周辺の住民に説明する義務がデベロッパーにはあります。 できれば、管理組合で話し合いを持つことが大切ですが、出来なければ、個人ででも説明をさせれば良いですよ。一日のうち何時間今の部屋が日陰になるか　しかし、南側に高層マンションが建つのは困りますね。 しかし、、一概には言えませんが、貴方のマンションも将来建て替えの時に高層に出来れば等価交換で、安価で新築マンションに建て替えられるかもしれません。（用途地域、敷地面積等で出来るかどうか分かりませんが可能性はある）
＃２ですが、一部訂正です。 便座によってはアース線がついているものもあるようです。 これは漏電した場合の地絡電流を水路に頼らず、アース線を通じて地面に流すことを目的にしていると考えられ、こうすれば漏電保護プラグが動作しやすいと言えます。 しかしながら、あくまでも漏電感知感度の目的であり、感電防止とは別のものです。 ＃２でも述べたように便座には金属製外箱というものがなく、法的な根拠にもとづくものではないということですので、厳格にD種接地工事という規格に当てはめなくてもよいでしょう。 アース端子付きのコンセントでないのであればそのままでもいいですし、アース工事をしてもいいです。
住宅取得資金としての500万なら、非課税枠の中。 http://www.mof.go.jp/tax_policy/tax_reform/outline/fy2015/request/milt/27y_mlit_k_28.pdf
我が家は南道路ですが、東隣が児童公園です。朝日が入り、緑も豊富でメリットが多いですが、日によっては子供の声がうるさいです。美観もあるので私が植栽の管理をしています。 息子のマンションは目の前が市民野球場ですが、休日の朝はたまりません。早朝から夕方まで野球をしているのです。とにかく、かん高い声が絶え間なく聞こえるのです。朝はうるさくて目が覚めます。しかし、平日は静かで子供を遊ばせるのには良い公園です。やはり公園は良いものです。
ケースバイケースです。不可能ということはありません。 ただできないと断る業者の方が多いかと思いますが、そうでない業者もいるでしょう。 また、無料で持ってきてくれることももしかしたらあるかもしれませんが、いくらか運送料・手数料を取られるであろうことは覚悟しておいたほうがいいと思います。 また自分からいくら払うかの情報を添えて返してもらえないか問い合わせれば、返してもらえる可能性は高くなると思います。早ければ早い方が返してもらえる可能性は高くなるでしょう。 例えば「今日…時頃、○○町で洗濯機などを引き取ってもらった者ですが、洗濯機を戻してもらうことはできませんでしょうか。手間賃として5000円から1万円程度ならお支払いできます」など。向こうは商売でやっているので、手間にみあう以上の金額を用意するといえば、返してもらえる可能性は高くなるでしょう。 もちろん、場合によっては無料で返してくれるかもしれません。問い合わせるのは回収業者です。
平板と長尺スケールで、地形と距離が測れます。高さはレベルで測れます又は透明のホースで代用できるかな。
(1)効果が全く無いと言う事はありませんが、小屋裏に設置されているので、 季節が変わる度に潜って「開け閉め」を行う必要性がありますが、気になりませんか？ (2)但し、以下の様な問題点がありますので、ご注意ください。 1.キチンと空気が止まる様な「気密型」のガラリでないと、隙間から勝手に 冬場の冷気が入って来ますよ。夏場ならば大歓迎なのですが、この様なガラリは未だに 見た事もありませんので、ガラリの内側にビニールの様なシートなどで覆ってテープで 巻いてください。 2.こちらは夏用の問題点なのですが、ガラリから「排気」する為にはどこからか「給気」しないと 綺麗に出て行きませんから、出来れば「軒先（一番低い位置）」から空気が入る工夫をしてください。 「補足」があれば「追記」が可能です。
Gマークは地下埋設ガス管の位置を示す杭では? http://www.yotsugi.co.jp/products/detail/230 ちなみに、ガス管や水道管は隣の家の敷地に入り込んでいる事はよくあります 境界の件 残念ながら、ご自分で法務局に行っても何も出来ません資格があっても同じです 検索とおり　土地家屋調査士に相談し、土地境界確定測量と地積更正登記を依頼 する事しかありません その際に、近くの測量基準点の何点かから、あなたと隣の家の境界を 図面上で正確に割り出し、隣接する境界、１点１点にわたり、隣接する各全員の地主と 土地家屋調査士とあなたが立ち会った上で、境界杭を打ち込む必要があります 費用はかかりますが、それ以外に方法はありません その後、あなたの家が相手の土地に侵入している場合が判明した場合は 借地料を払うか部分的に買い取るかを交渉します、ただし境界ギリギリには 家は建てられないのでね少し多めの交渉になります
雪国住まいです 写真を見るとあの角度のキャスターの取り付けでは負担になって雪がかけないような気がします。 私の周りではキャスター付きなんて見たことがないです。ないものの方が使いやすい気がしますよ。 値段も1500円位ですし。
賃貸ですから、自ら貸すこと自体は、サブリースを含めて宅建業法にはかかりません。 契約書に転貸を認める旨の記載があれば転貸先が複数でも問題ありません。 この手の手法で問題が出る場合はあくまで税務上の事案です。 サブリースでリスクを負わない契約内容の場合は、戸数が多ければ本人か法人かのいづれかの単独の所得と解釈される場合があります。 通常、サブリースというのは貸主へ一定の家賃を保証する代わりに、それ以上の入居者を確保して利益を上げる事業です。 逆に保証した入居率を下回れば損失が出ます。 これがサブリース会社が貸主同族で、損失を被らない様な契約内容ですと、事業とは認められず、税金逃れのためのダミー会社という指摘を受けます。これで追徴されたオーナーを知っています。 しかし年間収入が数千万を超えないならば心配ないでしょう。
壁が家の外か屋内かによって異なりますが 屋内であれば゛左官屋さん 屋外であれば、壁全体を手塗りで塗装する手もあります 今回の程度であれば塗装の方が後あと、汚れにも強いので、友達の 実家の方が了承すれば、そちらの方が良いかも でも、ドレッシングとすれば室内ですかね・・・ どちらにしても、部分補修は難しいかも、その一面全部の補償になると思います 費用については、左官屋さんか塗装屋さんを検索して聞いてください
相手側の材質によりますが…一例です↓ http://www.bond.co.jp/bond/diy/pop_detail.php?detailno=171481200 http://www.bond.co.jp/bond/diy/pop_detail.php?detailno=171707312 http://www.bond.co.jp/bond/diy/pop_detail.php?detailno=171706312
家の鍵では無く、図面庫の鍵（結構仕組みは簡単ですが、素人では難しい）がかかってしまい業者に頼みました。１．５万かかりました。技術者の一人工の人件費と出張料と技術料を合わせたものが料金です。特殊技能なので高いです。（基準料金がありませんので、なるべく安いところに頼めば良いでしょう）
問題ありません。 ティーパックは、排水溝に流されることを想定されて 作られています。 よっぽど細い排水溝でしたら、詰まりますが 普通の台所ですから、今頃は下水道に行っていると思います。
下流が内径２０ｍｍ以上でさらに奥で１００ｍｍ以上の配管につながっており、 配管の内側が汚れで狭まっていなければ、無事、汚水処理場まで届られるでしょう。 かいておられるようなオープンな排水溝を経由するなら（最近は雨水とかなり厳密に分けているので見かけませんが）汚水溜めのようなところで捕捉できるのでは？ いずれのせよ、１０年に１回ぐらいは、ワイヤー式のパイプクリーナーで掃除をしたほうが気持ちがよくなります。
目隠し用のルーバーがあります。 http://www.hirasei.net/exterior/mengoushi_mekakushi/winviser/winviser%20top.html http://item.rakuten.co.jp/auc-dream-diy/mkr11909/ 工事店に依頼するなり、DIYするなりしてください。 それと、換気扇は付けるべきです。
築どのくらい経っていますか？ 安いものだと劣化が早いし、耐久性もないので、ちょっと大人数乗ると、音がします。 また、本物のウッドデッキ材でもメンテナンスが必要なので、日本の高温多湿ではなかなか、維持が難しいです。 また、設置個所により、土台じゃない部分は負荷がかかるので、その分しなりやすいです。 腐りますから。そういう点で、ちょっと情報が足らないので、何とも言えませんね。 ああ、ちなみに、良いものはメンテ次第でかなり持ちます。 メキメキ音を立てることはありませんでした。
登記は建築基準法不適合でも可能です。 未登記でも固定資産税が課税されていれば、市町村の家屋台帳に記載がありますから、課税上の建築年は判ります。 最悪、「建築年月日不詳」でも可能かもしれません。 登記については土地家屋調査士に相談下さい。 >現在住んでいる家屋の隣に新築一戸建てを建てようと 市街化地域でも、一つの敷地は1つの住居しか建てられないのが原則です。 >近くの田んぼに、弟が将来新築一戸建てをたてたい 農地の宅地への転用が必要ですし、弟さんが農家の分家として将来、農業に従事する事などの条件が筆世です。 詳しくは農業委員会委に相談して下さい。
事務所用の部屋はSTORAGEとして、住居でもよし、物置でもよし、事務所でもよし、用途色々ですから、動画のように子供部屋として使うこともできますね。 最初から動画や以下の物件のように、あらかじめ専有として両方を賃貸する契約の物件は少ないと思いますが、共用廊下を挟んで、風呂付の部屋、風呂なしの部屋という形で賃貸している物件はいくつか知っています。 おそらく都心であれば、調べればかなり出てくるのではないでしょうか。 住居として使っている賃貸や分譲物件に、一部の風呂なしの部屋が事務所やテナントとして入っていることはよくありますね。 使い方としては動画と同様で、同じ借主が２つ分借りれば良いですね。 蛇足ですが、この動画の画像は三井系の賃貸か分譲ではないかと思いました。 参考　三井賃貸レジデンス　西ヶ原ステージ http://www.mitsui-chintai.co.jp/resident/original/parkcube_nishigahara_s/plan_d50a'.html
お住まいの土地形状が良くないです。売却する場合も価格が弱含みとなります。 あまり要求しすぎると、隣の家に図のように塀を設置されるリスクがあります。塀を設置されても法的に問題ありません。 となるとあなたの家からの車の出入りはできなくなります。
あまりごちゃごちゃ考えず、先方にもう一度どうしたいのか確認してみた方が良いのではないでしょうか。そのまま借りたいという土地に家を建てないなら、借地権を伴う契約ではなくなるので、(契約の性格が変わるので)以前の契約は終了して新たな契約になるはずです。新たな契約を結ぶかどうかは当事者(貸し主、借り主)の判断です。2年も待つ事なく借り主の意向を確認しましょう。
＞Bに名義変更（この場合、相続？）することが必要ということでしょうか。 名義変更は必ずしも必要ではありません。 一番大事なのは、『Ａの死亡に伴う相続において、Ａの家はＢ１人が相続した』という整理がされているかいないか、です。 ＢはＡの配偶者ですから、必ずＡの法定相続人になります。そして ・ＡとＢに子供がいれば、Ｂと子供が法定相続人になる。 ・ＡとＢに子供がいなければ、ＢとＡの親が法定祖族人になる。 ・ＡとＢの子供もＡの親もいなければ、ＢとＡの兄弟（兄弟が先に死んでいたら、その子供すなわち甥姪）が法定相続人になる。 Ａには兄弟がいるとのことですので、Ｂ１人が法定相続人というわけではないでしょう。（法定相続人は全員Ａの家の相続について権利を有します。） 　Ｂ１人がＡの家を相続するためには、 １．Ｂ以外の法定相続人全員が相続放棄をした。 ２．法定相続人全員で遺産分割協議書を作成し、Ａの家はＢがすべて相続する、という整理がされた。 ３．ＢとＡの兄弟が法定相続人であり、Ａの遺言書でＡの家はＢが相続すると書いてあった。 のどれかが必要です。 この整理がされていないなら、Ｂの一存でＡの家を処分（贈与あるいは売却）できません。
　この問題は非常に複雑、というか強い？交渉が必要となりますので、専門家に相談された方が賢明でしょう。 　相手が弁護士まで立ててきてゴネるつもりだとすればこちらも法的に対応する必要があるでしょう。通常はこのような問題に精通？している業者さんお願いするのですが、相手が弁護士ならこちらも弁護士しか仕様がありません。まぁ、相手だって弁護士費用で“取ったか見たか”になるでしょう。喜ぶのは弁護士のみ。弁護士同士の話し合いでどこかに‘落としどころ’を探すって言うことです。ちなみに弁護士費用は請求金額には算入できないようです。
(1)ほぼ「断熱効果」の役には立たない！　が結論ですしょうね。 何故なのか？　窓と雨戸との間の空気はいくらでも動き回れる環境だからです。 この間の空気の動きを本気で止める事が出来れば、スゴイ効果を発揮しますよ。 (2)雨戸の本来の役割とは？　台風などの時の「飛散物」から、 窓ガラスを守るのが一番の目的なので「断熱効果」は諦めてください。 「補足」があれば「追記」が可能です。
それは、本当だと思います(^-^) 私の友達もアパートやマンションに住んでいますが、ペットを飼っています。 最近は、ペットのために考えられたマンションもありますよ。
まずは　その一匹の蟻を退治してみないと判りません その一匹だけなのか　それとも他に仲間が居るのか・・ 冬眠時期に出てくるのは　迷い蟻の可能性もあります 自分の巣の位置が　あまりにも遠い場合　帰る事が出来ずに　そのまま居残る 変温動物なので　気温が低いと動けないので　仕方なく　動ける範囲で　餌を探してるのかも!?
300mも離れているステーションがどんな経緯で決まったのか自治会の役員の方にお聞きになるとよいです。 多分の想像ですが そのステーションが決まった頃にはマンションはまだ出来ていなくて、その後マンション建設にあたり自治体の指導で独自のステーションを作ったのだと思います。もちろんステーションの土地やステーションの設置費はオーナーが負担→最終的には入居者が負担しているのでしょう。 このような経緯があると掃除や維持に必要なお金を負担するだけでは解決しない可能性が高いです。 それにしても300mは遠いですね。その後一戸建てのお家が増えているようでしたらステーションの見直し/新設も視野に入れ役員の方に相談して納得の行く方向を探してください。 もっともステーションの見直し/新設は隣接するお家の協力や土地の確保などなかなかまとまらなくて役員も自治体も及び腰になるでしょうね。
引っかかっているのでなければ、単純に軸に汚れが溜まったか、軸が曲がった、錆びたなどして回転を妨げているのでしょう。 「簡易水洗　構造」で検索すると沢山の資料が出ますが、適当なものは判断つきませんでした。
一般的に安全帯と言えば、胴ベルト型です。 ショックアブソーバー付きのフックが付いたベルトなのですが、 巻き位置が悪くて落下した際、上すぎると内蔵が締め付けられ、 下すぎると体が抜けてしまいます。 この短所をカバーしたのが、ハーネス型の安全帯なのですが、 雪下ろし中の「万が一」の落下に備えるには、ちょっと大げさな感じがします。 (ハーネスは、落ちる頻度が高い場合に選択するイメージ) 胴ベルト型で、腰の低い位置でしっかり締めれば、充分に安全が確保できるはずです。 問題は、フックをどこに掛けるかですが、検討されている予め張り巡らすロープは 建設現場では「親綱」と呼ばれ、よく使われています。 フックのロープは１～２ｍ程度しかありませんので、作業領域を網羅するように 張り巡らす必要があります。 家庭の屋根に後付けするのは、少し難しいかもしれませんが、 屋根の縁から下に落下するのを防止するというよりは、 屋根の頂部から滑り落ちるのを止める用途で、 上の方だけ親綱を張るというのが、現実的ではないでしょうか。
接道の件だけ。 あなたが計画するのが専用住宅(１戸建ての住宅)としましょう。 上から見て、建築基準法の道路に敷地が２m以上接していること。 かつ、階段やスロープなら、通行可能な有効幅が60センチ以上あること。 この60センチというのは、建築行政会議で意見統一されるもの。 どこの特定行政庁でも審査機関でも同じ判断です。 おまけ。 突っ込みどころが多そう(笑)ですが、 まず道路が建築基準法の道路であることを確認すること。 幅と道路境界の位置も。 もし幅員４m未満の２項道路なら気をつけてください。 中心線から２mのセットバックが必要ですが、後退する側が道路より低いわけですので。 それと擁壁の所有者(管理者)も。 道路境界がわかれば必然的にわかるでしょうが。 気になったのは、各都道府県で定めている通称「がけ条令」。 役所なら、そこを管轄している特定行政庁です。 特定行政庁がどこかわからなければ、地元の市役所の建築・建設・都市計画部局に尋ねてください。
私は冬場に換気扇を24時間フルに使うのは寒いので換気扇配線にデジタルタイマーを付けています。1時間ごとに3分間の自動運転で換気させています。この程度ですと部屋の温度は下がらず、結露も発生しません。壁や床や天井の温度は短時間換気では下がらずに空気だけ排気することができます。
サッシ屋か鍵屋に依頼しましょう。画像が無いので正確には言え ません。下手な回答すると大損害になる恐れがあるため、今回は 専門職に任せるとしかアドバイス出来ません。 取り換えなら僕にも出来ますが、ネジでは無いと言われる点が良 く理解出来ません。普通はネジを外して取り替えるだけで終わり ですが、ネジではないなら何なのでしょう。
責任の所在については安易に言えませんが、少なくとも15mmも木材が収縮する事は考えにくいと思います。 考えられる原因の一つとしては、床下地の大引（根太）を支えるのに嵩上げしていた束がわれて、支えが無くなったことで大引き（根太）が荷重に耐えられずにたわんだ可能性があります。 上記のような施工方法も考えにくいですがあり得ない事でもありません。 何れにしても、原因を追及する事は大切だと思います。 勘違いして欲しくないのは、原因追及とはＨＭの責任を追及する事ではありません。 あくまでも現状に至った経緯（原因）を追究する事です。 その為には、ＨＭの調査結果だけを信じるのではなく第三者の建築士に依頼をして同様の調査をして頂くのが宜しいかと思います。 調査を受けてくれそうな設計事務所（建築士）をご自身で探す必要があり、難しい様なら建築士会にご相談をされるのが宜しいかと思います。 責任の所在や費用負担の話は原因が明らかになってからの話だと思います。
「マンション」と言うことですが、otukareさんは、そのマンションの専有部分の所有者ですか ? それとも借りているのですか ? 前者ならば臨時総会を開催して、管理組合から注意させ、それでも改善がなければ総会の決議で強制執行で退去さすことができます。 後者ならば家主から上記の手続きするよう請求できます。
まず何所から漏るか調べることです。 専門業者に連絡して直してもらいましょう。 まずは管理人の人に言って、業者を呼んでもらい調べることが先だと思います。
大引の上で継ぎ足すのであれば問題ありません 一般に根太材として売られている材木の長さは３ｍ、３ｍ６４、４ｍなど 継ぎ足しがダメだというなら、長さ４ｍ以上の部屋が造れないことになります http://www.rehouse.co.jp/glossary/kana/ne/ne001.html
特注でなければ、畳の厚みは決まっています。スタイロ畳という 畳であれば、お尋ねの厚さのものだあります。畳屋さんやリフォ ーム業者さんにお願いしてください。 スタイロ畳は下記URLをご覧ください。 http://www.dowkakoh.co.jp/product/tatami.html
こんにちは。 余計なお節介かも知れませんが 和室と言うことは畳に使われてるイグサの匂いという事は無いでしょうか？ 良く言えば森林や緑茶の匂いに近く、悪く言えば青臭いです。 畳の匂いだったとして、 イグサの匂いは換気の良い所であれば約半年もすれば気にならないぐらいにはなると思います。 リセッシュなどではイグサと同じ成分を含んでいる場合もあるのであまり効果が無いとかと。 できるだけ早く匂いを飛ばしたいのなら、多少畳が傷んでしまいますが 換気の良い所で天気の良い日に日光に当てれば匂いの成分が早く蒸発します。 今の季節なら、やはり、暖房を取って細かく換気を行うのも良いでしょう。 私は畳の匂いは良い匂いだと思うのですが… まあ人それぞれに好き嫌いはあるのでこれ以上は私は何も言いません。 的外れでしたらご容赦を。では。
私も経験があります。 でも見積もりは、ネットでホームプロでいくつかの業者に頼みました。５社位に頼みましたよ。 頼む前に、１度雨漏りの専門業者に来てもらい、どこから雨漏りをしてるか見てもらいました。 私の場合は、自分でも大体のことが分かっていたので、フェンス・防水全てやりました。そしたら直りました。 そしてちゃんと保証期間というのがあります。金額にもよりますが、５００万以上だと１０年かな？それ以下の場合は、会社がどうかです。まともな業者なら、ちゃんと保証を出してくれます。 もうそこの業者には頼まないことですね。それにいい加減な兄は無視をすることです。あなたが業者を決めて、やって下さい。その方が良いと思いますよ。兄に任せていたら、財産がすべて無くなります。売ることになりかねません。 業者の方ですが、ネットで検索（ホームプロ又クリナップ）でやると出てきます。
居住地とかけ離れた業者を紹介しても意味がないので・・・ 自分で調べて貰うしか無いのだが 取りあえず『便利屋』とか『不要品回収』とかそういうキーワードでネット検索するとか タウンページのようなもので探す
民間のマンションに比べて空地が広めに取ってあることでしょうか。 その御蔭で団地内に公園があったり緑が豊かだったりします。 民間の場合は土地代を取り戻すために容積の上限まで建物を建てることが多いようです。 あとは礼金が不要なことでしょうか。ただし、逆に民間マンションでは敷金が全額戻ってくることもあるのにくらべ、原状回復義務が課されていることもあるので少し注意が必要です。
いつも奇麗にしているので、この時期はそれほどやりませんね。
No.3です。 目的の場所で右クリックして、「この場所について」をクリックすれば住所が出ます。 グーグルマップの旧バージョンも新バージョンも同じです。
電線は風で揺れます、雨どいは固定です。 当然、柔らかいほうが摩擦で摩耗します 通常、構造物が電線に当たる場合は電力会社が構造物を避けて 配線し直してくれます。 雨どいの少しはみ出した状態が、家屋の保全上必要であれば 電力会社も配線の引き直しをしてくれると思います。 数センチ雨どいを短くつなぎ直しても建物の保全上問題なければ 雨どいをつなぎ直した方が良いでしよう
３月まで妙蓮寺駅～徒歩１３分くらいの所に住んでいました。 妙蓮寺駅のすぐ北には、幹線道路の 水道道 、２車線ながら交通量はそこそこ多いです。 また、菊名～妙蓮寺～白楽は、東急東横線と平行しています。 こちらの道はそれほど多く走っていませんが、 菊名橋交差点（水道道と旧綱島街道の交差点）から菊名駅に向かう道は、 菊名駅東口に向かう唯一の線であるため、タクシーが多く、また宅配トラックやバスが走っています。 駅の至近は、うるさいし空気もあまりきれいじゃないと思います。 道路から離れれば、静かで空気も悪く無いと思いますね。 妙蓮寺駅前にはディスカウントスーパー ＯＫ があります。 菊名池公園プールは夏季のみ営業です。 この公園の桜と紅葉はきれいですよ。
わが家は、隣地境界杭が無かったので、 この機会にと、隣地境界杭を測量の上、１７本打ち込みました。 測量図を２部コピーし、 赤ボールペンで塀の位置を示す、赤実線を引き（当然２部共）、 覚書で、 甲（相手方）が、 １）甲の費用負担で ２）甲の敷地内に ３）添付別紙の赤線で示す区間 ４）高さ２．５Ｍの 境界となる、相当期間自立できる強度を持った 塀を造成するものとする。 測量図コピーは、覚書と、甲乙両名が割り印し、 ２組を各１組所持します。
ほとんどの管理会社は鵜の目鷹の目で、新物件探しに躍起になっています。 早い話、他社より安い管理費で、物件獲得を狙っています。 そんな中で　管理組合の方針をはっきり示せば、管理会社は必ず折れてきます。 反対に　会社を変えることは管理費が下がることにつながり、結果どこかで収入を得ることを考えるのが経営者です。 悪循環になりかけません。 慎重に対処しましょう。 管理会社は管理組合あっての会社であることを念頭に　フロントと十分に掛け合ってください。 さもなければ、担当部長を呼びつけてもおかしくありません。 会社変更は　それ以降の話です。 会社の誠意をも調べるべきです。
http://blog.goo.ne.jp/hamayon/e/dfe134896bd2162ade6ee90defebb01b ウッドカーペットというのがあるので、これを敷いておく。 http://product.rakuten.co.jp/product/-/b905f41c56f3840e3150b588f77448dc/?sc2id=gmc_101870_b905f41c56f3840e3150b588f77448dc&scid=s_kwa_pla&ds_e_ad_type=pla ついでにこれも噛ませておく。 契約年数にも因るとは思いますが、通常使用における経年劣化は賃料に含まれています。 畳が日焼けしたり、襖が手垢や調理の油で汚れたりは、正当な請求にはなりません。 ただ、畳表の交換では対処出来ないようなへこみなどは、その畳だけの分を請求することが出来ます。 http://www.fukuoka-shikikin.com/faq/1.html
東北日本海側の豪雪地域では屋根の角度は45度にしている建物が有りますよ。１階部分はコンクリート基礎高1.4ｍにして、落下雪除け目的と床下収納庫にして冬場の食料を保管しています。玄関には階段で上がります。 屋根勾配がきついと屋根の面積が広くなること、柱が多く必要なこと、屋根工事費が高くなることが原因で一般化していないのです。
＞固定資産税については、共有している割合に応じて、全員で分担し支払っていました 所有者の義務を果たしてしたのは有利なことです。買取にも土地代にも応じないなら、いずれ法的な処置を取る必要があります。その場合には土地代をもらっていない方が良いのです。貸したという事実があると単なる土地代滞納問題になるからです。住人がもう少しズル賢かったら安い土地代を支払って末代まで借り続けます。 兄弟は他人の始まりと言うことわざがあるように、親の不動産を分割相続してはならないのです。全員とのことは2人だけのことではなさそうなので、決着を計る方向で関係者が協議することです。持分を競売などにかけると暴力団が安く買い取り兄弟を追い出すことになります。そうなるともはや兄弟ではなくなります。不動産ごときで憎しみ合うのは愚かなことです。
正直、表面を仕上げていれば（塗装など）専門家でも見分けは難しいです。 建物の感じである程度は分かるのですが、絶対とは言い切れません。 研究で反射率などを調べるなら、正確さが必要でしょう。直接、建物の持ち主に聞くか、住所と番地が分かれば、法務局で建物の謄本をあげれば構造は分かります。
(1)あなたのお住いの地域にも関係するのですが、「樹脂内窓」には最低でも 「複層ガラス」を組み合わせてくださいね。　寒冷地であれば「断熱Low-e」や 「アルゴンガス入り」も検討しなければいけませんよ。 (2)確かにメーカー間の「性能差」はあるのですが、それよりも「取り付け精度」の方が 寒さには影響しますから、キチンとした人に施工してもらいましょう。 「サッシ屋さん」は取り付けに関しては得意なのですが、築年数が古い家だと 窓枠には寸法上の歪みが出ていますので、この歪みを是正しないとキチンとサッシを 付ける事が出来なくなるので、この点は注意してください。 (3)日本サッシの性能が低いままなのには、この様な理由があります。 1.サッシ業界には、20社近いアルミサッシのメーカーがいるので、 今までは足並みが揃わなかったので。　 時代は「省エネ化」なので、これからは「樹脂サッシ」がメインになるでしょうね。 2.大手のHMが「樹脂サッシ」でクレームが出る事を恐れたので。 特に夏場の日差しがきつい地域であれば、高温での変形もあり得ますので クレームを極端に嫌がるハウスメーカーの姿勢から使わなかったのも、 普及を阻害した大きな理由なのでしょうね。 「補足」があれば「追記」が可能です。
10年かどうかは使用している塗料で違いますので、自分のところに使っている塗料の種類から判断します。 ・アクリル系（６年～７年） ・ウレタン系（８年～10年） ・シリコン系（12年～15年） ・フッソ系（15年～20年） 値段もそれなりに違い、フッ素系はウレタン系の２倍ほどします。 この耐用年数を超えると知人が言われるように耐水性が落ちてきますので、雨などが浸み込み内壁や内装までも腐食しますので、100万円どころでは済まない大変なことになります。 外壁を指でこすった時に粉が付くようなら耐用年数に来ているとゆうサインです。 私も10～12年で塗り替えをしていますが、やはり100万円かかります。 ポストに投げ込み広告で、75万円でやるとか、70万円でやるといったチラシが入ることがあり、近所の人がそれでやりましたが、3年で粉が吹き始めました。 やはり高くても信頼できる業者に頼みましょう。 ちなみに我が家は積水純正で頼んでいます。
Q1、家が寒い理由。 A1、冬がやってきたからです。 どんな対策をしたって、外が冷えれば時間の経過とともに屋内も冷えます。それを防ぐことは何人も出来ません。 Q2、改善の方策を教えてください。 A2、暖房と断熱の二面作戦。 暖房： ・オイルヒーターをAM5:00～AM8:00の３時間だけオンにしています。 ・どうしてもの時は、エアコンを１、２時間稼働させています。 ガス・石油系のヒーターは、結露の原因になるので使っていません。 炬燵は、犬がいるので利用していません。 断熱： ・リビングの掃き出しのシャッターは夕方には降ろしています。 ・リビングの出窓には内窓を付けて断熱しています。 ・リビングに隣接する和室の掃き出しはシャッター＋内窓で断熱しています。 ともかく、外の冷えの進入口、屋内の熱の逃げ道を塞ぐことです。 今日は、暖かかったのでエアコンは使っていません。 外気=_6.7℃ 室内=19.0℃ （PM21:00現在） 従妹が、ペアガラス＋内窓＋床暖房の家を建てました。壁材は、北海道から取り寄せた超分厚い特殊なもの。屋根の全面に太陽光発電を乗せています。冬でも、薄着でウロウロしています。それを体感した、父の弟と妹も、居間・寝所・台所の窓に全て内窓を付けました。ならばと、私も、（予算の関係で）ちょこっとだけ内窓を付けてみました。今のところ、効果があったような、なかったような状態です。ただし、「全ての窓に内窓を！」をやりきれば相当に違うと思いますよ。
まずは、なぜ簡単にチェーンが外れるのか、その原因を探ることから始めないとダメでしょう。 チェーンとスプロケットに注油してみて、 そしてディレーラーの調整をしてみたいところだけれど、分からないならもう自転車店に行って見てもらってとしか言えないですよね。 行ったならあとは他の疑問点も全て自転車店で聞いてくれば良い話で。 スプロケとか、もし8速ならAmazon.co.jpでHG51-8 11-28というすごく良いのが1,239円で売ってるけど、これが使える自転車かどうかの判断もご自身では付かないなら、街の自転車店に相談してみるしかないよね。お持ちの折りたたみMTBの詳細でも分かればもう少し色々書けるけど。 タイヤ程度なら自分で交換できるのなら、ネットで買って費用を抑えることもできるけど。
ハンドルのすぐ下を見るとナットのような物があるはずです。 これを袋ナットと言い、この中に三角パッキンが入ってます。 おそらく三角パッキンの劣化が原因でしょう。 自分で修理をすれば、部品と工具代だけで１０００円もあれば 完了します。業者に依頼をすると５～８０００円は支払う事に なるでしょう。ちなみに出張費は含まれていません。 留守にする前に元栓を閉め、ハンドルを回して配管の水圧を落 としてから出かけましょう。元栓を開く前に、ハンドルが閉ま っている事を確認してハンドルを回しましょう。 この作業を試して見て、水漏れが起きなければ留守にされても 構いません。 パッキンを交換するだけの作業ですから、ど素人でも出来ます。 ど素人でも出来るように店舗には小冊子が無料で貰えます。 それを見れば大丈夫です。
防水施工も担当したことがあるので、その知見から一言。 まず、そもそもの是非論ですが、業者はお金儲けですので、そりゃぁ「工事した方がいい」というに決まってます。平米7千円はやや高めの金額ですが、材料費込なら妥当なレベルといえましょう。新設であり、下地の処理をあまりしなくていいというのもいいところです。 では提案してきた業者サイドに目を転じてみると、「防水しておかないと、経年変化で、鉄骨に水が回ってさびていく」ことからの助言と考えています。現地・施工状況が見えていない状況なので、これ以上のことは判断・発言できませんが、良かれと思っての提案と考えています。 そこで今後の質問者様の取るべき行動ですが、 １．「餅は餅屋」といいます。職人に任せてテカテカの床でタイヤをキュルキュル言わせながら駐車する ２．50万なんか払ってられるか！自力で施工 ３．打ちっ放しの方がよくね？コンクリのままで放置 が挙げられます。２．に関してですが、材料さえ間違えなければ、ほぼ職人と同等の仕上げは可能です(彼らとて人間。大きな差があろうはずがない)。ただ、今回の業者の提案は、塗装面というよりも、水をしみこませない、という防水面に力が入っていることです。塗床用の防水材は、専門業者でしか取り扱えず(売ってくれなくもないだろうが、質問者様がそこまで八方手を尽くすようなことでもないと思われ)、個人的にできるかどうかは疑問符が付きます。仮に手に入っても、手順を間違えるなどすれば、やった意味もなくなります。 最初に「やや高め」と申しましたが、仮に業者にやってもらうとして、ほかのところにも見積りって出されたのでしょうか?少しでも安く仕上げる方法も模索された方がいいでしょう。 ちなみに、防水しないことによって、当然「地」であるコンクリートは徐々に痛んできます。いきなり取り返しのつかない状況に陥ることはないにしても、どこかの局面で補修というものは必要になってきます。
３人兄弟で、二男だけが相続するという意味ですよね。他の兄弟は、放棄するということですよね。 二男だけが家・土地・金品を相続をすれば、それに対して相続税が発生するのは当たり前です。 でも現時点では、かなり安いですよ。来年から今の７倍から１０倍の相続税を払う事になります。 でもまぁ払えない金額じゃないかと思うので、それほど心配する必要はありませんよ。 ただ税金を滞納すると、大変な事になりますよ。１ヵ月滞納で、金額の１割が滞納金になります。 なので金額が大きいと、もう払えなくなります。払う時に払って下さい。
>>母弟とは折り合い悪く家財産の現金を全て自分たちのものとして負の財産を押しつけようと考えているようです 相続に関しては、プラスだけを受け取り、マイナス（負債）だけは押しつけるということはできません。 相続するなら、プラマイ全てを引き受けることになります。複数の方が相続すれば、そのプラマイの結果を遺言とか法律が決める割合で分割されますが・・・。 相続の面倒なことに巻き込まれるのが嫌なら、相続放棄すればいいだけですよ。
大変ですね。 私も似たタイプですので、貴女の心情がよくわかります。 ただ、お隣に申し出たり、警察を頼るのは難しいと思います。 奇声を発したり、ヤンキー車のような改造してあるわけでもないのでしょうから。 お隣は小学生のお子さんをお持ちとのこと。 その年頃のお子さんをお持ちのパパ＆ママは、子供に出来るだけいろんなものを見せてあげたい、体験させてあげたい、楽しませてあげたい、と、考えて、休み毎に計画を立てて出かけるものです。 渋滞を避けるため、交通費を節約するためには、深夜、早朝の出発はいとわない覚悟で頑張ります。 （それが、そんなにもご近所迷惑な行為だと思っていない場合が多いと思います。） 私の姉も、ＴＤＬに行く時は、毎度夜中の3時に出発だ、と言っていました。 あほらしい…と聞いていた当時独身だった私も、子の母となった今ではその気持ちがわかるようになりました。 そんな子供中心の生活も、子供が中学生になったら変わります。 部活で忙しくなりますし、また、家族でお出かけやジジババに会いに行くより友人と過ごしたい…となり、だんだん子供が望まなくなります。 中学生になるまでの辛抱だと思います。 また、違った視点から見れば、隣人が出かけなかった場合、土日の休みを朝から晩まで、騒がしい子供らの声や、それを制する親の怒鳴り声などで、潰されることになるかもしれません。 友人は共働きでご主人と休みが合わず、土日は子供をどこかへ連れて行くことがほとんどないそうですが、と、なると、子供は、同じような境遇の友達を招いて家で遊ぶので、騒がしく、休めない…とこぼしていました。 それに比べたら、出かけてしまえば、しばし平穏な時間が確保されるのですから…。 ご参考まで。
今回の問題は車庫証明は全く関係ありません。 その車が仮にどこかで車庫証明を取っていたとして、それ以外の場所に停めることは何ら違法ではありません。違法に車庫証明を取得した野であれば問題ですが、今回のケースはそのような違法性は認められません。したがって、警察に話をしても意味がありません。 他人の土地への無断駐車は、土地所有者と車の所有者の問題です。 ところで質問はなんでしょうか？
個人でそのように大きな金額が絡む事に挑むことは難しいです。 弁護士を雇い、相続の関係をしっかり整理して、挑んだ方が良いですよ。 法律家でもない人間に法律が絡むことは難しいです。 相続権なり、居住権なりいろんな権利が絡みます。
４LDKは一般的な分譲マンションの間取りなら、一番大きい場合が多いです。 角部屋とか最上階はさらに価値が高いです。 ４LDKの角部屋、ならそれなりにそのマンションの中では 上クラスに入ると思いますよ。 マンションといっても３LDK,４LDKなら地方ならその土地の一戸建てぐらいの相場になりますし 都心部ならマンションを買うだけでももともとお高いですから。 どんなに安くても数千万はくだらないですよね。 そして、大抵の庶民はその数千万をある程度まとまったお金を貯めて頭金にして ローンを組んで、なんとか帰していくわけです。 20年とか30年とか35年とか。 それだけ支払ってやっと買えるものを一括で買えるというのは かなり収入がないと難しいです。 そして作家、漫画化、といったフリーランスの人はローンやクレジットカードなど 審査がなかなか通らないので、ローンを組めません。 分譲マンションに住んでいる＝一括で買った ことになります。 相場がわからないというなら、ネットができるなら 住宅情報サイトで、４LDKの角部屋、新築で検索してみてはどうでしょうか。 6000万、7000万、ポンっとだせる、って感じでは。 漫画家は売れっ子を除いたら収入は苦しいですからね。 中堅どころでもそうです。 売れっ子と言えばメジャー雑誌に常に連載がアリ 作品名や作家名を多くの人が聞いたことがある、知っているというレベルです。 ある程度売れている作家でも、漫画は個人事業ですから 場所代や、何よりアシスタントを雇う費用が必要になります。 一人の作家が何人もアシスタントを使うわけですから 結構コストがかかります。 もちろんカラー用の画材とか、最近ならパソコンやその画材とか その他の画材。 原稿料だけだと赤字です。 そして印税はトップクラスなら数千万ですが、それ以外の多くはサラリーマン以下の年収しかありません。 「あれぐらい売れっ子なら余裕だろうな」ってことは アニメ化されていたり 映画化されていたり、誰もが名前ぐらいはきいたことあるような漫画なのでしょう
とれますよ。ラッカーシンナーなどのほうが早いですが、すべて剥げてしまう可能性が高いですかららね。 また同様、リモネンなどを主剤とした洗浄剤も避けたほうが無難です。 エチルアルコールなどでゆっくり落とせばいかがでしょうか。 （マイペットも同様な効果がありますが、どちらかと言えば、界面活性剤ですからね。）
お風呂に入る前にやかんに熱湯を入れて用意しておいて、ぬるい時はつぎ足すようにするとか。 あわせて、節水生活のように２Lペットボトルに水を入れたものを数本お風呂に入れておいて、実際のお湯の量を少なくする事で温度変化に対応しやすくしておくとか。 でも質問者さんの状況は、同じマンションの他の住人さんが同時にお湯を使うと水になっちゃうっていう外国のホテルとかでよくあるやつではないでしょうか。 他の人が使ってなさそうな時間帯にお湯張りをしておくと大丈夫なのではないでしょうか。
シールを貼ってください。 いろんな大きさがあります、 全面に貼ってもよいし、穴の開いた幅で横に貼っても良いと思います。
不動産の所有権は法務局が管理する登記簿で一括管理され、現在ではコンピュ-タ管理となっており、権利書は単にそのコピーでしかありません。登記簿の記述が最終なのです。ですからこれを持っていたところで何の効力もないので、心配することはありません。但し登記簿記載の所有者変更は貴方の実印によって行なうことができますから、実印の管理はしっかりしておくことが必要です。実印を押した書類は所有者本人または委任状を持った代理人しか提出できませんから、実印さえしっかり管理していれば大丈夫です。
土地そのものを不動産屋に売却する。 擁壁設置であろうが、盛り土を撤去しようが「売り物になる状態にするしないは不動産屋の損得勘定」となります。 間違ってもあなたにはどの程度かは別として売却益が発生してこそ、金銭負担は発生しないでしょうから。 その利益に対しての税負担はご承知いただくとして・・・。
所有者の実印・印鑑証明などが無いと登記できませんので、直ぐに問題になることは無いでしょうが、ウソの印鑑登録をされて手続きされると悪用される可能性はゼロではありません。 登記所に予め申請することで登記申請の差し止めができますので、司法書士さん等に相談しましょう。
室内の湿度が多少高いにしろ、それが自動的にお布団と毛布の間に集まっていると言うことは考えにくいです。 そのびっしょりの原因はご主人はもちろん、奥様であるあなたの多少かくであろう汗、皮膚呼吸から発生する人体の湿気です。 海保された空間であれば汗にしても皮膚呼吸の湿気にしても順に蒸発もしますが、ある意味籠もった空間を作るお布団の中、蒸発する湿った空気（水蒸気）は冷たい場所に触れることで水に戻ります。 そう、「結露」です。 お宅の場合、直接肌に触れ身体に近い部分は水蒸気である水分が気体のままなのが、毛布を通過した途端に冷えた空気に触れ水に戻っているわけです。 それが（空気が冷たくなる場所）がお布団と毛布の間であるわけで、毛布が体温を遮断する分、お布団に含まれる空気は冷たいと言うことです。 対策としては毛布を取り去り、お布団に含まれている空気層をも体温で暖め温度差が生じる場所を変更する、あるいはお布団の外である室内の気温を暖房で暖める。 つまり暖かい空気と冷たい空気の境界をなくす、温度差を狭める工夫が必要なわけです。 お部屋を暖めても、例えば窓のサッシ枠やガラスは外からの排気に冷やされ冷たいでしょうから、窓の結露は良く聞きますよね？ これが深夜は部屋も冷え切り、寒暖の境界がお布団になっていると言うことです。 何を隠そう、はじめご質問を読んだときに「妻の投稿か？」と冷やっとしたくらい私がご主人同様かなりの汗かきでして、直にお布団や気密性の高い品物の良い毛布など掛けて寝た日にはびっしょり水滴がカバーや毛布に付いてて、その不快感から目を覚まします。 温度をぴしゃっと仕切らない、やんわりと・・・・という意味で、タオルケットは欠かせません。 （私の場合、敷きもも掛けもタオルケット、挟まれて寝てます。） お布団の皮も中身の綿も綿の物でないと、通気や体温も遮断され、質問通りに朝起きるとびしょ濡れに。 私の場合、上も下も綿１００％の睡眠生活です。 （これでもなお上も下も私自身の湿度を吸ってくれているわけですので、家族の誰より洗濯や布団干しはこまめにしていますが。） 人体が湿気を放湿している以上、人を乾燥させるわけにも行かず、どこかを濡らすか、湿らせるかの違いでしかありませんが。
現在流通している　金属サイディング　の素材はほとんど（９０％以上）鉄分を含んでますので　磁石が在れば確認出来ます。 アルミやステンレスのサイディングは有りますが　非常に高価ですので　ほとんど使われてません。 ガルバ系の板は　素材は　鉄ですので　磁石に反応します。 強力な　方位磁石なら　針が動く筈ですので　ノータッチで確認できると思います。 ご参考に・・・・
ご心配はごもっともです。 同感です。 マンションの管理人をしております。 ５０戸程のマンションですが１０年ほど経つと状況はずいぶん変わりました。 子供さんを　保育所に入れられての共稼ぎ　小学生になれば　学童などの学校が終わってからの施設で子供達は親の帰ってくるのを待って、夕方５時近くに帰ってきます。 今でもそうですが、「賃貸で１０万円支払うのだったら購入してしまえ！」 世間の風潮も手伝って、今の若い方達は誰もがそうしているから・・・ そんな軽い気持ちで購入されているようです。 特にマンションにおいては　新築当初は修繕積立金額も少なく設定されていますので買い易さも手伝って・・・１０年後の今は当時の3倍ほどの修繕積立金の設定に変わってきています、将来的には5倍まで上がることは必至です。 彼らにこのことが判っているのかどうかは別にして、共稼ぎカギっ子の状態　子供らが結婚して別に所帯を持つまで家庭らしい環境での　温かみのある生活は　私は無いと思っています。 索漠たる状況下で　彼らはローン地獄をさまよっている。 しかし誰一人として口に出しては言いません。 ただ駐輪場などを見る限り生活苦が滲み出ているのは確かです。 おじいちゃんに買ってもらった自転車だから・・・ 子供が既に中学校に通っているのに幼児用自転車を放置したままでいるとか・・・（これは家庭内を振り向く暇さえ無い状況）毎月200円の駐輪場使用料さえ　引かれていることすら忘れている。 無我夢中で毎日を送っている彼らを見ると　可哀そうな気もして来ます。 一方　退職金などで蓄えのある60代の人たちは、キャッシュで購入して悠々自適かと思いきや・・・健康問題で病院通い・・・ ただ生活設計は年金が確かな収入源ですので余裕さえうかがえます。 私は　戸建ての中古住宅ばかり3度買い換えました。 ほとんど元手は少なくバブルの影響で　借金もさほど無いままに乗り越えましたが・・・ 今とは全く状況が違いますから・・・。 ところで　戸建て住宅が30年で住めなくなるとは思いません。 60年でも70年でも手入れさえすれば十分住めますよ。 蛇足でした。
良くは判りませんが、裁判内で和解をするという事でしょう、つまり次やったら終と、約束を裁判所で行う事が目的だと思います、和解金はあっても裁判費用では無いかと思います、裁判所も請求額が全額支払われている訳ですからそれ以上の金額は無いのではと思われます。 訴状が特別送達で送られているでしょうからそれを持って弁護士さんに相談されればある程度は判ると思いますし、アドバイスもしてくれるでしょう、相談料は３０分５千円だった筈ですから、相談したい事を文章にしておいて、聞いた方が相談時間が短く出来ますし、聞き逃しは少ないと思います。
検知工事の場合（設備、電気含む）、傷をつけたくないとか汚したくない部分（仕上がった部分も含む）等にべニアとかシートとかカバーなどをして保護すること。 足場養生だと、足場の建物側ではない外側にメッシュシートや落下防止のはね足場（朝顔とも言います）のことです。 塗装工事の場合はマスキングと同義で使用されます。 引っ越し業者が壁や床にシートを張ったり敷いたりするのも養生です。
給油タンク内に水が溜まるのは、直接雨水などが入り込むなど設置環境による物いがいに「結露」が大半です。 軒下であれ全くの屋外雨ざらしであれ、寒暖差の変化があるところに設置する以上、外気温と全く同一タイミングでタンク内も温度変化することはあり得ず、タンク内の灯油が外気温に応じてあとで遅れて追尾するように温度変化するわけですので、常に満タンにしていない限り真空であることもあり得ず常に外気から空気も進入していますので、温度差から来る「結露」は程度の差こそあれ必ず起こり得ます。 タンク内の空気のある壁面は中が暖まった状態で外気が急速に低下してきますと、空気中の水蒸気が結露を起こし水滴として壁面に付着し灯油内に垂れ落ちます。 これをはじめわずかな雨だれ一滴にしても、ご承知のように水と灯油は比重が異なり水がタンクの底に沈むとその上を灯油が覆い、水は決して自然に蒸発して消え去ることはあありませんので、長期間になるほど累積して底面に溜まっていきます。 「タンク下部のゲージを緩め200ｍＬとり分離しているところまで抜いていってください」というのも、２００ml水が溜まっていると言うことではなく、「２００も取れば例え数mlであっても分離した水を確認出来可能性がある」と言うことです。 水が確認出来ない、あるいはわずかでも確認出来れば、上ずみの灯油部分だけ戻せば良いと言うことです。 タンクローリーで配達に来る業者さんに相談しますと、「水抜き剤」と言う薬品を必ずと言って良いほど数本所持しています。 これを給油前に注ぎ込み、その後給油しますと給油の勢いで攪拌され、灯油に水を溶け込ませる物があります。 微量の水が多量の灯油に溶け込みますので、その後灯油などに使用する都度、水分も抜かれストーブ内などで燃焼時に蒸発していき、結果水抜きできる物です。 侮らず、定期的に水抜きは実施されることをお勧めします。 我が家は毎年春先はストーブ、ファンヒーターの灯油をしっかり抜いて保管しますが、毎年であってもこのストーブ、ファンヒーターの内部タンク内には少量の水を確認出来ています。 ホームタンク内だけではなく、この暖房機器自体のタンク内でもなお寒暖差が大きいわけですので、結露の発生が起きているのでしょう。 故障が起きていないことと、結露の有無は別物ですよ？ ストーブ、ファンヒーター内でも多少の水があっても、上ずみの灯油が燃焼しているだけですから水は溜まったままかも知れません。 長く使用されているこれらストーブ、ファンヒーターの給油タンクを抜き、底に見えるタンク内部の一部を観察ください。 多少でも錆が見えるようなら、紛れもなく累積した水分がある証しです。
タンクにふたがあり、内部を確認出来るような構造の物であるなら吸水が終わる頃の様子を目で確認してみてください。 推測ですが、おそらくタンク内に一定量水が溜まるとそれを感知するためフロート（浮き）が持ち上がり、水が吹き出ている吸水口に連動しそれを閉じる構造になっているはずですが、このとき、フロートは急速に瞬時に吸水を停めるわけではなく、水面の上昇に応じて徐々に持ち上がりゆっくり水を停めます。 このゆっくり停める瞬間の水の流水が絞られるときの音ではないでしょうか？ あるいは注ぐ勢いを失った流水が、それまでと違い当たる場所が変わるとか？ 全く同じ構造ではないにしても、キッチンや洗面台などの普通の蛇口も、勢いよく出しているときの音と、ゆっくり締めて止める際では、流水の音が変わりますよ？ 構造上、それがトイレタンクに場合、何らかの理由で音が増強されているのでは？
どんな業種、商売をされているのかもわかりませんが、いたずら防止のためとはいえ、ネットの世界でいわゆる「隠れた名店」を目指している行為としか思えません。 お店の所在地すら記載がない、わからないとなると、ホームページ自体は日本全国、あるいは海外の方も自在に見ることが出来ているわけですが、仮に北海道の方がそのホームページを見たとして、お店に所在地は沖縄だったとしたら？ ページの内容がどういった物かもわかりませんが、そのページに記載の内容がお客様となり得る方の関心を引いたとしても、それが出張サービスなど出向く仕事であるならば所在地の記載は必須で、遠方と言うだけで諦めざるを得ないと言ったお客様の判断、選択もあって当然かと思います。 人が出張サービスとして出向くお仕事ではなく、ネット販売など商品が動く店舗としても、わずかでも安く良い物を求めネットを活用する方が多い中、送料の違いは大事です。 １０円でも安いお店を見つけたと思ったら、送料が他より１００円増しだった、では話になりません。 わかります？ あなたは自己都合ばかりを主張して、お客様の便宜を重視していないわけです。 泥棒や礼儀を知らない迷惑な一見さんに入られてもイヤだからと看板やのれんを出さずお店を営業していると言うことでしかありません。 お馴染みさんとだけのお付き合いで良いというならそれで良いでしょう。 ホームページを開き公開する必要もないのでは？ 誰であれ、会ったこともない人、初めてご利用の人でも気楽においで下さい！ これが広告、チラシだったりホームページだったり、不特定多数に対する広告行為の根源かと思います。 私のこの回答に誤解や歪んだ受け止め方があるとしても、質問文にその誤解を受けない具体的な表現がないがために勝手に受け止め決めつけているのかも知れません。 が、その言葉の足りなさ、相手側に立った表現が出来ていないこと自体、ホームページも本質、お客様心理を理解されていないまま作られているとはなりませんか？
No.1です。 TOTOのメンテナンスマニュアルを見つけました。型番が一致しているといいのですが・・・。 例えば、部品さえ手に入れば、これを見れば出張費＋技術料を省くことが出来ます。 http://search.toto.jp/contents/navi/maintenance/aquaauto/default.htm 直リンクはこちらです。 http://search.toto.jp/contents/navi/maintenance/aquaauto/pdf/all.pdf 違う型番の場合は、こちらで探してみてください。 http://www.com-et.com/ もし見つからない場合でも、参考にはなると思います。 蛇口についているのは「光電センサ」と書かれていますが、恐らく赤外線式の反射型フォトインタラプタだと思います。 ◆添付画像◆　 うちのトイレの、センサー蛇口の下部についているユニットの、写真を撮ってみました。 中央の、赤と黒の線がつながっている部品が電磁弁です。直流で作動すると思われます。 左の赤、黒、白の線が「光電センサ」につながっている線です。赤が電源＋、黒がGND、白が信号線だと思われます。 この裏側に、AC１００VをDCに変換する電源回路と、センサーの制御基板があるものと思われます。 この中で、どうやっても自作が無理なのは、電磁弁です。 センサーは蛇口についていますが、もしこれが壊れたら、そこに取り付けるのはあきらめて、自前のセンサーを別の場所に取り付けるといいかもしれません。 センサーからの信号で電磁弁を制御する回路は自分で設計、製作できると思ったのです。 うちの場合、こんな感じでした。大事な事に気付かせていただき、ありがとうございました。
電気については、前の方の回答通り、壁の中に電線管が埋め込まれているので、トラブルがあれば、その線を引っこ抜けばメンテナンス出来ます。 問題は給排水です。これは床下（スラブ下かスラブ上か）に通っていますので、トラブルの際は、床をめくるか天井をめくらないと対処できません。 これ以上詳しいことは省きます。長くなるので。
この際に境界線をはっきりしたらどうですか 境界線は、測量事務所にお願いします 費用は２０万円位だと思いますが、両者の折半で 測量の方法は、 あなたの自宅の近くに測量用の「基準点」が色んな方向に何箇所かあります。 その基準点から次の仮の基準点までの角度と距離を測り、何ヵ所かの曲がり角を 計った上であなたの敷地まで図っていきます、そのようにしてお役所に保管している 地図と見比べながら、あなたの家の敷地の「角地」を決定します。 何ヵ所かの基準点からあなたの敷地の角を割り出して、角と角をつないだものが 境界線となります。 その境界線の角々に境界杭を目印として打ちますが、その際にはその境界に接する すべての地主さんが立ち会い、測量事務所の説明を聞いたうえで、全員納得の上で 境界杭を打ちます。
＞皆さまは持家派ですか？賃貸派ですか？またその理由は？ ”無借金派”です(笑) 住宅なんて、雨露しのげることが基本で、持ち家で無くてもしょうがない（＝借金までして買わねばならぬほど重要なものでは無い）と考えて50歳まで家賃を払って過ごしました。 東京の都心部に住んでおりましたので最後の7年ほどは年間300万円を超える家賃を払っていました。 購入には拘らなかったものの、幸い40代では高収入の時期が続き、自己資金で都心部の中古マンションを買うことが出る程度の預貯金（株を含む）がたまったので、賃貸住宅と同じ地域に立っていたマンション（つまり良く知っていた物件）を中古で買いました。 ＞確実に売れるなら、老人ホームの初期費用に充てられるし、迷わず持家派に転向するんですが…。 都心の（地方都市でも中心部の）高層マンションの南向き住戸ならば確実に売れます。 私も都心のタワーマンションの20階以上の高層階、南向きコーナー住戸、駐車場空きありという、確実に売れる条件を備えた物件が売りに出たので即決で買いました。 北側の住戸や駐車場の空きが無い物件、あるいはペットの飼育を認めない物件などは買い手がつきにくいので避けるべきです。 ＞持家派の方には、特にこの「手放せなくなるリスク」をどうお考えかお聞きしたいです。 何らかの事情で住まなくなった場合には、直ぐ売れるか、または賃貸で人様に住んでもらえるという条件を備えている物件を選ぶようにすることです。 賃貸で人様に住んでいただける条件としては地下鉄駅、JR駅、私鉄駅など、鉄道駅から徒歩10分以内というのが重要な条件ですから、駅徒歩10以内の物件を買えば大丈夫ですよ。
引っ越し祝いの観葉植物、新居がぐっと明るくなってよいですね。 アレカヤシでもよいとおもいますが、「ウンベラータ」でもいいかと思います。 「ウンベラータ」はよくインテリア雑誌に載っていますし、いろいろなテイストの部屋に合います。 葉っぱの付き方で樹形が一つ一つ違うので、それもまた魅力です。 参考サイトのものは形を選べるようですね。 どうぞ、良いギフトを！
　『脳梗塞で倒れ半身不随になり、収入も無く、58才で年金もまだ入らない状態』なら保険に入ってはいなかったのですか？　私も最近心筋梗塞で入院・手術を受けましたが保険がちゃんとカバーしてくれお釣りまで来ました。 >　主人が亡くなった時でないと、私の名義か息子の名義に家をする事は出来ないですか？生前贈与は本人でないとできないですか!?　 　はい。ご本人の署名捺印は必須でしょう。 　ただ、『公正証書』はご本人の意思確認だけでも公証人（出張もしてくれる）が作ってくれると思います。それを利用する手もあるでしょう。すぐに名義を変更するにはローンの名義の変更も必要ですから、質問者様か『息子』さんの安定的収入が証明されなければ銀行が許可しないでしょう。
本籍地を変更して困ることがあるとすれば３つだけかと思います。 （１）「戸籍付票」も改製されてしまうため、住所移転などで過去の住民登録地の証明が必要になった時にその証明手段がなくなること （２）免許などで本籍地が記載されている場合、その証明のために複数の戸籍証明を取得する必要が生じること （３）相続が発生したとき、被相続人（死亡者）の出生から死亡時までの戸籍謄本をそろえる必要があるため、本籍地を異動していると本籍地ごとに戸籍証明を取得する必要が生じること （１）以外は、本籍地を何度も異動させない限り問題はあまりありません。（１）も車検証や不動産登記簿などの住所地をその都度変更していれば問題ありません。 つまりそんなに困ることはありません。
私自身、市街地でフェデラル型薪ストーブを使用し、近所迷惑失敗も数々です(^^; また要望クライアントの相談にも乗っていくつも設置アドバイスしてきました。 燃焼触媒装置で、燃焼煙は軽減されているのですが、燃やす薪は本当に臭いに反映です。 燻製にも持ちいられる桜など、庭木や街路樹手入れの天然木の巻きの臭いはそう不快さを呼ばないので、みなさんそういう材の入手つてがあると真っ先に選んでそういう材に奔っています。 建築廃材も利用範疇ですが、ただ建築廃材を燃やすのは、薪ストーブファンとしても、クレームを入れられて当然という認識はいきわたっているはずです。 在来軸組み構造の構造材、松梁や桁材ならまだしも、柱材や土台材は防蟻薬剤なと塗布浸透があり、また集成構造材は人工樹脂多様材ですから、これを燃料として燃やすことは、モラル・常識外です。 こういう古いクレオソート系や石油油性成分を燃やすのは、完全なる有害物資環境放出で、条例等規制ともあるはずです。もちろんこういう　＞排ガスのような異臭　の原因に間違いありません。 まずは、薪ストーブいいですね・・ぐらいのオダテのひとつもいえるくらいのコミュニケーション余裕があればなおいいですが・・ 「燃やしてはいけない」材というのは、しっかり認識していただくよう、そして、それを燃やされている時の異臭と被害はしっかり伝えましょう。 よほどの非常識人以外、薪ストーブを市街地で使うことの近所迷惑感や後ろめたさ何らかの認識は持っています。 なにも言われないと許容されていると有利に思い込みたい性質なのです。 もしそういう最低限のモラルもない、燃料材の限定、改善留意もない人は、クレーム申し入れの後は、敢然と行政に相談、法律相談、内容証明と進むべきです。 ペット、室外犬を飼うのと同じような、一人の非常識・無知・勝手ユーザーは、大勢の薪ストーブファンそのもののイメージダウン、即迷惑呼びの人種に思われる大迷惑ものなのです｀з´
＞薪を割るときに腰は使うのでしょうか？写真を見るとあまり使わないように見えるのですが。 ユーチューブは見れる環境にありますか？ もし見れるようなら、『手動式薪割機』でヒットしますので実際に ご覧になることをお勧めします。 もし見れないなら、、、 恐らく全身運動のようなものかと思います。 腰は多少使うでしょうね。 主に使うのは両腕です。 2本の長い棒を前後に動かすことで、圧力をかけていきます。 キコキコってね。 かなりの運動量です。 お体も心も若ければ手動式でもいいでしょうけど、 薪を大量に割る（暖房の主燃料として日常的に使用する）なら、 絶対に電動式のほうがいいです。 効率も違います。 薪の長さ・太さが薪割機の許容範囲を大幅に超えていなければ、 8tでも十分じゃないですか？ ８t電動薪割機 http://store.shopping.yahoo.co.jp/sanichi/lt-8tf.html この薪割機の動画 https://www.youtube.com/watch?v=IXRYA5flQKE&feature=youtu.be
2013年であれば、管理組合としてマンション保険には加入しているはずです。 個人賠償責任保険もセットになっていると思います。 是非確認してみるべきですね。 「管理人さんからも、理事会からも保険の事は一切聞いていません」というのはおかしいです。 ただ、管理人は管理会社に雇われているだけですから無関係です。 管理会社ですね。 小学１年の娘さんですから、わざと、ではないでしょうし。 なお、理事会の決定事項は多数決です。 副理事長ひとりの判断では何もできません。 また、あなたのお宅では何か個人賠償責任保険に加入していませんか？ 自動車の任意保険やクレジットカードなどに付いている場合があります。 これも探してみてください。
シャワー水栓のゆるみなのでノーリツが悪いわけではなく、施工の締め具合が緩かったか、使い方が荒いかどちらかです。 メーカーに依頼すれば当然出張料・工料がかかります。 2年くらいですと建築やさんにお願いして取り付けた設備やさんに締め直してもらいましょう。優しく言えば無料でやってもらえると思います。 けんか腰で言えば当然有料のケースです。 型番などでネットで調べればご自分で可能なことで、無料です。
鋼製のキットですか？　それくらいの物は大型とはいいません。 まず、どこに置くか（据えるか）、基礎と風対策が変わってきます。 次に組立用の道具でどんなモノが必要かそろえられるか。 （水玉式鉛直測定可能水平器、電動ドライバー、電源コード、脚立に始まり・・・ 場合により、ロープ、かけや、のこぎり、こて類） パーツの重さは最大扱うのに自分一人で可能か。＝多分先手があった方が便利。 時間は十分あるということなので、後は安全対策。　足場は省略で行けるのかなど。 くれぐれも、普段と違う筋肉を使うので腰痛にならないよう注意してください。 イメージがわかないようならプロに頼んだほうが良いでしょう。
> 改めて、『あじろばり』とは？ では行きがかり上、回答してみます。 安土桃山時代、「茶室」文化の広まりの中で定着したとされています。寺社のように彩色や絵を描いた豪華な飾りより、地味な中でも整然と整った模様の美しさが「数寄」の心に合致したのでしょう。勿論、カゴやカベなど薄い木や竹を面に編む技術は既に持っていましたので、それまでに網代風の天井が皆無とは言い切れるものではないでしょうが。「網代天井」として様式が定まったのはこのころと見られています。 ちなみに「天井」が作られるようになったのは平安末期から。生活空間が囲炉裏やカマドと切り離され、裸火を室内で使う機会が減った以降のことですね。
ウチの地域でもプロパンは灯油の倍近いコストのようです。都市ガスだともう少し安いようですがそれでも灯油が安いです。 近所の安売りスタンドで灯油89円でした。150リットル以上だと店頭料金で配達込みです。
２回ほど自分の店の立ち上げを経験してますが… 飲んだり食ったりして消えてしまう物が一番いいですよ。 逆に装飾品など飾るものとかは一番困る。 店の雰囲気に合わないと扱いに困ります。 捨てるわけに行かないしね。 そんな深い仲でなければ手土産程度でもいいと思いますよ。 できればそこそこ日持ちがする物の方がいいでしょう。 生花も良いかも知れませんが開店時だと結構もらうんですよ。 そこら中、花だらけになってしまうことが結構あります。 正直「花はもういいよと…」と思う事が有りましたねぇ（笑） 自分がもらって一番嬉しかったお祝い品は箱でもらった「栄養ドリンク」かなぁ。 これはかなりいいチョイスでした。 開店直後はとにかく疲れますしね…。
通常は、１枚では使用せず、既成品であれば幅100×丈105(103)cmを2枚で、丈が少し長くなりますが大きめのほうが寒さ対策にもなりますよ。 幅もピンピンで使うよりも、余裕をもって取り付けるとか、カーテンレールを２Mぐらいにすれば、これも寒さ対策になります。 http://www.muji.net/mt/contact/cmdty_faq/d109/L037/014783.html
たくさんの自治体がありますので、一般的な説明になることをご了承ください。 公営住宅の内部の見学は、通常は入居者予定者のみが許可されます。 入居者予定者とは、申し込みを行って当選した者をいいます。 たくさんの数の住宅を管理していますので、個別の希望を聞いていると、大変なことになります。 市営と県営では、一部申し込みの条件が異なる場合があります。 代表的な例では、市営住宅では、その市に住所か勤務先がなければ申し込みができないが、県営住宅には、そのような規定がない。 その他、自治体の施策により、子育て世帯の入居を優遇したり、逆に高齢者の入居を優遇したり、様々なケースがあります。 また、住宅の家賃に大きな違いがなくても、駐車場の料金が異なるなど、細かい部分では違いがたくさんあると思います。 また、家賃の減免規定などにも、違いがあるかもしれません。 市営と県営のどちらがいいのかは、全く判断できませんので、入居申込書やホームページを見て、自分の状況を考えながら判断するしかないと思います。
アメリカミズアブの幼虫です。 アブと名前が付いていますが、実態は、”ほとんどハエ”です。 生態もほぼハエですから、少し大きいハエと思って対処してください。人を刺したりはしません。 防除は、防除対策リンクのページを見てください。 アメリカミズアブ　成虫と幼虫 http://fukker666.blog32.fc2.com/category42-1.html 水洗トイレでびっくり、廊下でびっくり、居間でびっくり・・・・・・・・ http://www.pref.osaka.lg.jp/kankyoeisei/gaichuukensaku/f15.html 防除対策のページ http://www.ikari.jp/gaicyu/07030d.html
大家をしています。 管理会社か大家に連絡をして下さい。 それに変な物を流したでしょうか？ もし変な物を流した場合は、借主に請求金額が来ます。逆に急にその様な状態なら、すぐに連絡をするべきです。 自分で直すと、余計に変な風になる可能性もあります。無料で直してもらえますよ。当たり前ですが（笑）
複数の人がローンを組んで家を買う時は、通常お互いに連帯保証人になることを求められます。これは家の権利が複数の人になるため、片方の抵当権を行使しても売ることが難しいからです。 なので、お兄さんが自己破産して返済が滞れば保証人であるお父さんへ請求が行くことになります。ここで払えれば何の問題もありませんし、代わりにあなたが払っても一応は大丈夫です。金融機関としては、誰が払おうと返済が続く限り抵当権を行使して債権を回収しようとはしませんので。 ただし本人以外の人が払っただけでは、お兄さんの所有権には何の変化もありません（お父さんかあなたからお金を贈与しているだけ）。なので、いっそのことお兄さんの持ち分を売買して、今後の返済を引き受ける方が間違いはないでしょう。この場合はお父さんかあなたが新たに銀行のローン審査に通ることが必要となります。これで問題なければ借りたお金でお兄さんの債務を完済し、所有者を払った人に変更することになります。 これがお父さんなら良いのですが、あなたの場合は今後結婚して家を出て行く可能性があるので、その時に足枷にならないかだけはよく考えてからにしましょう。
いいかげんな事を言う回答者もいますが無視して下さい。 日本国の計量法という法規にて計量器は売る方が用意するものとなっています。 よって太陽光発電などの売電用計器は電力会社ではなく需要家側で準備するものです。 ただし電力会社によっては売電用計量器をレンタルしてくれるところもあります。 しかし借りるよりも買った方が安いです。 計量法では全ての計量器には器満年月が定められており、器満までに既存の計器を校正するか校正済みのものに交換しなければなりません。 校正済みのものとは新品でも中古でも構いません。 いずれ計量器の交換は電力会社に手続きのできる電気工事会社にて施工してもらわなければなりませんので、最寄りの電気工事会社に問い合わせて新品と中古の電力量計の見積もりを出してもらってください。 ただし中古とはいえ手間暇かけてメンテナンスして校正したものは価格的にそれほど新品とは変わりません。 電力量計の形式と容量で価格も違いますので、ここで相場の価格をお知らせするのは控えさせて頂きます。
子供として母親に料理の美味しい不味いを言うのは当たり前のことですよ。 そうでなければ、母親はいつまでも気付かないのですからね。 分からないことがあれば、誰かに聞くでしょう。それと同じです。 お母さんの料理が貴女の基本になるのですから、ちゃんとしたこと覚えることも 大事ですよ。 一度お母さんに手紙を書いてみましょう。 育ててくれている事に感謝の言葉を先に書いて、ご飯の味付けが薄いから美味しくないよと 自分の気持を嘘偽りが無いように書いて手紙としてお母さんに渡しましょう。 そのほうが、言葉で言うよりもお母さんは分かってくれるよ。
空き店舗もたくさんあるので、居住権の無い貸事務所のような形なら書道教室として貸してくれると思います。空き店舗なら町中で探しても見つかります。
補足を頂きましたので再度書き込みします。 ＞ツイン菅式のものなので台座部分の取り替えが必要みたいです。ローゼット交換すると斜めにぶら下がるようになるので困っています。やはり交換は難しいのでしょうか ランプの形状がどのようなものであろうと、現状がダウンライトなのであれば天井に埋め込まれているはずです。 使用するランプの種類で灯具の大きさが変わるのですが、ミニクリプトン型でなければ相当大きな穴が天井に空いていると思われます。 先ずはその穴を塞ぐ事と、今回新たにペンダント型照明器具を取付するというのなら、その照明器具の重さに耐えられる補強を天井裏に施さなくては確実に落下します。 それとそれら照明器具の取付や取外は電気工事ですので、それらを考慮してももはやDIYの域ではありません。 工務店などに依頼して既存の天井ボードを張り替える作業が必要かと思います。 単純に照明器具の簡単交換だけというのなら無理ですが、そこまですれば特に問題はないでしょう。
マンションに管理センターはありませんか。あるいは管理人さんがいませんか。 そこで言う、あるいは電話すれば貼り紙をしてくれたり、マンションの住人に対して騒音で迷惑になるのでたまり場禁止の通知をしてくれると思います。 私が住んでいるマンションではそういった苦情に対しては、管理センターの人が即対応してくれます。 管理センターがない、管理人さんがいないマンションの場合は、入居者募集の貼り紙にあった会社に連絡して、どうすればいいか相談してみるのがいいと思います。
＞例えば、家の外壁などに盗聴器をしかけるとか、 ＞そしてそれを、トランシーバーのようなもので聞く ＞みたいなことってできるのでしょうか？ 「出来る」「出来ない」で答えるなら「出来る」です。 但し、違法か合法かは、簡単には判断出来ません。 例えば、男が「公安部の警察官」で、裁判所の「盗聴器の設置と傍受を許可した令状」を持っているなら「合法」です。 例えば、男が「盗聴の有無の調査依頼を受けた探偵」で、依頼者にお願いされて「どこからか盗聴器の電波が出てないか調べているだけ」なら「合法」です。 ここで重要なのは「電波を傍受するだけなら、違法ではない」って事なんです。 違法になるのは「裁判所の許可なく盗聴器を仕掛ける行為」や「盗聴器に連動した送信機から、無許可で強い電波を発射する行為」なのです。 他の人間が仕掛けた盗聴器を、別の人物が受信機で受信しても、受信者を罪に問う事は出来ません。
こんにちは 少しずつ片づけ始めているものですが 上から始めることと 要る物と要らないものをきっちり分けてやるといいですよ 後は思い入れのある人には手伝わせない方が 早く進みます
>>そこで相談ですが、上記賃貸物件で、間貸しをしていると思える行為、確実に出入りしている証拠を掴む為には、どうしたらいいのか、アドバイスお願いします。 やはり玄関口にカメラ設置が、確実な証拠を掴むには最も良いと思います。なお、カメラを設置したことを周囲の方に悟らせないように、超小型でさらになんらかの飾りや置物などで偽装しておくのがいいと思います。 >>玄関口にカメラを設置すると、別問題が発生すると弁護士の先生に言われましたので、宜しくお願いします。 弁護士に相談したら、弁護士さんは自分に責任が生じたりして面倒な話になるから、そう言うしかありません。 被害にあっているのは、質問者さんです。問題解決のためには、グレーな行為をいとわずに進めないと、問題が解決しないことがほとんどでしょう。 最近は、他力本願な人が増えているような気がしています。 ただ、「グレーな行為をやっている」ってことだけを自覚しておきましょう。それなりに納得できる言い訳（例えば、ストーカ被害を受けている気がするので設置したとか）を用意しておきましょう。
私なら最初に原因をきちんと調査したのではないし、向こうが全額を～というのですから、ちょっと上がった見積もりを提示して「どうして金額が違うの？」となってから、実はレンガに車の塗装が付いていて判明した・・・ということを説明するかな・・・・。 これなら警察に持ち込んで器物破損でいけますからね・・・・・。 しかし・・・・もろいですね。 車のドアをどれだけ強く当てたらそうなるんでしょう・・・・。 そこが不思議です。 女児の力でそこに負荷をかけられるでしょうか？ 施工ミスはあり得ないと言っていますが、本当でしょうかね？ 経年劣化ということはありませんか？ そういうことを加えて考えると、10万より超えた部分、もしくは相手が払えないといった部分については「泣き寝入り」とはおもわず、ご近所づきあいのための痛い出費位に考え直します。 そうじゃなくても家は修理メンテナンスが必要ですよね。 外壁塗装だって永久にそのままということはまずないですし・・・・。 我が家も輸入住宅なのでそうそう簡単に窓ガラスさえ替えられません。無いんですよ。 構造物は壊れる・・・ということを前提に考えていないと・・・・・。 嫌壊れて相手がケガしなかっただけ良かったと思わないと、やっていけませんって。。。。 落ち込んでおられるところ塩を塗るようで申し訳ないのですが、少し落ち着いて考え直してください。
あは。 たいていヒマなんで(笑) まず行政庁の窓口で物件を特定させます。 お隣だと公図での地番がわかりますか？ 建築確認は住居表示ではなく地番での申請になります。 概要書でも受付台帳でも地番での検索になります。 わからなければ、受付の窓口で住宅地図での位置を指示してください。 物件がわかれば行政庁側で検索をします。 住宅部分の確認申請が出されていれば、必ず見つかります。 ただし。 先にお話しした通り、年代によっては概要書が処分されていて存在しないものもあるのでご承知おきください。 概要書が保存されていれば、そこで閲覧の手続きです。 閲覧では閲覧の申請書を書きます。 つまりあなたの住所と氏名はわかってしまいますね。 概要書があって、閲覧だけでなく写しの交付請求を行う場合も請求書を書きますから、やはり住所と氏名は記録に残ります。 何かマズいことでもありますか？ あなたが役所で調査したことはお隣さんにはわからないですよ。 仮にお隣から誰が閲覧申請をしたかの情報公開請求を役所が受けても、申請書ではあなたという個人を特定できますので、非開示にしますから。 「ん？ 閲覧の申請書は閲覧者の個人情報だから教えられない？ じゃ、何で概要書は赤の他人に見せたりコピーをくれたりできるの？ 概要書って個人情報のカタマりじゃん?」 なんて悩まないよう(笑)。 それと、違反(じゃなくまだ苦情だね)の調査では、通報者は匿名で扱います。 あなたから苦情があった、とは話しません。 でも、こういうパターンだとお隣にはうすうすわかってしまいますよ。 そこのところは仕方が無い。 それとも役所、つまり行政庁に知られることに抵抗がありますか？ こういう相談って、普通にあるんですよ。 あまり気にしないよう。 この程度であなたをクレーマーとは思いませんから。 どうぞ、相談に行ってください。
その道が質問者様所有であることが前提で、 ＞現在の固まった土壌の上の土を、インターロッキングブロック分のみ取り除き このままの施工であれば平らではないので、車道用のブロック使用しても簡単にわれると思いますよ。 それと個人での施工はかなり大変。 現在の上から簡易合材で舗装したほうが楽なのでは。 それと両端は現在土留めしていないなら土留めしたほうがいいかも。
#1です。 ポリカーボネートはむちゃくちゃな値段がします。養生用ポリダン(段ボール状のものが売られています）１枚１９８円で私はホームセンタで買います。 そのもの自体が二重構造ですので　既にペアガラス状になっていますので保温効果は抜群です。 透明はなく乳白色が一番良いのではないかと思います　すりガラスより明りを取り込む事が出来ます。 DIYが苦手でしたら　窓の内側に一面にこれも養生テープではりつけられたらいかがですか？ 養生テープはご承知のように　べとつきもなく相手の柱とかの対象物にも糊が残りませんので、重宝ですよ。 吐き出し窓一面に貼っても　ポリダン２枚で４００円と養生テープ代だけ・・・ ビニール幕より安いはずです。
当然月いくらの契約をしますよ。電柱だって自分の土地に立てなきゃいけない際電力会社から月いくらで もらえるのですから、あなたの所有の物件にアンカー噛ますのは隣の家の利益であって あなたの家ではないので 穴あけるのであれば、撤去時の修繕はそちらもち、土地の使用量として月１０００円程度 ケーブル張替え時の工事は１ヶ月前の事前連絡それに対して被害が出たら全面取替え費用をそちらが払う それくらいは極々普通に通るはずです。
形はよく似ていますよね。。。もしかしたら、ねずみの物だと思いますが、絨毯の上というのでは、ゴミの可能性も高いと思います。 我が家もいまの家に引っ越す前に、経験しましたので、引っ越しの際にはチェックしています。 糞に対して敏感になっているので、おちゃの葉っぱ等でもぎょっとする事もありますが。。 食品の入っている戸棚の隅や温かい場所等を今一度調べてみてはいかがでしょうか？ もしねずみだったらと想定して一応書いておきます。 私は海外の野生動物の多いところに住んでおりますので、ねずみのサイズも違うとおもいますが。。この大きさですと手のひらにのるサイズだと思います。 ねずみ駆除には色々な方法がアリとお思います。 毒団子のような物。これは、食べたら毒が回って喉が渇くらしくて、外に向かって逃げていくそうです。しかし、それに間に合わない場合、咿啞の中のどこかで死んでしまい腐ってしまって困ると聞きましたのでこの方法はしていません。 ねずみが嫌いな音を出す器具を購入しました。しかし、効き目があるのかどうか？？一応、日本のゴキブリホイホイみたいな物もあります。粘着式です。可哀想ですが、これを使っていました。 ねずみの糞があった周辺におくとのっていました。 このほかにも、姿が見えないような仕組みの物や、トム＆ジェリーにでてくるような挟む仕掛けの物もうっています。 念のために、どれかの仕掛けをお勧めします。 食品も、チップスの袋など小さな穴をあけてそっと食べているときがあります。 寒い季節になるとあたたかな場所を探すのでその辺りも注意されると良いと思います。 臭い除菌対策としてやっているのは、ユーカリやティーツリーオイルとアルコールと水で作った物を家中にスプレーしています。 これはねずみといわず、芳香剤としても気に入っているのでいまの家でもやっています。 ねずみは強いハーブが苦手と聞きましたので。。。 ご参考になればと。。。
土地の安い地域なら兎も角土地の高い地域だと１センチでも大トラブルの元になります。 通常境界杭を壊す前に逃げ杭を打って（境界から１ｍなどと決めておいて）隣地の方に立ち会って頂いてから境界を壊し、工事後逃げ杭から元の境界を復旧し確かに元に戻したことを確認して貰うのが当然です。 このままだとNo,4さんのおっしゃるように時効取得されてしまいます。 相手側が境界を越境している事を知っていれば（悪意）20年。知らなかったら（善意）10年で時効完成がしますから、早急に相手側にクレームを入れたほうが良いです。 この手に話は遅くなれば遅くなるほどズルズルと放置されてしまいます。
