こんばんは 場所の意味としては 生まれる前とか生まれる時の状況ですね
しっかり占いの場所を構えているところで観てもらったほうがいいですが、 たぶん、手の血色が悪いことを言われます。ゴルフクラブを握ってた人のようなタコと、生命線のかわりに目立つ親指付け根の細かい横筋の多さが、学生時代までの生活と、それを続けたい職業が見つからないギャップを感じます。 結婚相手は今の彼女でしょうが、背伸びした職場ばかり狙って就職浪人するよりは、中堅で知名度が低くともそれなりの規模があるところに正社員で就いてくれることを望んでいるかと思います。身を固めないと、彼女は３年目を許してくれないかと思います。
＊　(1)　「じゃあ私は20歳に病気か事故になるかも。」 　素人が判断できるものではないが、どう思うことが危険。 　　２０歳で悪いことが有るかもしれないと、思うことで自分が自分のその方向に誘導するから危険。 ＊　（2）　貴方の考えは正しい 占いとは、依頼者の良い所を見つけて、依頼者が良い方向に向かわせるためのもの。 占術者は、依頼者に悪いことは言わないで、良い方法を伝授する役目です。
尊敬されているが、その割に社会的に不遇に追いやられる。 こう出てるね。 たとえば君は真面目だと誉められる半面で、あいつはバカだと陰口をたたかれるとかだ。
何故　手相を信じてるのに　こんな写真だけで判ると思うのだろー？ 手相鑑定士の虫眼鏡は何の為？
太陽線濃いですね それと人差し指の線はお金が入ることがあるので 宝くじでも購入してみますか？
珍しいですね 感情線出ているところが 変わっているんですね 他の方のブログですが http://locomaro.exblog.jp/21236935
生命線、起点　で出ないでしょうか。 このように生命線の起点が乱れたり切れているのは 生来体が丈夫でない方に多いです。
どちらも間違ってはいませんが 英語圏の人むけであれば Suzuki Soh と書いてあげると一番わかりやすいです。 パスポートなどでも表記が認められている書き方です。 ちなみに自分も同じような名前で パスポートもクレジットカードも Hを入れています。
ここのサイトは、皆さんがド素人です。 そんなド素人から聞いて、あなたは信じるのですか？
恋愛運は上場 結婚は1回 運命線は後期高騰
別に詳しくはないんだけど（顔見知りの人に茶請けにたまに見てもらう程度だから） 結婚線は小指の付け根と感情線の間。手を横から見た時に見える部分で見るようだから この写真だとちょうどいいところで見えないんじゃないかな。 あと、ぎゅっと閉じるんじゃなくて軽く開いてなるべく真上から移さないと。 力入れてるとシワ依っちゃうでしょう？ 辻占だと高いうえに料金隠してる人も多いですからねえ。 安い人は安いんですが…（でも無料で見ますはNG)
こんばんは 今はまだ時期ではないようです もう少しお子さんの手が離れてからかな 正面からの画像もほしいところですね 因みに今現在ですよ（状態）
ちいーっス(・ω・)ノシ ＞中指の下あたりにある、短い横線 変形マスカケですね。短いけどこれは感情線です。 バイタリテイがあって猪突猛進型ですが、気分に ムラがあって・・・失敗すると落ち込みます・・・。 短いけど感情線があるので意外な所で優しい面がありますね。 後、中学生にしては珍しく親指側の手首に陰徳線があります。 (親か先祖で世の為人の為に働いた人が居てその徳を一部貰っています) 仕事運・金運はもうちょっと大人にならないと判りません。 まあ、悪人にはならないと思いますが時に突っ走ることがあるので 自立するまでは親として暴走しすぎないように指導・監督してあげてください。
こんばんは それは不可抗力なので 掌に転んで傷が付く場合もありますよね なので気にしないでください キズと線は違いますし
手の平にホクロがある人は、島田という占い師から聞いた話では精力があると言う事です。
画像が無いので判別不能です・・・。 うまく写真が取れたらまたUPしてくださいな。 (忙しいので毎日は見てませんが気長どうぞ)
今時珍しい(?)親切でおせっかいなタイプです。 (サービス精神が大盛で細かい所まで気が付く) 但し気性は粘着質ではなくどっちかと言うとあっさりタイプ。 女性にしては芯が強いほうです。 今現在は財産運・金運とも普通レベルですが小指の下に 太陽線が伸びかけているので将来は金運がよくなるかも？ 結婚線が画像の関係でよく見えませんが左右共にありますか？ (小指の下の水平の線)結婚線があれば、まもなくチャンスが・・・。 生命線から下向きの分岐が見えるんですが25～29歳だと 思うんですが写真の解像度では断定が難しい・・・。 (もしかして婚約済みか結婚ほやほやだったりして・・・)
こんにちは とりあえず常識的に生きていれば お金に困る事がないです ただ知らず知らずの方がいいと思いますので 定期とか確実ですね ストレスためやすい？ 胃腸をお大事に 大きな病気をする可能性が今は出ています 子供のころから持病ありますか？ 大きな運を引き寄せる線が出ていないので 今は行動に移さない方がいいです
画像が小さいので分かりません。 お金を出して、手相占いでも行って下さい。
こんばんは 線自体に勢いがない感じですね ただお金は溜まる手をしていますので 定期積立とかをしてみてください 感情を押し殺してしまう部分もあると思いますが 小出しに出した方がいいですよ ストレス発散のためにも
生命線の終端から伸びているように見えるので 運命線の一種の太陽線か起業線じゃないですかね？ (ワシが参考にしている西谷康人氏の著書の起業線の 解説の絵と同じ形状です) 陰徳線だったらオレンジの線の位置にでます。 左手の紫の線の部分が健康線(お腹弱い？)です。 画像が小さいので正確な流年はちょっと見えないです。 ただ生命線の内側に副線があるっぽいのでなんやかんやで 忙しい多忙な人生を送りそうですよ。 金運は(今は)無いですが財産運はありますね。 (ただし見る人の流派で金運と財運が逆の見方もあります)
その友人を乗せてて　事故に遭えば　手相が当たる その友人を乗せて無くても　事故に遭えば　友人の手相のせいにして　これも又　占いが当たった様に見える その友人を乗せて無くて　無事故だった場合　やはり乗せなくて良かったと言う事になり　占いが当たったのと同様になる 最後に残った　友人を乗せてても無事故だった場合　これだけが占い結果が外れる訳だが　それをしないのなら　全て手相占いが当たった様に見えるだけ・・ 手相を取るか　仲間意識を取るか・・此処は重大ですよ
思慮深いと言うか超が付くほど用心深い性格です。 大変申し上げにくい事ですが現状では金運も財産運も 平均以下です・・・。 結婚は恋愛よりも紹介か見合いで結ばれるパターンですが その兆しは(今の時点では)見えません・・・。 平均より悪い事はないのですが(困った時も何とかなる人生ですが) 一般的な女性の家庭を持つ幸せが今は見えません・・・。 (仕事バリバリよりも家庭向きの手相なのですがねえ) 用心深いのが災いしている模様ですが(開運まで後一歩で前に進まない) 神仏にお願いしてみるのも一考かと・・・。 ※最近キツイ事を書くと運営に直ぐ削除されます(笑
相からして、あなたから女性に対して積極的になるといい。 見境なく女性と見たら口説こうとするくらい無節操であるといい。 そうすると、貴方の最愛の人が、あなたを選んでくれるだろう。 貴方は発情期のように振る舞い、それでも理解してくれる女性をそのように見つけるだろう。 実際は、女性の方から選んでもらうんだがね。 情熱的な手相で、それをバカにするつもりはないよ。 君の情熱が、君を盲目にしているんだ。 予めどうしようかとか考えるな。 発情期は欲望のままが一番だ。
右手も親の面倒を見ると出ています。(親の面倒を見ない場合は 家が2軒＝転勤の多い仕事又は単身赴任) 感情線も知能線も先端が二又に分かれているので多芸多才で 器用なタイプなので(自分1人で完結してしまうので)結婚しない 可能性が高い様です(結婚する場合は恋愛結婚は無理なので 紹介で結婚することになります。大変申し上げにくいのですが 結婚線が見えません・・・。結婚も意外と悪くないですよ・・・。）
苦労はするけど(正確に言うと苦労と言うよりも人の1.5倍忙しい） 努力家でお金も財産も貯まる手相です(但し無駄遣いはダメよｗ) かなり良い手相で生命線上で20代から30代前半に4回も開運線が 出ています(代わりに相当忙しいけどね)。 それと身内の縁が強いので親の面倒を見る可能性が超高いです。 (自分の親だけとは限らない。配偶者の親の面倒を見る可能性もある） 決して悪い手相じゃありません。あえて言うなら健康線(障害)が 出ているので胃腸をいたわりましょう。
ちょっと言いにくいんですが(でも言っちゃうんだよなあ(汗)) 生命線上では人生の前半はやや苦労が多いと出ています。 中盤以降は生命線が2本に分岐して細くなっているので 理由は判らないのですが(やっぱり)忙しい人生です。 ただ左右共に小指の下に向かっての太陽線(運命線の一種) が伸びているので仕事には恵まれていると言うか 食うのには困らないと思われます。 画像がアップすぎて全体が写ってないので流年 (物事が起こりそうな年齢)を見るのは無理です・・・。 右手も晩年の生命線が細くなっているので出来ることなら 神仏の加護を受けたほうがいいと思います。 (特別な理由がない限り宗教団体に入る必要はありません。 氏神信仰＋αでいいと思います)
こっちの画像のほうが見えやすいですね。 オレンジの線が生命線で二重生命線で掛け違えあり と言うパターンですね。掛け違えの後も2本あるのは 割と珍しいです。 二重生命線なので多忙な人生を送ります。 (運命線もいくつか分岐しているので運そのものは強いです 手のひら全体が映ってないので開運時期は観えません) それと掛け違えは外側にあるので事故か病気に遭っても 命には別状はないでしょう。 ただ後の線は細いので晩年の衰えに注意したいところ。 神仏の加護をもらったほうが良いというのはその為です。 それと情愛線って言うけど所詮は生命線の副線ですからね。 一部には不倫・浮気する人もいるけど人生で忙しい時に 出る線なので必ずしも異性関係じゃありません。 (不倫は晩年の運が悲惨になるので割が合わないんですけどね) 後は赤丸の部分に横線が強く出ている時は健康(内臓)に注意が 必要なんです(健康状態が良いと線が薄くなってきます)。 尚、フイッシュと星は私の手相の見方では取り扱いませんので 回答不能です（そんなのシラネーヨ(AA略))。
あー、これは短いけど二重生命線ですね。 (情愛線じゃねえですよ) 熟慮慎重タイプだけど30代以降波乱万丈ですなあ・・・。 仏眼があるので信仰で神仏に護ってもらったほうが良いですね。 (神秘十時線もありますねえ。悪いこと〔仁義に反したこと〕はせいぜい程々にね) 健康線(障害)も出ているので内臓への過負荷・病気には注意が必要です。 仕事運は良いけど人の道に外れたことをすると地獄へ真っ逆さまです。 お気をつけなされ～(おっさんからの余計なおせっかい）。
手相は人それぞれで珍しいとか何とかは無い。 友達は私とは違うとだけ言いたいのを、自己中的に珍しいと表現したんだ。 君の手相を見るに、単細胞的に猪突猛進だね。 熱血漢で好感が持てるよ。
画像がゆがんでいるので流れみたいなのしかわからないけど、仕事では勤勉で実務能力があるみたいだね。 人づきあいでは必要以上にストレスを感じやすいかもしれないが、適正の選択を狭めるほどではない。 恋愛もそれの延長で、嘘をつくような女性が許せなかったりして、お互いに誠実でなければ長続きしないのではないかな。 表面的な性格でも真面目さが伝わるような性格の自覚があるなら、実務能力は高いだろうと信頼されるから、就職は希望や適性に近い内容に落ち着くんじゃないかな。 公務員という具体的な指定の通りかまでは分からないけどね。
＞後天のマスカケ線でしたら夫と元の鞘に収まる兆しとかあったら嬉しいです(*^^*) 回答しようかどうしようかちょっと考えましたが回答しちゃいます(汗） 残念ながらマスカケ線と婚姻関係は関係しません・・・。 大変申し上げにくいことですが結婚線が2本あるので 場合によっては離婚(再婚)するかもしれません。 (結婚線が2本あると絶対再婚する訳ではありません。 私の弟は結婚線が2本ありますが結婚は一度だけです。 但し、2本ある人は1本の人と比較すると確率は高くなります) 相手(旦那)の手も見れば凡そ判るのですが それはちょっと無理でしょうし・・・。 (不倫は運勢的には割に合わないんですけどねえ) ただkitty0-0kittyさんは女性にしては現実に対して 冷静に割り切ることが出来るタイプなので 今後どうするかは貴方次第ですね・・・。 一応ですが(はっきり見えないので大体ですが） 29～31、39～42才位にも生命線上に開運線はあります。 余りお役に立てなくてすみません(´・ω・`)
世間一般の人と比べて良いか悪いかと言われれば良い方ですね。 両手がマスカケ線になっていますね。 29～31才位で生命線の掛け違いがあってこの次期に 大きな環境の変化がありそうです。 その後の30代半ばで大きな開運線が右手にあります。 (33～35才位だと思うけど写真でははっきり見えない) 運命線も分岐があって(開運線です)まじめに働けば 生活には困りません。ただ転職か転勤を含めて引越しすることが 3回位あるかもよ(親の面倒を見るか転勤で遠くに行くかも)。 ただし気を付けないといけないのが横一直線の部分が 島(袋状)になっているので気分にムラが出やすいと言うか へそ曲がりな性格を持ち合わせているので時には (自分が悪くなくても)我慢することも必要です。 一般的にマスカケ線は運が強いのですが浮き沈みが激しいので (運の良い時、悪い時の差が激しい) 運の良い時の無茶しすぎと悪い時の自暴自棄は禁物ですぞ。 (実は鑑定しているワシもマスカケなのじゃ・・・。)
手相や占いで　人の運が変わるのなら　手相鑑定士　占い師は　運の良い人を選んで世界征服でも出来るでしょうね・・ 古来から手相や占いはあるが　そういった事は無い・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 逆に考えると　運の無い手相を　している人でも　お金持ちだったり　良縁で結婚したり　してる筈です・・ あまり　信じない事が「本当の運の良さ」に繋がります・・
オレンジに着色した部分が二重感情線、ピンクの部分が 結婚線と思われます。 生命線の起点が見えないので正確に判断できないけど 20代後半から40代までに3本位開運線があるようです。 この開運線のどれかで結婚するかもしれません。 (立身出世・不動産購入なども開運なので この開運線が結婚かどうかまでは断定できません） ＞二重感情線だった場合、どんな運気があるのでしょう？ 悪い方向に働くと粘着質で融通の利かない強情タイプ(汗)、 良い方向に働くと頑張り屋さんで仕事や趣味、恋愛に 情熱を注ぐタイプとなります。 (濃い運命線がないタイプだけど生命線の張り出しと 二重感情線で相当タフなタイプとお見受けします)
手相どころか指の長さや太さや色形まで違う人はどうしたらよいのかしらん？(^_^;) 手相ははっきりとした個性があるので楽しむにはもってこいです。年配の方のお楽しみにもなりますし。しかし基本は掌に出来たシワ、と考えてあまり深刻に考えぬほうがよいかも。
＞ホントは薄い線がたくさんあります むう、写真が悪くて細かい線が写ってませんか・・・。 左手の生命線も同じように「島」になっていますか？ 右手の生命線だけが島なら引越し線かもしれません。 その場合は転職・転勤・（配偶者）の転勤等で 本人の意図せぬ引越しが何度もある可能性もあります。 (左右共に同じ様な島がある場合は苦労するかもしれません)
こっちも変形マスカケ線ですね。商売人でも技術者でもどっちでもOK。 勘が良いと言うか空気を読む能力に長けています。 ただし本気を出さないとただの変人。それなりに本気を出していれば 先輩・同僚からも頼りにされるマルチパーパス多機能人間。 左右どちらも生命線の下部で外側掛け違いになっているので 47～55才位で転職か引越しか大きな環境の変化がありそうです。 (もしかしたら病気かもしれませんが外側掛け違いなので 命に別状はない模様)
生まれつきじゃなくて後天の変形マスカケ線ですね。 手相は占う人によって左右の手の見方が異なりますが 私は左は素質、右が現実と見ます。 若い時(20代後半まで)それなりの苦労が伴います。 口が達者で咄嗟（とっさ）の判断が早いタイプですね。 但し見た目に反して内心は用心深く小心者です(基本的に)。 一発ドカーンと当てるタイプではなくコツコツ地味に 精進した方が成功するタイプだと思います。 (結婚線は影になってて良く見えない。35～36才位で良い事あるかな？) それと身内との縁が強い(親の面倒を見る)か出張が多くて飛び回る仕事に就く 可能性が高いです(家が2件ある状態）
私も手のシワが少ない（方）です そういうものだと思って まわりの友人の手相を見ると みんな多いのでびっくりした 記憶があります もともと手相占いというのも信じていなので 見てもらったことがないのですが 一度　手相占いをやっている人がグループの中にいて 順々に見てもらい　簡単なコメントをもらっていたので 私もみてもらったら 「まだ　手相ができていない」という コメントをもらいました そんなのってあるんですかね ２０代中頃のはなしです １０代の頃 大人になったら手相はどんな風に変わるのかと コピーを取ったことがあります どっかにあるはずなので そのうち探して比べてみようと 思っています あ、 わたしは能天気です 病院に行ったことがありません 風邪をひいたことがありません 自分の収入がいくらなのかも知りません （持ち家有り　既婚　こども３人）
非常に健康です。 金運は薬指の下に出る縦の直線の数や太さを見るのですが、画像が小さいせいか、見当たりません。 もう一度、薬指の下がよく見える画像を投稿し直すか、ご自身で確認した方がいいと思います。
生命線、手首まで繋がっていますよ。 途中、横から線が入るのは、その時期に病気や怪我に注意という事です。 また、頭脳線と運命線のあいだに、十字があると、一生お金に困らない運勢の様です。 また、右手、左手は、これからの運勢と、今まで歩んで来た運勢とに別れている様です。
生命線、ないことはないけどかなり薄いですね。 体力的にバイタリテイが少ないのか、精神的に根気が 続かないのかどっちか判りませんが、やる気はあるのに なかなか結果に結びつかないことが多い・・・かな。 ただ、太陽線(運命線の一部)はしっかり出ているので 悪い手相かといえばそうでもないです。 運が足りない分は努力で補うタイプとも言えますね。 また運命線の下側(手首側)が逆Yの字に分岐しているので 結婚するにしても生涯独身だったとしても家が二軒という 状態を表しているので実家との縁が深いか出張の多い仕事の人に 多い手相ですね。
★ すぐに回答ほしいです 　手相を占ってください!! 　手相に詳しい方手相を占ってください。　・・よろしくお願いいたします。 　　誕生日1990 8月8日　　　　男です。 ★　答え： 　★表現力に、こだわりがあり、集中力がある方ですね。 　　 　・・頭の良い方の様です。 　ただ、礼儀だだしく、思慮深方ですが、・・ 　警戒心が強く、しばしばチャンスを逃しがちが、欠点です。、 　 　経済観念が、強いのですが、感情と思慮深さのバランスが大切です。 　■本来は、何をしても、アイデイアが、湧きでて、 　成功するかたなのですが、３０歳頃から、目標、はっきり定めきずに、 　 　途中で、かなり戸惑ってしまうようですが、 　本来の執念で、継続出来るでしょう・・！！ 　■　結婚運は、仕事に熱中しすぎて、破局する傾向があります。 　生命線では、中年以降、かなりの環境の変化が、観られます。 　性格的に、あきやすい傾向に、ありますから、若いうちに、 　 　生活力を養っておきましょう！！ 　潜在的には、金銭感覚が、鋭い方の様です。 　 　孤独を愛する傾向がありますが、独立心がありますから、お金は人のあとについてくるもの、 　なので、経済の才能を生かして、手腕を発揮してください。 　　　　 　■　一つの事に、集中すれば、成功するはずです。 　女性問題では、仕事と離して、繊細に、積極的に、行動しましょう！！　　、 　　　
画像が小さくてよく見えません・・・。 取り合えず結婚線はありますね。 ちょっと気になったのですが114歳ですか？ 若々しいお手ですね。
こんにちは 手相の場合その時のことだけですので 未来はおぼろげなんですよ こうなるかもしれない、としかわからないので 変化していきますので いい線を伸ばしてみるとか 線の血行を良くするとかしてみてください
西谷泰人の手相占い。 http://www.nishitani-newyork.com/ 第一人者です。
右手の3が良く見えませんが1.2.4.5は間違いなく生命線です。 左右共に二重生命線掛け違いで内側(親指側)に晩年の線が 来ているので中年以降は命に係る事故か病気に注意が必要です。 (一応、線が長いので事故・病気で必ず死ぬとは限りませんが 注意が必要なことは変わりません。) あと、例外的に事故・病気じゃなくて不倫・浮気を何十年も 続ける人にもこのタイプの手相の人がいます。 細かい部分が見えないのでこれ以上は判りません・・・。
こりゃまた変形マスカケ線ですね(両手)。 知能線の下垂もあるので理想家つーかロマンチストですかね。 ただ現実的な対応もやれば出来るタイプですな。 しかも生命線と知能線の始点が離れているので 他人があっと驚くようなことを平気でやっちゃう ところがあります。悪く作用すると自己中になっちゃいます。 (手相芸人の島田修平氏はこれを「空気読めない線」と名付けています) 細かい線は見えないので開運の時期は判りません・・・。
こんばんは 手相悪くないですよ 太陽線も出ているし 感情線がちょっと弱い気がするので 我慢している部分もあるのかな？とも思いますが ご先祖様のお墓参りとかしていないようであれば お墓参りしてみてください
手相（手のしわ）は意識しなくてもどんどん変わっていきます。 要するに手相すら変えてしまうほど、毎日そのことについて意識することが成功に繋がるのではないかという精神論ではないでしょうか。
よく長さで長寿や短命だと言われていますが、 実際は違います。 あなたの手相を見てないので、名言は避けますが、 気にしないことが一番です。 それでも気になるようなら、 一度、プロに見てもらって下さい。
あっさりしていて執着(こだわり）が弱いタイプの人に多い手相ですね。 (仕事も含めて時と場合によっては本気を出しましょう) 堅実でやる気もあるのですが根気が足りません。口を使う仕事(対人)が ちょっと苦手かもしれませんが、それ以外は何でも出来るでしょ？ 金運は今のところありませんが財産運は弱いながらも線が見えていますので 無駄遣いせずコツコツ少しづつ貯めましょう(生活に影響の出ない範囲で)。
あっしが西谷泰人さん以外で参考にしている本の一部を紹介すると ・島田修平 ・浅見宗平(ソロン浅見)「不思議と神秘の使者 ソロンの予言書〈2〉」 ・真木あかり「悪魔の手相占い」 ・秋山勉唯絵「手相の見方がわかる本」 （敬称略) 手相を勉強しようと思うのなら周りの人の手相を見させてもらうことですね。 (これだけは先に言っておきますが、まだ半人前の状態での金儲けなど持っての他ですぞ) 手相は四柱推命や易占とは異なって勉強したら必ず視れるようになると言う 訳ではなく才能も必要です。あっしが20代の頃、西谷さんはワールドメイトに 所属していて橘出版から手相の本を出していました。 京都駅の南に「京都アバンティ」と言う商業施設があって、ある時そこの本屋さんで 西谷氏の本を買うとワールドメイトの人(もちろん西谷さんじゃない人)が 手相を見てくれるというイベントがあって本を買って自分の手相を見てもらったのですが ハッキリ言って「はあ？」っていうレベルでした・・・。 手相占いは向き不向きが会って、視えない人はいくら勉強しても視えません。 だから「手のしわには何の意味もない」ってこの掲示板で叫んでいる人が 何人もいるでしょｗｗｗ
５３歳　男性 手相は年齢によって変わりますので、手相での占いは意味ありません テレビの目が点で放送されてました。 占いは外れても苦情が来ませんよね 所詮、素人が行う行為で、単なる占いですから 本当にその人の事を占えるなら凄い事です 質問者様が明日、自転車に乗ったら交通事故で死ぬから、１時間時間をずらせ なんて言われたらびっくりしますよね そんな易者がいたら、人々が押し寄せます 本当に力のある占いが出来る人は日本には７人しかいません（３０年前の時点なので、今は減ったかも？） 私はその占いで助けられ、その人から７人しかいないと教えられました。 当然、お金はあなたの気持で良いと言われ、１０分１０００円などとは言われませんでした。 易者のほとんどが１０分１０００円とか金額を決めている 本当の占いさんは金額を要求しません　占ってもらった人の気持ちで良いと言います 本当に助けられたなら、その気持ちが金額になりますよね！ 女性は良い人と出会いたいと言う理想があり、一時でも良いのでそのような 憧れに浸りたいのだと思ってます 現実と理想は全然違いますが。
生命線は(1)です。 占いは…自分でみるか、 専門家に見てもらった方がいいと思います。 一応、どれが何線なのかだけ書いておきますが、 専門家ではありませんので、間違っているかも知れません。 趣味の範囲で時々やる程度です。
頑張り屋さんですね～。 親指の下から左方向に放射状に細い線が何本も出て 生命線を横切っていますが努力家(向上心がある人)に 現れる線です(がんばり線）。 頭脳線(知能線)がやや短めなので性格的にあっさりしていて あきらめが早いところがあります(根に持たない性格)。 でも努力家なので目標があれば途中で投げ出さずに 続けることは十分可能でしょう。 それと生命線上に開運線(細い分岐)が2～3本あるので 平均よりはいい手相ですよ。あとは親子の縁が強いので 将来は親孝行してあげてくださいね。
　しっかりした手相ですね。 　さて手相ですが、すごく甘えん坊の女の子ですね。ずっとお母様の元で生活するでしょう。大きくなってもスープの冷めない距離です。日本を離れて語学留学など、考えられないですね。仕事も客室乗務員など応募すらしません。口には出しませんが、お子様にとってお母様が1番です。ず～っと、一緒ですね。 　手相は日々変化します。気になるのでしたら、成長と共に、時々見てもらうと良いでしょう。
頭脳線(知能線)が二股になっているので商売系でも技術系でも どっちも適正があります。副線もあるので実は頭はかなりいいです。 (ただし本気出すかどうかは本人次第ですヨ） 左右どちらの手にも生命線の内側に副線が並走しているので30代 後半までは忙しいです。 画面の右下(小指側の下の手のひら部分）に横線が入っていますが これは内臓弱い人に良く出る線です(私にもあります） 体が頑丈じゃないのでがんばる時はがんばって休む時は休みましょう。 あと結婚線ですが左右でかなり形状が違うのですが、ちょっと 言いにくいんだけどこのパターンだと幸せな玉の輿か不倫(愛人)か どちらかのパターンになりそうです。 （どちらを選ぶかは自分で決めることです）
両手見ました。 あなた自体には困ったことはなさそうだが、家庭をもつような年齢になっても家族同士の不和に悩まされそう。 まあそれは憶測なんですが、要するに孤独感か何かがないかな。
結婚線は見えませんが・・・。 (時と共に線がハッキリしてくることはありますが現状は見えません） 全体の運勢を見て欲しいのだったら正面から 画像撮影してもらった方がよく判りますヨ。 まあ少なくとも死相とか書いている解答は手相を見れない インチキ回答者なので気にする必要はありません( ゜д゜)、ペッ
　学校でのお勉強は苦手なタイプ。平均点が取れればラッキーだったかも。ということで医学部医学科なんて質問者様の眼中にはなかったでしょう。芸術性は一般大衆と同じ、秀でたものは残念ながらありません。（手のひら中央部に出ています）美術大学や音楽大学なんて、選択肢にもなかったはずです。 　そして日本から外に出ていくタイプじゃないのよね。ずっと日本国内！けれど国内で、どういうわけだか存在し続けるのよね。長生きするし、大きな事故や災難などにあうことも無し！津波にさらわれるなんて、絶対にありえません。もし津波にのまれても、お一人だけ沖合に停泊中の船に助けられるような人物です。 　只今、迷走中・・・そりゃそうでしょう。そういう人生です。けれど存在してるよね。この世に存在しています。とにかく存在感がすごいのです。空気のような存在と言われるかもしれませんが、存在し続けます。まだしばらく迷走します。 　適性職業ですか。単純作業や、工場内での流れ作業、大きな流れの中の『歯車』の歯になることを、今は考えて下さい。頭脳勝負はやめましょう。文筆業などもってのほか。どちらかと言うと、データをひたすらパソコンに入力するだけ1日8時間、のような仕事が向いています。 　当分、迷走が続きます。けれど100歳になるまで（なっても）日本に居るよ！元気でね！！すごいじゃん。これも一種の能力。質問者様が今持っている一番の才能がコレです。
　書き込みありがとうございます。 　遊びに行って正解です。行っちゃいましょう。自信を持って出国して正解です。沖縄も悪くはないですよ。すぐに沖縄と台北と検索してみて！どっちが安い？パスポートの取得費用は別として、旅行代金が大差ないなら台北の方が良いよ！飛行時間だって30分ほどしか変わらないんだし、行っちゃえ！ 　グアムやサイパンも一応検索。もうじき質問者様は行くようになるから。 　パスポートは10年ね。 　残念ながら、UPしてもらった写真からこの程度しかわかりません。ご実家とはできるだけ距離を取ってね。これで未来が開けます。未来のご主人とも、ご実家と離れることで幸せになれます。 　日本の外に目を向けて！
　割り切って考えることができる人。芸術とか文学とかに生きる人じゃないから、そこは自分でもわかってるよね。 　そして実家はあてにせず生きること。就職も親のツテは頼らず頑張ったみたいですね。これからもそうだよ！仕事に挫折しても、結婚＆出産にしてもご実家は当てにできない状況ですね。 　仕事に関しては30代後半あるいは40代に一大転機がありそうです。良い方に転べば独立など、逆に転べばリストラなどで失業です。他の方もおっしゃっていますが、ある程度現金を貯める方向で節制しましょう。けれど・・・できるかなぁ？ 　とにかく今決まった仕事を頑張れ！30後半になるまで。 　性格に関しては、理系の頭で、なんでも割り切って考えてしまいますが、これは質問者様が持って生まれた個性だし、良いところでもあります。自分がそういう人間なんだ！ということを心しておいてください。変えようとしても変わるものではありません。 　女性ばかりの中に入ると、厳しいかも。逆に異色の人材であり、トップに立って引っ張っていくタイプ（ボスざるタイプ）下手すると支配するタイプですね。但し仕事は30代で転機だからね。ある日突然！もあるよ。 　仕事面が気になるようですが、そりゃそうだ。自分をあまり抑えすぎない。生まれ持ったものは、どうしようもないからね。 　他、なにか聞きたいことは？
　ごく普通の手相ですから、ご安心を！ 　緑は生命線、黒と青は頭脳線、二重頭脳線と言われるものです。手相の本などにもよく出ています。何かの機会に見られたら良いと思います。ネット上にも案外出ていますよ。 　悪い意味は無いので、安心してください。どういう意味を持つか、知りたければご連絡ください。 　では！
亭主関白な人と結婚するね。 ただし良縁で実に頼りがいがあるだろうさ。 時期はあなたの感覚では、少し遅い位になるでしょう。 一般的には３０過ぎくらいの感覚で、それ自体はあてずっぽで定かではありません。 あせらないほうがいいよ。
フィッシュ＝吉かどうかは手相を見る人によって 判断が分かれるのですが、これは小じわと支線じゃないかなあ？ 薬指の下の縦線と小指の下の縦線も見る人によって 金運と財産運が逆です（私は薬指は財産、小指は金と見ます)。 財産線に支線が出ていてＹ字になっているので吉相ではあります。
う～ん、この線は確かにこれと言った名前は無いですねえ。 あえて名前をつけるなら「愛情線」ですかね・・・。 子供やペット(愛玩動物)などカワイイ物好きな人にこの線が あるように思いますね。 注意するべき点は他人からの見た目に関わらず余りにも溺愛の 度が過ぎると幼稚に見られたり「キモ！」と見られる恐れがあるので 他人の目があるところでは少し感情を抑えた方が良いかもしれませんねえ～。
　ますかけはそれほど珍しい手相ではありません。100人中3～5人くらいの確率で居ます。遺伝的に一家全員ということもあります。 　人生成功する人と逆にとことん谷に転がり落ちる人が居るのも特徴。両極端な傾向がみられる人が多いのです。けれど、占い師はマイナスなことは言いません。だってそれじゃあ稼げないから。 　本当に知りたかったら、鮮明な画像をＵＰしてみたら？ 　
画像が見にくいですが、ソロモンの環でいいと思います。 この段階では良くある相だと思います。 シワの様に2本以上、ぐるりと入っていたら、もっとソロモンな環です。 人指と中指の間に来てない場合は、木星丘の単体の線になるのでしょう。 類似のマネジメント線は、生命線あたりから出て来ます。 立派な環に育てて下さい。
この画像で、判断できる方がいるのなら、 師匠と呼ばせて頂きたいです。 各線の詳細が、まったく見えません。 もっと大きな画像で、細かい線の形状まで 見れるものを用意して下さい。 私は、実際に見た物しか判断しかねます。
　質問者様は、ご両親やご家族のことを思っている人なんですね。ご自分では気づいてないかも。う～ん、ご結婚されても、ご実家との関係が密なんですよね。そしてずーっと日本で生活していくの。例えばアメリカやカナダで生活することなど、無縁ですね。仕事で世界中を飛び回ったりも無い。けれど、お金にはそれほど困らない。そんな未来が見えてます。 　とは言っても片手だけですから、もしよかったらもう片方もＵＰしてよ！ 　では、ご両親を大切にね。
＞親指の付け根（手首）から手の平にかけて 手首から小指か薬指の下に向けて伸びている線 で良いんですかね？ これは太陽線です(運命線の一種)。 右手は生命線の内側から出ているので身内の援助か 遺産が絡んでいるかもしれません。 (とりあえず頑張らない人にはこの線は出ません。 但し若いときには無くって中年以降に出る人もあります）
安心してください。 手相に意味なんてありません。 占い師が言うには手相は自分で（マジック等で）書いてもその書いた手相になるそうです。 つまり、占い師自身が手相に意味がないと公言しているのです。 どうしても気になるのなら占い師が言うように自分で手相を好きなように書きましょう。 占い師を信じられるのならそれで良いのではないですか？ マジックで書くのが嫌なら整形でもすれば良いでしょう。
余りアテにならないかと思います。 私も薬指が長いですが、男で運動音痴で裁縫や編み物、機械いじり、家電修理などが好きな器用貧乏です。
わしはその線の名前を知らんけど 下記のHPでは管理人さんは「消耗線」と名付けておられますね。 「手相の見方ここにあり」 http://tesou.ww3.jp/pg/seimeisens24.html
珍しい繋がり方ですが変形マスカケ線ですね。 知能線が二又で感情線にくっついている形です。
こんばんは 京都タワーの手相占いのコンピュータですが、リニューアル後もしっかりと活躍しています。
当たらない手相占いは「やらしい人」と相手に思われるだけですよ。 そこそこ当たる様だと「私も見て見て」と何人にも言われますが・・・。 （前に勤めていた会社でお客さんを面白半分で占ってあげたら職場中に 話が広がって皆が見てくれというので困ったことがあります。 今の会社では数人以外には手相が見れるのは隠しています。） 師匠はいなくてもある程度本見て勉強しないと無理ですよ。
『仙台駅手相占い』で検索してみて下さい。 あと…、 少しは自身で探す努力しましょう。
　お仕事をなさっていますね。若い頃から転職することも無く（会社を替わることはあったかもしれませんが同じ業界にいらっしゃるという意味）このお仕事は、ご両親とは全く関係の無いお仕事ですね。親のコネや、親の後を継ぐということが全く無く、社会的に自立されています。鳩山さんのように、いい年してお母様からたんまりお小遣いをもらうなどという事も無く、経済的にもしっかり親離れできていますよね。 　感情に流されることも無く、どちらかといえば理性を持ち合わせていて歯止めが利くほうかな？けれど、繊細な感性は持ち合わせています。それを理性がうまくフォローしているといった感じ。 　ご結婚は普通～若干、晩婚気味。成人式に赤ちゃん連れなんて有り得ないタイプ。ご本人の希望の有無にかかわらず、早婚は有り得ませんね。結婚生活は、多少の喧嘩や行き違いはあったとしても些細なこと！概ね、しっかり地に足が着いた結婚生活を営むタイプ。 　今後のお仕事ですが、まだまだしっかり働いてください。その方が幸せです。年金を受給できる年齢でも仕事はできる、というか、まだまだ仕事は舞い込んできそうですね。 　他はどうしましょうか。。。SEXや、う～ん、ご両親との関係など。。。両手の手相を見せていただきたいです。その方がもっと確実に読み取れるので。 　片手だけなので、なんともいえないのですが、晩年、といってもまだまだ体の自由がきく年齢の頃、海外に行かれるのかなぁ～。3泊5日の観光などではなく、もう少し長期間。ただし移住したりっていう訳じゃない。海外に行かれることは、嫌いじゃないですよね。
手相は日々変化していると聞いたことがありますよ。 でも、婦人科のお医者さんは「妊娠はできる」と言うんですよね? 去年手相を見てもらった占い師と、今通院している病院の先生、どちらを信頼しますか? 私は手相とかはあまり信じません。 占い師っていうのは、全ての運命をわかっていて教えてくれるわけではなく、そういう相(統計学的なこと)が出ているから気をつけようとか迷っているときに背中を押してくれるだけの人だと思います。先入観なしで相談事に乗ってくれる他人みたいなものだと、私は思います。 私もなかなか授かれなかったので、いろんなことを不安に思いモンモンとする気持ちもわかります。 今は手相のことばかり気にしてないで、体調を整えて気持ちを落ち着かせるように生活していきましょう。(^-^)早く質問者さんのもとにコウノトリがやってきますように♪
いわゆる「ますかけ」のことでしょうか? http://harui.p.fiw-web.net/masukake/index.html http://www.sfe1.com/te/007.htm うちの家族にもいましたので、別に珍しいとも思えません。あまり気になさらずともよろしいのではないでしょうか。 同じ手相占いでも、流派(?)によって主張が違ったりするので、正直、何を（誰を）信じて良いのかよく解りません。 あと、都内のあちこちで「手相を勉強中なので無料で見させて下さい」と通行人を呼び止める人たちを見かけるのですが、色々と怪しい噂を耳にしますので（あくまで噂ですが）、私は関わらないことにしています。タダより高いものは無いと言いますし。
私の経験でいうと2本あるというのは二度結婚するという事でした。手相の本を見たらだいたいそうでした。 19歳でみてもらったとき下にあった濃い線は20代で結婚すると言われました。 結果的にはその後、結婚し数年で離婚しました。 今現在、下の線は薄く上の線の方が濃くなってきて 見てもらいに行ったところ再婚の線があると言われました。(離婚から数年もう結婚は絶対しないと思っていたので意外でした) 参考になればいいのですが図書館なので手相のあらゆる本で統計をとってみるか、手相占いはどうでしょう。 石切神社とかなら・・・手相占い1000円～ありましたよ。
