鹿児島IC～松橋IC(熊本県)～熊本港フェリー～島原港(約１時間)へ。普賢岳や島原城から見える有明海はキレイです。 そして島原から小浜温泉経由で橘湾を左にみて長崎市内へ。 ※小浜から諫早IC経由長崎市内もOKです。 グラバー邸とオランダ坂、稲佐山の夜景なら長崎泊になると思いますが、軍艦島は時間的にどうでしょうかね。 次の日、七ッ釜鍾乳洞、ハウステンボスでしょうか。 私なら、ハウステンボスを外して軍艦島を選びます。一部上陸もでき、洋上から見学する事も出来ます。 逆に鹿児島からいきなり九州自動車道(鳥栖G経由長崎方面)からの逆方向もありますが、 全てを観光するなら早朝が良いかと思います。 良い旅を、御安全に。
http://www.kiu.ac.jp/about/access/ 八幡駅から九州国際大学まで徒歩約８分
糸島は車がないと不便です、白糸の滝もバスの便が少ないです。 盆休み土日祝日としてバスダイヤーでプランたてて見ました。 前原駅前南口8；00→白糸行（糸島市コミュニティバス）8；25 白糸→徒歩30分→（白糸の滝遊歩道）→9；00白糸の滝。 白糸の滝12；10→12；40白糸。 途中に「かき氷の村上家本家」があります有名店で並んでいます。 白糸13；15→前原駅方面行→13；43前原駅前。 白糸の滝で3時間ありますが、この組み合わせの時間しかないです。 前原駅前14；06→芥屋行→14；33分芥屋→徒歩10→14；43芥屋の大門遊覧船乗り場. 芥屋大門遊覧船乗り場15：00→芥屋の大門→15；30分頃遊覧船乗り場。 芥屋15；50→前原駅方面行バス→16；19前原駅前。 芥屋17；00→前原駅方面行バス→17；29前原駅前。 芥屋の大門の中に入っていきます、凄く見ごたえがあります、船に乗る時は右側に座ってください。 http://www.keyaotokankousha.jp
旅行中はレンタカーは借りられるのですよね？本島を一通り見て回るなら、お子さんも小さいことですし滞在中ずっと車があったほうが楽しめますよ♪ 宿もできれば那覇周辺と北部あたりに分けて取ったほうが効率よくまわれます。 例えば、海水浴が目的なら中部の西海岸～北部の方が海がとても綺麗だし、風景もよく”沖縄に来た～♪”とテンションが上がります（笑） （高速に乗って一気に北上でもいいですが、５８号線で海沿いの道を行くのも南国気分が高まってオススメです。） 北部の美ら海水族館へ行く途中にある瀬底島のビーチや水族館の先のエメラルドビーチあたりが遠浅で水質も大変よくオススメです✩ 中部か北部で２泊取って観光＆海水浴、残り１泊を那覇周辺に取り、国際通りや南部観光をすると良いのでは？ 中部・北部のおすすめプランなら例えば・・ ＊午前中、瀬底ビーチで泳ぐ→どこかでお昼を食べる→フルーツランドかパイナップルパークでお土産やパーク内の観光、もしくはネオパークで動植物を見る→道の駅に寄ったりしながら宿へ戻る。 ＊朝1で美ら海水族館へ！→備瀬ふく木並木通りで水牛車に乗ってまったり観光（途中どこかでお昼食べる）→嵐のCMで有名になったハート岩のある古宇利島へ（この島に渡る橋は絶景なのでかなりおすすめ！）→宿へ戻る。 ＊５８号線で那覇に向かう途中で断崖絶壁の万座毛を見る→琉球村かビオスの丘で観光→アメリカンビレッジで買い物→国際通りでお土産買ったり観光→那覇の宿へ。 ＊南部のおきなわワールドで観光（玉泉洞という巨大な鍾乳洞や大迫力のエイサーのショーがおすすめ！）→平和記念公園やひめゆりの塔（ここはお子さん向きではないかな？）→ 買い物するならアウトレットモールあしびな→瀬長島（飛行機がすぐ真上を飛んでいくので大迫力！最近はおしゃれなカフェもたくさんあるそう。）→空港へ。 全部この通りに計画を進めると時間的にかなり厳しいと思うので（＾＾；）、ご予定の時間に合わせて参考にしてみてください♪ ＊本当は海にこだわるなら泊港から高速船で３０分～１時間で行ける慶良間諸島の渡嘉敷島や座間味島の海が本島のビーチの数倍、数十倍も美しく、シュノーケルで水族館の中を泳いでるかのような錯覚に陥るくらいの熱帯魚を見られるのでおすすめです✩（子供よりも大人がハマります！） ただ、移動もあり、あっという間に時間が経つので丸１日は必要です。 楽しいご旅行を！！
当時の石垣空港は滑走路か1500mしかなく、羽田までの燃料を積んだ場合、安全に離陸できませんでした。 そのため、離陸時の燃料を減らし、宮古島で給油していたのです。 給油中は安全確保のため、乗客は降機する必要があります。 2013年以降は2000mの新空港ができたため、直行できます。
交流館以外の「ほかの宿」は３軒あるようですね。 →一応当方が確認したwebページ　http://www.okinawainfo.net/kudaka/kudaka-stay.htm ファインドトラベルさんにも掲載あり。　http://find-travel.jp/article/23408 問題は、ここ・久高島は神の宿る島でもあり、11月に神事絡みの行事があると入島が制限される恐れもあります。訪問したい日がそれに当たらないか、情報は取っておいて損はありません。 回答: 民宿レベルが３軒ある。２０１５年時点でも３軒とも健在のご様子。高齢者がご主人であられるので個別に電話するなどして確認すべし。 ７月に１１月の宿泊予約は、普通の宿泊施設なら拒否する理由はない。「ちょっと早すぎゃせんかね」くらいは言われるかもだが、早いに越したことは無い。まあいずれにせよ、３軒の中からお好きなところをどうぞ。
　ご参考までに 　https://www.youtube.com/watch?v=ZY785DzOYaE 　男性は 　http://kacyasi.chottu.net/otoko.html 　女性は 　http://kacyasi.chottu.net/onna.html
伊丹空港からリムジンバスで梅田 梅田からタクシー距離3Kくらいですので1.000～1.500位。 くまもんショップ大きな荷物持って入ると混雑時に迷惑になるかもしれない。 殆どのくまもんグッズがあります。 電車 地下鉄御堂筋線→電車一番前→本町乗換え→中央線生駒方面電車一番後ろ→堺筋本町駅 9番出口徒歩5分。 http://kumamoninfo.blog59.fc2.com/blog-entry-38.html http://www.okkbus.co.jp/map/itm/map_shh.html
二日市駅～太宰府天満宮は歩けない事もないですが、たぶん歩く人はほとんどいませんよ(笑) 特に今の時期は本当に蒸し暑いですから、じっとしてるだけでも体力奪われますし。 もし日帰り旅行であれば、大人しくこの切符を使った方がいいと思います。 http://www.ensen24.jp/kippu/1/
天神周辺は西鉄が所有してるから西鉄のバラ売りは出来ないのでは(関西地区でも阪神直営店はＪＲしか売らないしＪＲの敷地内だとＪＲ在来線は売らない協定になってます<新幹線は東海のみ販売可>)。
>>ラグナガーデンへ リゾートホテルならば、そのぐらいの内容を案内してくれるサービスもやってるでしょう。 ラグナガーデンに、「近隣で、一時保育してもらえる場所ありますか？」と電話することをおススメします。
沖縄県民ですが批判の根源は差別です。 今度の事件でも安倍、中谷、岸谷は抗議していません。 これは山本太郎の質問主意書で明らかになりました。 日本政府は、沖縄の海兵隊が県外で演習や訓練をする際、 米兵の夜間外出に沖縄ではつけない監視をつけています。 これは糸数参議院の質問主意書で明らかになりました。 ネットで聞きかじった歪曲された情報を中韓と結びつける人があまりにも目立って 最近は閉口気味ですがね。
兵庫県でも、山奥の田舎の村と神戸の様な街中では違うと思います。 沖縄でも同じでしょう。 田舎の漁村等あれば繁華街も有るでしょう。 また、軍人が全てナイフ等を持って街中をうろついている訳では無いです。 兵庫県でも殺人事件は起きています。
> 別府交通センターとインタービレッジさくら以外の 大きいのはその２箇所と別府駅、駅近くのデパートくらいで、後はそれぞれの地獄に売店が併設されていて、一通りのお土産は販売されています。 別府湾ＳＡなんかでも多少置いてます。
「根無し草」で「ぷらぷら」している様子ですね。 定職につかずに、何をして昼を過ごしているのか家にはいないでどこか行ってる、という感じ。
当該ホテルのHPはご覧になりましたか？　http://www.terrace.co.jp/uza/ ここの「ホテル概要」の箇所に、下記文言がありましたので、かなりの確率でダメでしょう。【】内抜粋 【当ホテル宿泊者以外の館内施設利用はお断りしておりますので、ご了承ください。】 回答： レストランもどうやら一般開放的なサービスはしていない模様(この注意事項を額面通り受け取るなら)。可能かどうかはホテル側の胸先三寸だが、まずは電話で問い合わせして可否を問うのが常道。
「駅」の解釈に、モノレールも袋ますか？ モノレールを含めるならば、沖縄県の「ゆいレール」の「赤嶺駅」が、日本の最南端です。 http://www.yui-rail.co.jp/guide/map_akamine.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E5%B6%BA%E9%A7%85 https://www.google.co.jp/maps/place/Akamine+Station/@26.1978964,127.6487861,14z/data=!4m5!3m4!1s0x34e569b552ac2543:0xea2d865558ac9f8b!8m2!3d26.1932755!4d127.6602445?hl=en
まず、出発地ははっきり書いたほうがいいですね。 まあ、遠隔地だったとしても、空港から市内の移動が車やバスなしで行けるのは福岡(地下鉄で市内へ移動可)、宮崎(JRが乗り入れ)なので、飛行機を使う場合はこのどちらかの空港を使うしかありません。 さて、鉄道と徒歩だけで観光できる主な場所ですが、ぱっと思いついた通りでは以下の感じです。 北九州市 ・小倉駅周辺に松本清張記念館や城あり ・門司港駅周辺はレトロ地区として有名、徒歩で散策可 福岡市 ・海ノ中道はJRで行ける ・市内繁華街の一部はJRや地下鉄と徒歩で移動可 太宰府天満宮 西鉄という私鉄で訪問可 柳川 柳川駅から徒歩で散策可 熊本 城、水前寺公園などは市電で訪問可(地震の影響については各自でお調べください） 鹿児島 市内中心地の観光地・繁華街は市電で散策可 吉野ヶ里遺跡 JR吉野ヶ里公園駅から徒歩可 長崎 市内の有名な観光地のほとんどが路面電車と徒歩で散策可 佐世保 繁華街はJRの駅から徒歩可 島原 島原鉄道で訪問可 別府 温泉につかるだけなら駅前にも温泉有り 宮崎 青島など一部観光地はJRの駅から徒歩可 湯布院 実はJRの駅から徒歩可 つまり超有名観光地で鉄道と徒歩だけで行けるのは長崎と湯布院くらいです 他のたとえば雲仙、阿蘇(まあこのご時世行こうとは思わないだろうが）、桜島、上に掲げた以外の有名な温泉、動物園・サファリ・遊園地等の巨大アミューズメント施設等はせめてバス(一部は船)を使わないと難しいです。 ちなみに沖縄本島は空港からモノレールで那覇の主要観光のみできます。
九州在住ですがぜひ来てください。 確かに熊本、大分は被災した所が多いですが、それ意外の県は元気です。 しかし皆さんが九州を敬遠すればするほど、熊本大分はおろか九州全体の活気も落ち込んでしまいます。 九州は良いところですよ。不謹慎などと遠慮せずにどんどん遊びに来てください！
橋本環菜もそうですが、芸能人・有名人が多い。 車の運転、譲ってくれない、僕が譲られベタ？ 福岡を５つに分けたとして やっぱり地域性がハッキリ違うと思います。 でも 福岡市内（福岡地区）は、他と変わらない。 いろんな出身の人がいますし。 でもやっぱりイメージとしては、遠い。
一泊目が指宿ですか？それならまずは指宿を堪能したいですね(^^) 定番ですが、長崎鼻パーキングガーデンはいかがでしょう？池田湖は正直、湖があるというだけであまり観光するところはありません(^_^;) 長崎鼻パーキングガーデン http://nagasakibana.com/ 途中、温泉もいいですよ。ここは開聞岳が一望できる絶景ポイントです。 ヘルシーランド露天風呂「たまて箱温泉」 http://travel.biglobe.ne.jp/onsen/spot/46010641.html 昼食は鹿児島ラーメンをご堪能下さい。おすすめは「くろいわ・さぼん」でしょうか。 http://find-travel.jp/article/7423 桜島の眺望は城山公園が定番です。駐車場もたっぷりあります。 http://www.kagoshima-kankou.com/guide/10525/ これも定番ですが 仙巌園 http://www.senganen.jp/ 加治木饅頭も美味しいですが、「両棒餅(じゃんぼもち)」もおいしいですよ！ http://tabelog.com/kagoshima/A4601/A460101/46002504/
回答No.1の者です。返信遅れてすみません。 ステーキは　ＪＡＭは可もなく不可もなく。　質問者様が行った事が あるお店と変わらない味だったと思います。 キャピタルはお肉の種類によりけりですが、 四季、キャプテンズイン、サムズ　と比べると一番値段もリーズナブルで 味も　肉の柔らかさも良かったかなぁと思っています。 ホテルの方はずいぶん前で憶えていませんが　これまた可もなく不可もなく だったように思います。 お子さんとご一緒だとパフォーマンスがある方が楽しいかもしれませんね。 親せきの幼児達を招待した時に　大変喜んでもらえました。 大人は四季希望でしたが予約取れず。　キャピタルは焼いてくれますが パフォーマンスするわけではないので　子供たちの事を考え、他店になりました。 もうお調べだと思いますが、私は行った事はありませんが、 恩納村の　「零」 が気楽な雰囲気に見え、今度はこちらにおじゃましてみたいなと思っています。 参考にならずすみません。 お天気良く　楽しい旅になりますように！
離島ターミナルに行って個人で竹富島まで行って決められては。 個人で行けば往復千円位で行けます。行ってやっぱり水牛車に乗りたいと思ったら乗ればいいし、ビーチで遊びたいと思ったらレンタサイクルなどを借りてビーチまで行くのもいいと思います。 フェリーは本数がありますし、１０分位で竹富島に行かれますよ。 ツアーの１５０分というのは、フェリー往復３０分、島内１２０分という計算だと思います。
LCC　4.770円~。運賃変動あり。 大阪駅→関空　 JR1.100円。 空港バス1.550円。 南海　なんば→関空　920円。 鹿児島空港→バス→鹿児島中央　1.250円。 鹿児島中央→バス→指宿　2.300円。 南港→さんふらわ→志布志。 4月1日～5月1日 5月4日～6月30日。 朝食付き　ツリストべット　9.200円。 志布志→バス→鹿児島中央　1.800円。 鹿児島中央→バス→指宿　　2.300円 阿倍野→OCAT湊町バスセンター→鹿児島行高速バス→鹿児島中央。 12.400円。 鹿児島中央→バス→指宿 2.300円。
>博多駅から博多南もかなり時間かかりそうなので、 博多駅～博多南駅は列車が新幹線ですから10分くらいですけど。 ただ通勤・通学向けなのでその時間帯以外の本数は少ないですが(ほぼ1時間1本)。 福岡サンパレスは調べられました？
大濠公園は都心から近いですし、地下鉄やバスで行けます。 でも、糸島に行くなら車は必須だと思います。 糸島のカフェや雑貨屋を巡るにしても、歩いて回るのはかなり大変というか不可能では？ Googleで「糸島　カフェ」と検索すると、地図上に糸島のカフェが表示されますが、密集していないので一つ一つの距離は結構離れてますよ。 湯布院などのお店が密集している観光地なら車がなくても平気ですが、糸島は近年になって人気が出てきた場所ではありますが、実際行くとかなり田舎ですからね。 どうしても公共の交通機関だけで動きたいのであれば、普通に博多や天神でカフェや雑貨屋巡りをされてはどうですか？ 近代美術館が好きとのことですが、今JR博多シティでアートアクアリウムをやってますよ。 http://artaquarium.jp/hakata2016/
地元民です。 (1)熊本・・・阿蘇、球磨川、熊本城、黒川温泉等 (2)宮崎（日南海岸）、大分（別府） いずれも3日目の鹿児島から出発となると移動時間だけで相当時間を取られますので、 (1)なら3日目は鹿児島→熊本まで移動して熊本城を見学→下通りあたりで熊本料理堪能して熊本市内泊→翌日阿蘇を観光して熊本空港などから帰省(黒川温泉はちょっと外れてますので時間的に厳しいかもしれません) (2)なら3日目は鹿児島→日南海岸観光→東九州道でひたすら移動し、一気に別府に入る→別府市内の温泉にゆっくり使って一泊→翌日地獄めぐりなどを堪能して大分空港などから帰省
虫や小動物が嫌いであれば、屋久島だけでなく日本中や世界中の何処に も行けません。直ぐに出没する事はありませんが、そわそわしながらの 移動は楽しくありませんよね。 家の中でも人の出入りによって侵入する事はありますが、そんなに心配 されなくても大丈夫です。 テラスで食事をされない限り、食べ物に寄って来ることはありません。 服の中までバンバン入り込む事は無いです。ただ移動中に顔や目に寄っ て来る事は頻繁にあります。虫除けスプレーを衣類から皮膚に噴霧すれ ば多少は防げるかも知れません。
別府にからですと延岡回りになります。 別府IC～延岡IC　122.2ｋｍ時速70Ｋｍ/ｈ走行で2時間14分 googlmapは時速85Ｋｍ/ｈ走行で1時間43分。 googlmapは、高速道路の最高速度で距離測していますので、実際の走行時間が違ってきます、中には時速100Km/h走行というのも有ります。私はgoogleは使いません。 延岡～高千穂　１時間15分。 別府→奥産スカイライン→442号線→竹田→57号線→笹倉→広域基幹林道阿蘇東部線 332号線→河内バイパス→高千穂。 135.1Ｋｍ時速40Ｋｍ/ｈ走行で３時間37分～4時間 奥産スカイラインは走りやすいけど事故が多い私が走った時3ヶ所で事故していました。 基幹道路は「ジェットコスター道路」といわれてアップダウンが多い道路で走りやすい。 57号線は渋滞することがあります。
道順だけ^_^; 霧島温泉からえびの高原まで２０～３０分。 えびの高原から下り最初の三叉路（新湯温泉入口へ）を左～次の三叉路を右（直進は高千穂河原）～突き当りの三叉路を右下へ（霧島神宮の道路に出ます）大きな道路に出たら左方向が高千穂牧場・たまご牧場、右が 霧島神宮になっています。所要時間:２０分位で曲がりが少ないです。 また、牧場からの道順は大きな道路に出て右へ（都城方面）～５分位進むと三叉路があり高原は左になります。（曲りくねっています約２５分）高原の手前になったら御池もありますのでご覧くださいね。 規制がなければ良いんですけどね・・（前回の規制はえびの高原ホテルまで） では、良い旅を＼(^o^)／
1日 鹿児島空港→渡辺お茶加工研修館右折→県道56号線→国道223号線に出たら左折 国道223号線→丸尾→県道1号線→えびの高原　32.7Km 1時間19分。 えびの高原→県道1号線→丸尾　11.8Km 30分。 http://www.ebino-kankou.com/sightseeing/ebinokogen.html えびの高原　硫黄山の噴火警戒レベル2で入山禁止でしたが、去年解除されています。 現在規制は有りません。 2日目 霧島温泉→道の駅霧島神話の里。　5.4Km 15分。 http://www.shinwanosato.jp http://www.shinwanosato.jp/map http://www.shinwanosato.jp/access 霧島道の駅神話の里→国道223号線→観光案内所→霧島神宮　６分位。 http://www.kirishimajingu.or.jp http://www.kirishimajingu.or.jp/contents/keidai.html 観光案内所→国道223号線→県界右折→ロイヤルホテル前左折→高千穂牧場。 3Km 8分。 高千穂牧場→ロイヤルホテル前右折→国道223号線→観光案内所左折→県道60号線 霧島市役所支所→入戸→県道2号線→久保田右折→西光寺直進→国道504号線 鹿児島空港　26.2km 65分。 高千穂牧場のURL表示されませんでしたので、確認して補足で書きます。 参考までに。
同年代／女性のたっての願いとあれば、一肌脱がないわけにはまいりますまいww >旅の2日目に誕生日なので、特別なことをしたいと思います。 ムフフ。「特別な事」、できますよ。 →例えばこんな感じ。 http://list.jalan.net/list/v2?id=568c011839095ce8d54c12bf8203d3da&st=03 これは高級(中の中以上のクラス／リゾートホテルもある)系のホテルの誕生日プラン。 http://www.jalan.net/470000/LRG_470200/?screenId=UWW1402&listId=0&distCd=01&idx=0&photo=1&rootCd=04&stayYear=2016&stayMonth=04&stayDay=15&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=1&roomCrack=100000&kenCd=470000&lrgCd=470200&mvTabFlg=1&vosFlg=2&activeSort=1 あまりお金がないとのことなので激安バージョンも。こちらは必殺『1円』で泊まれるドミトリーなどがあるゲストハウスなら、「ちょっと違う意味の特別感」が味わえると思います(当然どちらも要誕生日確認書類)。 続いては旅程に関して。 「初めて」なので、正直あっちこっちウロウロするのは得策ではありません。旅行したいとばかりに詰め込んでしまうと、印象が散漫になってしまいます。初めて、というのなら、せいぜい那覇市内観光をメインにして、気が向けば、美ら海に行く、くらいのお気軽さで回られる方が絶対印象深い旅行になります。 こういう質問サイトで聞くのもいいですが、自分でイメージを膨らませるいい手助けとしてのガイドブック(るるぶやまっぷる)の存在は軽視できません。なにしろふんだんな写真やしっかりとした解説も入っているのに1000円しないんですから、これを片手に回られる／行きたい場所を事前にチェックしておくのは、王道であります。 『行きたい場所』はなさそうですが、こういうガイドブックが誘ってくれることも往々にしてあります。まだ日程はあるのでそれを買ってみて、スケジューリングされることをお勧めします。 回答： 「お金がない」というのなら、那覇市内観光にとどめておくのが正解。奮発して「定期観光バス」利用の著名観光地巡りだが、フレキシブルさがないなどであまりお勧めしない。一回目なので、あまり行きたい場所を列記せず、優先順位の高い場所を攻める要領で、「２回目以降に含みを持たせる」。そうするとまた行きたくなるんですよ、不思議とw 不明な点は当方の回答履歴も参照のこと(すべて公開しています)
のさ庵 http://nagasaki-izakaya-nosaan.com/ http://nagasaki-izakaya-nosaan.com/access.html http://nagasaki-izakaya-nosaan.com/menu.html http://nagasaki-izakaya-nosaan.com/kositu.html
こんにちは。 このサイトなら1日の時刻表が出ます。 http://www.daiichibus.jp/map/ 99番線は 1時間にだいたい2本運行しているようです。 時間によっては1本。18時から　最終の20時台は1本でした。 一応　検索結果の画像添付致します。 楽しい旅でありますように！
池島炭鉱さるく、というのがありますね。 参考　http://www.saruku.info/course/G002.html 以上、ご参考まで。
４０４号線は県道でかなりのグネグネ道ですから論外です、大分空港道路（無料）がバイパス道路の様なものですからこれに乗ると一番早いと思います。 大分空港道路で約１時間１５分 http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E131.44.5.0N33.28.28.0&GUIDES=&MAPG=E131.28.21.6N33.18.43.9&GUIDEG=&COND=0&HW=49152&FR=0&WAY=0&routename=%C2%E7%CA%AC%B8%A9%B9%F1%C5%EC%BB%D4%C9%F0%C2%A2%C4%AE%BB%E5%B8%B6&routename=%C2%E7%CA%AC%B8%A9%CA%CC%C9%DC%BB%D4%B8%E6%B9%AC 国道２１３号～国道１０号で約１時間半です。 http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E131.44.5.0N33.28.28.0&GUIDES=&MAPK1=E131.40.31.7N33.24.54.5&GUIDE1=&MAPK2=E131.37.37.1N33.24.22.1&GUIDE2=&MAPK3=E131.30.0.1N33.20.51.7&GUIDE3=&MAPG=E131.28.21.6N33.18.43.9&GUIDEG=&COND=0&HW=49152&FR=0&WAY=0&routename=%C2%E7%CA%AC%B8%A9%B9%F1%C5%EC%BB%D4%C9%F0%C2%A2%C4%AE%BB%E5%B8%B6&routename=%C2%E7%CA%AC%B8%A9%B5%CF%C3%DB%BB%D4%BC%E9%B9%BE&routename=%C2%E7%CA%AC%B8%A9%B5%CF%C3%DB%BB%D4%C3%F6%C8%F8%BB%B0%C0%EE&routename=%C2%E7%CA%AC%B8%A9%C6%FC%BD%D0%C4%AE%CA%BF%C6%BB&routename=%C2%E7%CA%AC%B8%A9%CA%CC%C9%DC%BB%D4%B8%E6%B9%AC
佐賀は農業（みかん農家）や観光産業がメインなので 若い人の職場が少なく おしゃれなイメージの福岡への憧れの表れでは？ 全国的に見れば佐賀は知名度も低いですし （場所を知られていない） 九州外の人が地図を書くと大分と佐賀は省かれがちです。 （歴史とか全国ニュースで取り上げられることが少ないです） 実際福岡での飲み会だと「がじん」と佐賀人をからかうような 発言をする福岡の人もいますし 少しコンプレックスがあると思います。 アビスパ福岡サポーターは佐賀県鳥栖市のサガン鳥栖を「田舎」と呼びます （チャント＝応援歌の歌詞になってたりします） いずれにせよ佐賀から福岡に通ったり 引っ越したり、働きに来たり、大学に通っている人は 多く、人材交流が盛んです。 全国的知名度から「福岡出身」と言った方が はやくわかってもらえるのではないでしょうか？ 私は千葉県出身の福岡県民ですが 子供の頃海外に行ったら「TOKYOから来ました」と 言っていました。その方がわかってもらえるからです。
タイムズは便利です。空車情報が一目で分かります。 「タイムズ」http://times-info.net/ ※「長崎駅 - タイムズ」http://times-info.net/view/park/map.jsp?code=QEBgcmjTKDFAYDvYGgfpAw ※リンクが使用不可の場合、「タイムズ」トップページから、『駅名検索』で「長崎駅」と入力後、検索。マップは「＋」「ー」で拡大・縮小可能。 ※※Google Mapの「ストリートビュー」でチェックすれば、入出場しやすい駐車場か検証できますので、併用をオススメします。 ２４時間駐車するのであれば、「最大料金」にチェックを入れて検索した方が良いでしょうね。「タイムズ」のマークは駐車場を表し、が青色か黄色になっていることで、現在の空車情報が分かります。クリックすれば、その駐車場の詳細が分かりますね。
質問者様にとっては驚愕の映像かもしれませんが、「活動中の火山」である桜島にとってはごく普通のことです。ちなみに「去年１月から９月までに爆発的噴火が７００回以上発生し、このうち、今回のように噴煙が火口から２０００メートル以上の高さに達した噴火も１７０回余り確認され、大きな噴石が３合目まで飛んだ噴火も１２回発生」したそうです。 警戒レベルも２から３になったところであり、この引き上げも何回もあります。 （よそはめったに2や3にならないので大騒ぎしますが、桜島では普通のことです。） 鹿児島市としては2の段階ですでに火口周辺2km以内の立ち入りは禁止しており、今すぐそれ以上の何らかの規制を行うことはないようです。つまり、桜島に渡ることも埋没鳥居に行くこともできます。それをどう思うかは今のところ自己判断です。(レベル4になれば非難の準備となり、仰せの埋没鳥居も火砕流の基金がある場所になります） 詳細は宿なり、鹿児島市なりに直接確認してください。本当に危険なら、観光収入を心配して「来ても大丈夫です」とは言わないでしょうけど、今の段階なら危険とはたぶん言わないでしょう。 ちなみに、宿その他のキャンセルについてはそれぞれの規定により異なりますし、噴火原因で通常のキャンセルと異なる条件になるかもそれぞれで異なります。 現時点で宿が勝手にキャンセルするなんてことは絶対にありませんし、噴火原因で宿の方からキャンセルするのなら何らかの連絡があるはずです。 一般論として、こういう場合に契約の相手方から何らかの連絡があることはまずありません。不安であれば、質問者様の方から確認すべきなのです。そういうことが面倒と思うなら、すべてパックになったツアーにすればいいのです。（それならばツアー会社から連絡があります） http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160205/k10010399111000.html http://www.city.kagoshima.lg.jp/shimin/kikikanri/kikikanri/kurashi/bosai/bosai/map/documents/sakurazimahm_jpn.pdf
由布院の観光スポット？ 別府から由布院の間にある観光スポット？ 前者なら、おとなしく観光ガイド誌買うとかがいいです。 由布院温泉観光協会（公式サイト） http://www.yufuin.gr.jp/ 後者だとして、近いし、山の中で道も選ぶほど無いし、ほとんど選択肢は無いですが…。 高速道路使うなら、別府湾SAは眺めがいいです。 その後はもう10分程度で湯布院ICです。 下道を使うなら、500号線通って、 ・明礬温泉 ・テレビ塔の展望台 ・ちょっと外れてアフリカンサファリ ・別府霊園は近所で一番広いですが観光するようなところでもないし ・乗馬クラブ ・塚原温泉 　【公式】湯布院塚原高原観光協会 　http://yufuin-tsukahara.com/index.html 城島高原方面からなら、 ・鶴見岳、ロープウェイ ・志高湖 ・城島高原パーク ・狭霧台から由布院を一望 とか。
タクシーで走るだけなら時間足りるけど・・・・・ JR二日市駅でタクシーにすぐ乗れて西鉄太宰府駅まで20分 西鉄太宰府駅前から土産物や梅ケ枝餅屋がならぶ参道歩いて天満宮にお参りするまで15分 ※歩いて行くだけなら8分くらいらしいですが、買い物もするでしょうし・・・ お参り終わったくらいで15時過ぎかな そこから国立博物館徒歩移動で園内通って15分 博物館結構でかいので、見学に1時間かけて16：15分 タクシー飛び乗って（すぐ乗れるか不明）　竈門神社までタク移動15分 16:30 多分竈門神社にはタクシー常駐していないので、タクシーにメーター回したまま待ってもらって見学 15分見学で16:45 福岡空港まで40分だが安全見て1時間 17:45 非常に駆け足です・・・・
青島が良いと思いますが、お子様がおられるから、この近くの「こどもの国」も良いかと。 宮崎空港～青島　バス路線　（飫肥行きで約２５分） http://qbus.jp/cgi-bin/time/jun.exe?pwd=h%2Fjun.pwd&from=011001708&to=011001519 http://www.kodomo-no-kuni.com/ お泊りはこちら松林と海がきれいです。（なるべく上階の方へ、案外安いです） （私は、３月にココの上階に予約して、一人１，５万円です。） シェラトン・グランデ・オーシャンリゾート（アクセスはページの下の方にあります） http://www.seagaia.co.jp/japanese/access/#acseagaia
ＡＮＯ１です 確かに１８時ころに長崎空港に向かった方が余裕ができます 長崎市は渋滞が多いところです （高速バスで１時間弱） となると長崎市内の２、３か所に特化した方が良いと思います 意外と狭い土地なので移動時間はそう掛かりません 夜景は４日目に見られるでしょうから、 他には、出島や博物館、歴史文化博物館、亀山社中などがありますよ （選択肢を増やしてすみません） フェリーは長洲発と熊本港発がありますが、両方とも運が良ければカモメに会えると思います １０～４月がシーズンとのことですのでネットで確認してみてください カモメに出会えれば嬉しいですね
さすがに観光情報誌に載らないような場所は本当に何もない場所ですので、挙げようがありません。 以下のような感じの場所で我慢して下さい。 ＜宮崎県＞ 青島 http://www.miyazaki-city.tourism.or.jp/tourism/spot/10.html 昔は一流観光地でしたけど、今はそうでもないような感じです。（個人的意見です。今でも超メジャーだったら後免） でもこのての景色を好む人にはいい場所です。 鬼の洗濯板 http://www.miyazaki-city.tourism.or.jp/tourism/spot/11.html こちらも、昔は有名だったけど…のはずです。 鵜戸神宮 http://www.kankou-nichinan.jp/sees/history/udojinguu.html こちらは今でも有名かもしれませんが、上2つを行くならぜひ。 都井岬（御崎馬） http://www.pmiyazaki.com/toi/ たいていの観光情報誌には載っていると思いますが、同様の場所は他にないので是非どうぞ。 ＜鹿児島県＞ 池田湖 http://www.ibusuki.or.jp/modules/xfsection/article.php?articleid=1 私らおじさんにとっては「イッシーで有名な」と言えば、「聞いたことがある。でもどこのどんな場所か知らない」の筆頭的な場所です。どこにでもある感じの湖ですけど、行って損したというほどがっかりでもないです。 JR西大山駅 http://youkoso-ibusuki.com/top/modules/pico/index.php?content_id=54 JRで最南端の駅、言い換えるとモノレールなど特殊な鉄道を除く普通の鉄道で最南にある駅です。 （この駅より南には、沖縄のモノレールしか鉄道はありません） だからどうしたと言われても困るけど、話の種にはなります。天気が良ければ開聞岳がよく見えます。（まあ開聞岳を見るだけなら他にもいろいろ場所はあるでしょうけど…） ドラマやCMの1シーンとして使われることは多いので、「なんか見たことある」と感じるかもしれません。 ちなみに、ここは無人駅で、駅員のいる駅での最南端がよければ、少し手前のJR山川駅になります。 知林ヶ島 http://youkoso-ibusuki.com/top/modules/pico/index.php?content_id=52 歩いて渡れる島で有名ですが、潮等の関係で歩いて渡れるのは3月以降のようです。 1997年のTBSドラマ「青い鳥」で「南十字星が見える島」として主人公たちが行った（ロケした）場所としても有名です。 http://loca.ash.jp/show/1997/d199710_aoitori.htm 佐多岬 http://www.town.minamiosumi.lg.jp/minami04/minami06.asp 九州の本土最南端、言い換えると本州など日本主要4島の最南端です。かつては路線バスなどもありましたが、恐ろしい寂れ方です。 引用サイトの案内の中でも「○○跡」の説明が物悲しいです。 その他観光情報誌には載っているけどという場所の中から 尚古集成館 http://www.shuseikan.jp/ 明治維新に興味あるならぜひ。世界遺産に指定されたので有名になりすぎたかも 知覧特攻平和会館 http://www.chiran-tokkou.jp/ 知覧自体が武家屋敷の町並みで有名ですが、ここは戦争について勉強できる数少ない施設です。 出水の鶴 http://kanko-izumi.com/crane.html もしかしから観光情報誌では有名かもしれませんが、鶴が見れる場所は少ないと思うので、興味があればぜひ。 ＜熊本県＞ 水俣病資料館 http://www.minamata195651.jp/ あまりにも有名な公害病の、資料館です。ただ、この種のものに全く興味がない人にはつまらない、もしくは刺激が強いでしょう。 環境、近代史、産業史、資本主義などに少しでも興味のある人は見たほうがいいかも。 球泉洞 http://www.kyusendo.jp/kyusendou/info/ このあたりでは有名な鍾乳洞ですが、全国クラスで有名かどうかは？ 荒瀬ダム http://www.arasedamtekkyo.hinokuni-net.jp/02_page/02_kihonzyouhou/03_kihon.htm ダムの撤去でなぜか有名になった場所です。 通潤橋 http://www.town.kumamoto-yamato.lg.jp/map/pub/Detail.aspx?c_id=56&id=395 土木学的には有名な橋ですが、全国クラスでは知らない人も多いかも。 放水時は迫力です。 ※厳密に言えば質問内容のエリアを少し外れます。 その他有名どころでは天草などがあります。 逆回りなら阿蘇地方にある高森などもおすすめでした http://town.takamori.kumamoto.jp/kanko/
No.1さんが言っている通りです。 沖縄県に限らず、日本の離島では、多くの場合、学校は、幼稚園や小学校、中学校までしかありません。 離島の中学校を卒業したら、高校のある土地に移って、そこの高校に通います。 その場合、親は島に残るのが普通で、子どもだけが転居します。 子どもは民間のアパートに入ったりしますが、親戚がいれば、親戚の家に住むこともあります。 また、自治体によっては、寮（domitory)を持っている自治体もありますので、そこに入る人もいます。 また、兄弟が先に高校に行っていた場合、兄弟を頼って一緒に住むこともあります。 なお、離島の小学校と中学校は、一つに統合されて、例えば、「波照間小中学校」と呼ぶことが多いです。 もちろん、「波照間小学校」「波照間中学校」と、小学校と中学校がそれぞれ独立していることもあります。 No.1さんの回答と僕の回答とを照らし合わせれば、日本の離島における高校進学の事情が、だいたい、分かると思います。 不明な点があれば、補足質問をしてください。 可能な限り、お答えします。
那覇空港周辺は自衛隊駐屯地などに囲まれているので、徒歩圏内で宿泊できるところはまずないでしょう。またこの時間帯でいけるバスやモノレールはないので、車で移動するしかありません。 那覇市内で安いところ探すか、空港に近い赤嶺もいいですが、隣の小禄駅なら大型スーパーや飲食店も多く、ビジネスホテルなどもあります。那覇市内よりはタクシー代金は安くなるはずです。前日に翌日早朝にきてもらうようにフロントなどに相談すればいいでしょう。 http://www.chabirahotel-naha.co.jp/index.html
1日目の観光の3は、浦上天主堂（～17:00）がちょっと厳しいかと思います。 もし荷物が少なければ、空港から直接、観光３に行く、というのが時間短縮になります。長崎空港から昭和町・浦上経由または住吉・道の尾経由の空港バスに乗って、15:25発→松山町16:13着、15:35発→松山町16:31着。松山町から浦上天主堂までは徒歩10分強ですが、電停から天主堂まではずっと緩やかな（？）上り坂ですので、荷物の量によってはちょっとキツイかと思います。 平和公園は松山町からすぐですし、時間も気にする必要はありませんが、まあなるべく明るいうちに行くのがよいでしょう。原爆資料館は1月は17:00までの入館（17:30閉館）です。 荷物が多い場合は、ホテルにいったん寄ったほうが良いでしょう。ホテルの多い長崎駅～新地方面へは、空港から「出島道路経由」のバスを使うほうが所要時間も短く、便数も多いです。ただしこの場合、17:00までの施設（浦上天主堂、原爆資料館）には間に合わないと思います。 いずれにせよ時間がぎりぎりなので、2日目にしたほうが良いのではないでしょうか。 大浦天主堂は18:00まで（受付17:45まで）、グラバー園も18:00まで（受付17:40まで）なので、駆け足にはなりますが、1日目はこちらを優先してはいかがですか。 ホテルに荷物を置いた後、17:00頃までにグラバー園に着けたら入園すると良いと思います。閉園までいれば、グラバー園からの夕景～夜景も楽しめます。その後、稲佐山へ。 2日目は、軍艦島と昼食の後に大浦天主堂を見学して、それから浦上天主堂と平和公園方面へ移動すると良いでしょう。時間に余裕はあると思います。もし1日目に稲佐山に行けなかったり天候が悪かったら、2日目の夜に再トライ。 食事については、長崎の新地中華街は、横浜や神戸の中華街と比べると、かなり小さいです。「食べ歩き」するほどの規模ではありません。長崎の華僑文化は、古くから市内中心部のあちこちに溶け込んでいる感じで、中華街として特別に区画されているエリアだけではないからです。 1日目は、食事を稲佐山の前にするか、後にするか。中華街は20時頃がラストオーダーの店が多いので、気をつけてください。夜遅くまでやっている店は、思案橋や銅座というエリアの細い路地などにあり、地元の人はよく知っていて賑わっていますが、表通りを歩いているだけでは見つけられません。事前リサーチをしておいてください。 皿うどんやトルコライスも名物で良いですが、ぜひ長崎の安くて新鮮で種類の豊富なお魚も召し上がってください。地元系の居酒屋で食べるも良し、ちゃんとした寿司店でもランチだとにぎり一人前1000円くらいで食べられますよ。
もともと予約制の路線でないので、当日より前に発売するという概念はありません。 ですので、乗車当日に購入可能です。 但し、乗車までに往復割引乗車券を買わないと往復割引は適用されません。 （往復券を買わずに乗車後、車内や到着地で往復割引を求めることはできません） 以下の往復運賃の案内で「事前購入が必要」とは乗車前（乗車地に発券場所があるならもちろん直前でもよい）までに買う必要があることを言っているのであって、前日までに買えと言う意味ではありません。 なお、いつ購入しても、「購入した日から10日間有効」です。（購入した日を日数に含めます。購入翌日は2日経過したことになります） また、予約制ではないので、当日の混雑状況によっては希望する便に乗れない場合もあります。 詳細は九州産交などのバス会社に訊いたほうがいいでしょう。 http://www.kyusanko.co.jp/sankobus/toshikan/hinokuni/ 座席定員制（先着順乗車）につき、ご予約は不要です。 また、満席時にはご乗車になれない場合があります。 ※ご利用の多い4便に限り予約制です http://www.kyusanko.co.jp/sankobus/ticket/express_oufuku/ ※事前購入が必要です ※往復割引券は発行日を含めて10日間有効です
上位クラスのホテル名が並んでいるので（しかも「スタッフさんの対応含め、ホテルのサービス面で気持ちよく滞在できるホテルが良いです」と書かれてますし）、経済的に余裕がおありだと思います。 一番料金の高いホテルにしたらよいと思います。 私見ですが、オクマならアリビラのほうをおすすめします。 シギライ・・・の従業員の評判は、あんまり洗練されてないと聞きますが・・・。 カヌチャベイもよかったですよ。 ただし、私も次回の沖縄のホテル（もっとランク下の）を探し中ですが、中国、台湾、香港などからの旅行者が増えてるせいが、満室日が目立ちます。 朝食がブュッフェ式のホテルもあるでしょうけど、この手の客（台湾と香港は別として）がわんさかいると・・・。エレベーターとかでも・・・。不安です。 だから、よけいに高額の室料のほうが、リラックスできるのではないでしょうか？ 日本感覚でこの文章を読んでると、日本人皆中流意識！ですから、この文章を「なんだこいつ！」と思うでしょうけど、あちらの国では、金持ち、そうでもない、貧乏は、別に差別でも何でもありませんよ。みな、自分の身分をわきまえてるし、ねたんだりしませんし。
＞沖縄の人は時間にルーズ？ 仕事で何度か沖縄に行きましたが、その時の体験と感慨・・・＜順不同＞ 傾向的には、そのような特性や経験をし感じました。 それは、方言や慣習と同じように年配者・地元（長期居住者）で強く若者では薄まる風潮。 また、他の文化や料理と同じく大陸（中国）の影響・気風を強く感じますし、気候面で一ン円を通し温暖なこととも関連し、焦らない制約束縛を嫌う、暑い夏は日中は動かず夜に、冬でも夜間でも凍えるようなことがない大らかさや開放感があり時間の観念でギリギリと決めたり縛られなくとも良いとノンビリ感が底流にある。 会議＆研修をしても、商談の約束をしても、集合時間や開会時間に集まらないとか、スケジュール＆予定時間に終わらないことは日常茶飯事であり、ひどいときには決めることもしない→何とかなるさぁ～、クヨクヨしない、誰も咎めない傾向があった。 最初それを注意したら、相手は大人しく無言でうなづいていたので反省しているのだと思っていたが、何度か同じような出来事があり呆れていると、沖縄の責任者が言うのには「ヤマトンチュウ（本州の人）には、ウチナンチュウ（沖縄の人）の気持ちはわからないと思われている。 セカセカしたり、昼日中に働くのは約束するのは不本意、夜は長いし少々遅くなっても皆がデーゲー（大体、楽しければよい） また、バン（血縁・姻戚・縁故の強い連帯感）助け合いの精神があり、いろんな付き合いや頼まれ事、助け合い相談や飲食が急遽発生することもウチナンチュウ同士では有るので、時間変更や予定順延を気にしない許しあう。 それを、私たちヤマトンチュウは沖縄時間と称し、多少のずれや曖昧さは覚悟し、約２時間前に集合を呼びかけたり、開始時間のスケジュールに余裕を持たせサバを読むことが常識になっていた。 しかし、年々、若者中心に、仕事や日常生活では沖縄ルール＆様式（交通ルール、紙幣、シャワーのみの生活、言葉、歌謡曲ほかの流行）が薄れ、他の都道府県との差異は減少して来ているようにも感じます。
北九州市に住んでいて、この区間をいつも不便に感じていました。 代替案については周知されていないので、回答にはならないと思いますが (1)この短い区間が開通されてないおかげで、福岡県や本州から来る 観光客や産業の運搬に多大な支障があり、大分県、宮崎県の経済効果の マイナスは計りしれないものがあります。 (2)もともと、この地主さんは地元の人ではなく、関西方面からきたようで 地元の人々は、あまり良く思ってはいないようです
城山上空をかすめて桜島に向かっています。 参考資料。 http://burakago.seesaa.net/article/389578823.html
相撲はスポーツとして定着しており、小中高と全国大会が開催されていますので、どこの県にも土俵があるのは当然ではないでしょうか。 シマと呼ばれる沖縄独自の相撲があるとの事。立会が無いのでモンゴル相撲や韓国相撲と同じ系統だと思われます。シマには土俵は無いようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%9E 8月踊りの歌詞は集落によって歌詞が異なるそうです、下記サイトで奄美方言の歌詞を標準語翻訳していますので御覧ください。お聞きになった歌詞とは限りませんので了承下さい。 http://www.geocities.jp/deep_red_cat/dance/dance.htm
佐賀県はありません、マテ貝は砂地に住んでいます有明海の佐賀県側は泥地です。
百年橋にある「ON AIR」というお店は生演奏を聞きながら飲めるバーです。 また、生演奏でのカラオケも可能です。 ただ、食べる方はそれほどメニューがあるわけではないですが、 こういったお店の中では料金も安いと思います。 中州なんかにあるこの手のお店は非常に高いです。
tripadvisorのレビューを手がかりに、お子さまの同伴が確実にできる宿をいくつかピックアップしてみました。ご希望に合う宿があると良いですね。 ---------- ■ Yufuin Gettoan（tripadvisor） https://www.tripadvisor.co.nz/Hotel_Review-g1023445-d1192315-Reviews-Yufuin_Gettoan-Yufu_Oita_Prefecture_Kyushu_Okinawa.html ■ ゆふいん　月燈庵（Official Website） http://www.gettouan.com/ Official Websiteの予約を見ると「ベストレート保証」とあるので、旅行情報サイトを経由した予約よりもOfficial Websiteからの予約が最もお得でバリューのあるプランになります。万一、旅行情報サイトを経由した金額の提示が安い場合はおそらくプランが異なります。詳しくは宿におたずねください。 月燈庵は、一休.comの湯布院エリアの宿としても紹介されていまので、クオリティが高いというひとつの根拠にはなりますね。予約はOfficial Websiteからがお得ですが。 ---------- ■ Yamashiroya（tripadvisor） https://www.tripadvisor.co.nz/Hotel_Review-g1023445-d1674608-Reviews-Yamashiroya-Yufu_Oita_Prefecture_Kyushu_Okinawa.html ■ 旅館　山城屋 http://www.e-yamashiroya.jp/ ---------- ■ Shuhokan（tripadvisor） https://www.tripadvisor.co.nz/Hotel_Review-g1023445-d1092525-Reviews-Shuhokan-Yufu_Oita_Prefecture_Kyushu_Okinawa.html ■ 湯布院　秀峰館（Official Website） http://www.shuhokan.jp/ tripadvisorのレビューに、"accommodating to children"とあります。お子さまにも丁寧に接して頂けるようです。 ---------- ■ Shimizu Ryokan（tripadvisor） https://www.tripadvisor.co.nz/Hotel_Review-g1023445-d1439743-Reviews-Shimizu_Ryokan-Yufu_Oita_Prefecture_Kyushu_Okinawa.html ■ 旅館　志美津（Official Website） http://www.r-shimizu.jp/ ---------- ＜ご参考＞ ■ 一休.com　湯布院エリア　宿一覧 http://www.ikyu.com/onsen/440020/?gclid=Cj0KEQiAyvqyBRChq_iG38PgvLgBEiQAJbasd7kbvmXurNlMw7fjWwf7h26KnNgLqI8jFHgll2S6vpUaAjji8P8HAQ&gclsrc=aw.ds&ikCo=google
地図で見ると「俣川洲」（またごし）という小島があるようですから、これではないでしょうか。 http://maps.gsi.go.jp/#15/31.172418/130.608291
一日あたりの乗車人員は博多－熊本が２万６千人、熊本－鹿児島中央が１万３千人程度です。 列車数は３：２ですから若干博多－熊本の方が混雑度は高いですがそれでも平均乗車率は５０％位でしょう。
ROCETO-帝國-EMPIRE http://www.pocketempire.blog112.fc2.com アニメイト鹿児島 http://www.animate.co.jp/shop/shop_west/kagoshima SANRIO VIVITIX　イオンモール鹿児島 http://www.sanrio.co.jp/shop/sh6740100 ビイグカメラ鹿児島店 http://www.biccamera.co.jp/shoplist/shop-107.html ソフマック鹿児島店 http://www.sofmap.com/tenpo/topics/exec/_/id=shop/sid=kagoshima
八年間博多に住んでました。　昔は一竜に行ってましたがあまりの行列に替え玉禁止になり値段も上り店舗型出店で味も落ちたと噂です。　今はやまちゃんが人気店ですね。　焼ラーメンは小金ちゃんが昔から有名です。　行ったことなければこの二店は外さないのでおすすめだと思います！　
16ヵ所。
家族の中で私一人だけＧ.Wが9連休になったとき、急遽、呼子のイカと長崎のチャンポンを求めて一人旅したことがあります。 どちらも評判のお店に行ったのですが、チャンポンは何の感動もありませんでした。 もちろん美味しいのですが、質問者さんもおっしゃられてるように、どこで食べても美味しい。。。（イカは最高でした♪が、地元山口でも同じようなお店があったことを後で知りました。） 長崎の居酒屋で食べた魚料理は美味しかった！お刺身、塩焼き、e.t.c でも、質問者さんが北海道の方だったらごめんなさい。 北海道には流石にかないません。
補足 福岡空港→立花寺東右折→立花寺北左折→金の隈料金所→都市高大野城→都市高速水城出口 3号線→君畑左折→大宰府駐車場センター14.6Km 24分　 徒歩15分大宰府。 大宰府駐車場センター→君畑直進→六反左折→市役所入口右折→二日市温泉入り口→31号線 武蔵右折→筑紫野料金所→筑紫野IC→九州道→みやま柳川IC→料金所出て左折→775号線 吉井右折→442号線→柳川駅前　54.9Km 　1:10 柳川駅前→208号線→蓮池右折→385号線→吉野ヶ里　19.2Km 42分 吉野ヶ里→385号線→東背振IC→長崎道→多久IC→小侍IC→有料道路厳木多久道道→山崎 川原橋右折→202号線→湧田原→204号線→呼子　75.2Km 1:50 呼子→唐房左方向→唐津大手口→車町左折→松浦大橋→虹の松原→浜玉町浜崎右折→浜崎駅 浜崎中前左折→202号線→前原IC→福岡前原道→福重JCT左方向→都市環状線→千鳥橋JCT 右方向→都市高速呉服町→蔵元左折→博多駅　50.2Km 1:11 博多駅→蔵元右折→都市高呉服町→千鳥橋JCT→都市高1号線→貝塚JCT→都市高4号線 福岡IC→九州道→門司港IC→門司港　78.8Km 1:12 http://kanmon-mojiko.com http://kaikyo-plaza.com 門司港→門司港IC→九州道→福岡IC→貝塚JCT→千鳥橋JST→環状線→豊JCT→空港道 81.3Km 1:16
塚原古墳(熊本県)ではなく、塚崎古墳ではないですか。 鹿屋航空基地→18.5Km・46分→神川大滝→17.2km・43分→薩英戦争お台場 薩英戦争お台場→28.6Km・71分→佐多岬　駐車場から灯台まで往複　40分~60分 佐多岬→72.9Km・1時間22分→内之浦観測所→22.9Km・57分→塚崎古墳 塚崎古墳→111.9Km・2時間23分 参考までに。
2012～2015まで、年一で来沖しているものです。 まず、誤解してほしくないのは、「県内のありとあらゆる場所でデモが繰り広げられている」という間違った刷り込みです。 デモ、というより米軍基地に対する陰湿な嫌がらせが行われているのは、当たり前ですが、米軍基地周辺、それもすべてではなく、特定の場所だけ。ちなみに自衛隊の駐屯地(陸自)も那覇空港に隣接してありますが(有名な土産物店・パイナップルハウスそば)、ここですら『撤退せよ』などと声をからしているデモ隊はいません。 もちろん自らあえて火中のクリを拾いに行く場合はこの限りではありません。彼らデモ隊を録画・撮影すると、ものの見事にファビョります。理由は、その映像が回りまわって当局に入手されると、身元を特定されかねないため。正しいことをやっているのであれば、どんな映像を取られても、毅然としていられるはずですが、後ろめたい=どこぞの国の息がかかっている　から、恫喝したりするわけです。 回答： 著名な観光地をはじめ、一般の市街地・住宅地ですら、反基地ののぼりを出して抗議している人はごくまれ。もちろん基地に近づいていくほど(特に話題の普天間や、埋め立て問題の辺野古地区など)、おかしな連中に出合う確率は上がっていく。 治安の面(犯罪)は、それほど大きく変わっているとは思えない。繁華街を歩くだけなら何の問題もない。
というわけで続きを。 さて、往路／復路とも、時間帯の幅ができているようですが、便が確定しているわけではない、と理解してよろしいでしょうか？（ちなみにどちらにも該当する便を持っているのはＡＮＡ）。 とはいえ、到着日／帰着日共にそれほどイベントを詰め込んでいるわけではないので、ほっと一安心です。 ではそれらも踏まえて。 ・一日目・到着日 バス送迎があることをすでにご存じなら、実際に空港を出てから、プラス１時間程度は余分にかかるということは理解していらっしゃることと存じます。 受け取った時間次第では、首里城を先に回っておかないと、ジャッキーで待ち時間ばかりがかかってしまい、見る時間が損なわれる可能性があります（ちなみに当方で、１９時前並び→店内入れたのは２１時過ぎ）。むしろ、沖縄そばｏｒＡ＆Ｗくらいで軽く済ませてから、首里城→夕食にジャッキー　の方が、ストレスなく、なおかつオキナワンフードに触れられます。 ・二日目 そういうわけで、結果的に最終日に美ら海を回さざるを得ない状況になってしまいました（１２／２・３が休館日なので、初日無理なら最終日しか選択肢がない）。北部に回って中部のザ・タワーを選択したまではよかったのですが、これはかなり裏目に出てますよね。 一応「行きたい場所は変えない」となると、おきなわワールドに行く→かなりのロングドライブで今帰仁→カフェ回り→古宇利島　となりますが、今帰仁到着はかなり遅くなることは必定。うまく時間が合わせられるかどうかは疑問です。 ・３日目 アメリカンビレッジは、一日時間が潰せるほどの「テーマパーク」ではありません。もちろん、そこそこにウインドーショッピングは楽しめますが、ここに回って、さらに沖縄随一の規模を誇る、「イオンモール沖縄ライカム」に行って、その規模に唖然としてもらうのも手ではあります。関西人にはなじみのあまりないブランドも入っているやに聞いてますので、寄ってみるのも一興かと。 ・４日目 最終日に美ら海、は正直入れたくない旅程なのですが、こんなことになろうとは、質問者様が一番びっくりしているのではないでしょうか？ 一応スケジュール。 ホテル７時前→美ら海９時過ぎ→１１時過ぎ退館　→１４時前に国際通り周辺→１５時レンタカー返却。 遅めの便であれば、プラス２時間ほどは余裕が出ますので、あくせくしないで済むのですが、１７時台ですとこうなってしまいます。 事故渋滞などに巻き込まれたりしないとも限らないだけに、やや不安要素でもあります。 回答： とにかく「１２／２・３の美ら海休館」は痛い。上記の旅程にならざるを得ない。
地元の道路事情どうこうよりも、まず時系列がこれでは初日しかわからないから答えようがない部分もある。2日目は極端な話朝7時ぐらいに出れば平和会館までいけるでしょう、と漠然としか答えられない。初日の宿泊地が定まってないからそれによって出る時間も変わるでしょうし、目的地に行ってもどの程度過ごすのかにもよる。写真撮ったら終わりなのか、昼食や休憩込で過ごすのかにも変わってくる。 例えば吹上浜は見たら終わりでいいなら、滞在時間はかからないだろうから、ホテルから10時ぐらいまでにはつくように逆算するとか、坊ノ津までの道も含めて国道でも片側一車線で、山道も多く地元の軽自動車などがノロノロ走っているので、飛ばすことができず、地図で見た目以上に時間はかかる。平和会館は5時ぐらいで終わるので、坊ノ津は昼すぎまでには出ないいけないし、3時ごろまでには到着して閉館ぐらいまでいて指宿に、にしないと。 3日目にしてもいつまでに車を返すのかわからないので、2日目に平和会館に行けないとプランは崩れる、夕方まで返せばいいのなら可能かな、としか言いようがない。226号線は鹿児島市内は渋滞するので、時間に余裕をもって、佐多岬までのフェリーは頻繁に出ているわけでもなく、車の乗船予約は出来なかったはずなので、時刻を抑えてその時間までには余裕持ってということしか言えない。 桜島も噴火してたらダメだし、佐多岬は予想以上に遠いが、行く価値はある。でも空港で車を借りて市内で乗り捨てされるようだけど、もし市内から隼人や加治木を経由して空港方面へ行くのなら、10号線は終日混雑するので、お急ぎなら高速を使われたほうがいいかと。
まずは、指宿(砂風呂・ヘルシ－ランドからの開聞岳・知林ケ島・開聞岳・最南端の西大山駅・番所鼻(タツノオトシゴ館)釜蓋神社・池田湖・唐船峡のそうめん流し(冬はスト－ブ市営)・桜島から福山壺酢(酢料理) 霧島神宮・えびの高原など・・あとは市内で城山・仙巌園・石橋公園・東郷平八郎公園(薩摩八景)など・・ 食べ物は、もちろん芋焼酎・かるかん・つけあげ・黒豚・両棒餅(ジャンボ餅は、磯海道が美味しい) 2日では、無理でしょうね。 なお、垂水から大隅地方は除いてありますので。^_^; かごんま、楽しんでくださ～い。
漠然とお勧めと言われても、ファミリー層なのかご年配の方がいるのかなどにも変わってくいますね。鹿児島には霧島に温泉あれば神宮もあり、指宿まで行けば池田湖や西大山、開聞岳、歴史を考えるなら知覧の特攻や武家屋敷、足伸ばせば佐多岬、鹿児島市中心なら天文館、桜島や城山・・・。指宿へ行ってしまうと、昼食などの休憩含めたら、あと1か所ぐらいしか回れないでしょう。 空港のレンタカーというのは空港に近いとはいえ、空港そのものが広いから歩くと10分以上はかかることもある。概ね送迎バスで送ってくれるでしょうけど、みんな飛行機の発着に合わせて利用するから客が集中し、受付で待たされることも多い。AM10:30に到着といっても手続き済んで実際車に乗り込めるのは11時以降、飛行機が遅れたりすればさらに、ということになるし、帰りも遅くても6時すぎにはレンタカー屋に戻るとなるとすると、実施7時間程度、空港から指宿の砂むしまでは高速や有料道路使っても往復4時間はみたほうがいいでしょう。休憩入れず体力も不慣れなレンタカー運転にも自信があって一気に高速飛ばせるのなら3時間ぐらいにはなるかもしれませんけどね。実際砂風呂入って後で体洗って休んでの時間がせいぜい1時間だとすると、もうこれで5時間、ほかに昼食をどうするかで、もうあと１、2時間しかありませんね。 要は砂風呂前提だと、もうほかに2時間ぐらいしかないから、指宿へ行く途中で鹿児島の天文館あたりぶらぶらしながら昼食食べるのか、指宿に近いところだと知覧の特攻記念館に行けばそれで終わりになるし、西大山駅に立ち寄ってや開聞岳周辺をあたりを走るか、空港に近いところだと霧島神宮、そういうところでしょう。桜島が噴火してなければ、フェリーに乗って走ることはできますね。
別府の入浴は、ぜひ、公民館へどうぞ。 湯船の横に脱衣棚があるようなこじんまりとした造りですが、まさに街の風情があります。
育ちは福岡です。 行きません！汚いです！ 実家の近くにもあるけど嫌ですね、早くなくしてほしいです。 観光客は何を勘違いしたか屋台は飲食代が安いと思ってますが、 普通の居酒屋より高いぐらいですからね。 アジアの屋台か何かと勘違いしてるとしか思えません！ 水炊きは実家では年中よく食べます。 鶏肉専門店で骨付きを買ってきます。
自転車くらいの速度で、かなり長い時間留まるみたいですね。 台風のときは、誰も遊ばないでしょ？ 遊ぶことより、飛行機の心配をしたほうがいいのでは？
単に沖縄のレンタカー会社が安いから購入しただけのことです。 性能も殆ど変らず、かつ日本車より安い、ということのようです。 まぁ韓国の現代自動車が世界的にシェアを伸ばし、日本市場でも日本車より安いと攻勢をかけた結果、沖縄の地元のレンタカー会社からの受注獲得に成功した、というような感じです。総保有数の３分の１が韓国車になったようです。 しかし現代自動車はその後日本市場では伸びず、価格も日本車が下げて価格差が殆どなくなってきたこともあって、他府県に広げることが出来ない、といったところですかね。 当然ですが、日本人は韓国車より日本車のほうが性能的にいいと考える人が殆どですから、購入した後のサポート面にも不安もあったり、小型車よりはセダンなどの中大型を中心にした展開が日本では受け入れられなかったこと、そもそも韓国車は自主開発というより日本車などのコピーみたいなものですから、これで価格差が縮めば誰も見向きしませんからね。
　福岡市で働いていますが、観光スポットなどはよく知りません。 　福岡は、海産物の街でもあります。中央区長浜に鮮魚市場があり、そこの市場会館と言うビルの一階に寿司屋や魚中心のお食事どころがあります。天神からも比較的近く、向かって会館右手に駐車場もあります。 　近くに長浜ラーメンというお店もあります。 　http://www.jalan.net/kankou/spt_guide000000168488/ 　http://hayatonosora.com/archives/4395 　その他に○○市場と言う名のマーケットがあちこちにあります。食事などはできないと思いますが、他の都市ではあまり見られない場所かもしれません。 　http://yanagibashi-rengo.com/store_introduction.html 　あとは、神社・仏閣でしょうか。 　http://4travel.jp/domestic/area/kyushu/fukuoka/temple/ 　私に思いつくのはそのくらいです。 　良い思い出とともにお帰りになられることを祈っております。
win-様 沖縄移住7年目です。 オススメをこの中から選べと言われたら、(1)美ら海水族館、(2)古宇利オーシャンタワー、(3)ナゴパイナップルパークです。また、この3つは北部に固まっているので1日あれば全部周りきれます。 (1)美ら海水族館 →まあ言わずもがなです。ジンベエザメで癒されますね。ただ、美ら海の周りってちゃんと食事出来るとこが少ないので大家(うふやー)やカフェをチェックしておくのがいいかもです。 (2)古宇利オーシャンタワー →オーシャンタワーは出来たばかりで綺麗ですが景色が綺麗なだけです。それよりも手前にある古宇利大橋が絶景です。ここは撮影SPOTで観光客にも人気があります。うに丼が食べれます。 (3)ナゴパイナップルパーク →ここでしか買えないお土産が結構あります。ワインとかお酢、パイナップルちんすこうがおすすめ。 園内も意外に楽しいですが、お土産が充実しています。なお、入口で売っているもずくそばは自宅でつくると再現は出来ないのでここで試食するに留めるのが正解です。 おきなわワールドはまあまあですが、ほかはあまり行かなくてもいいと思います。また、ここには出ていませんが、沖縄の西海岸にある海中道路と、南部のニライカナイ橋は是非行ってみてください！間違いないです。
がっつりとした旅程であり、正直、盛り込み過ぎ(スポットの数が半端ない)に見えますので、添削、というか、こうなるよ、という感じを表現したいと思います。 まず何といっても、初日はどう考えても盛りすぎです。もちろん、ドライブメインということもあって、実行そのものは不可能ではないですが、史跡３か所を回ってのドライブということになると、伊計／浜比嘉両島を回る頃には、下手すると夕暮れ時／夜になっていないとも限りません。 そして何といっても、４日目の辺戸岬メインの旅程は、正直疲れるだけだと考えています。許田ICから５８キロ。１．５時間は軽くかかるわけですが、当然、帰ってくるのも一苦労。カヤックにしたところで受付時間に間に合うようなドライブができるかどうかは定かではありません。 何といっても私のような旅程プランナー(自称w)からすれば、いつの飛行機か(正確な便名までは要らないが何時に着くという明確な時刻)、ホテルはどこなのか(特にリゾートホテルと言ってもオクマもそうだし、まさかとは思うが、南部のサザンビーチもリゾートと言える)、何時に何をしたいのか、はかなり重要なファクターです。３／４／５日の行動を見るに、取っているリゾートホテルは北部に位置しているだろうと推察しますが、仮にそれでも、明示されているのといないのとでは回答の仕方も変わってきます。 総論に関してはいったんここまで。まずは旅程についてアドバイス。 １．一日目に関して。レンタカーは、空港に到着後すぐに配車されるわけではない。空港から大なり小なりの送迎を受けて(ほかの旅行者も一緒のタイミングで受け付ける)、営業所で受け渡しとなる。よって、到着がオンタイムであっても、レンタカーの運用が開始できるのは、到着時刻から少なく見積もって１時間後くらい。混雑しているともう少しかかってしまう。どうもこういう、見えない時間を計算に入れていなさそうなのがかなりのネックである。 ２．３日目の今帰仁／古宇利は５日目に合わせ技にした方がいい。シュノーケリングの所要時間は、３時間はかかるとみていい(ビーチエントリーは、疲れるだけなのでお勧めしない／ボートで催行しているところにすべし)。琉球村に行って、夕日を万座毛で堪能すれば、今帰仁も間に合わず、古宇利も夜中になってしまいわけがわからない時間帯。５日目はゆったりすぎる(今までの旅程が嘘のよう)のでここに入れ込んだ方がいい。 ３．当然、最終日は、あっちウロウロこっちウロウロする時間はそうそうないはず。ここも、２日目に詰め込む、というか、ここでまとめておく方が悪くない。 後は質問に対して。 >ここは行かなくても大丈夫といったスポットがありましたら、教えていただけないでしょうか。 目的があるから上げておられる、訪問地なはずなので、回答手である私がそれらに軽重をつけるのはいささか分を過ぎると思っています。世界遺産巡りも、辺戸岬も、同列に扱わざるを得ません。 >行く先々でおすすめご飯食べるところがありましたら、宜しくお願いします。 まず本土では食べられない沖縄限定のハンバーガーやアイスクリーム。大盛りがデフォルトの町の食堂／ほか弁屋の激安ぶり(もちろん、地元民経営)に目を見張ってみてください。沖縄そばは、ハズレもあるのでよく注意して。 >マングローブでのカヤックと、青の洞窟でのシュノーケリングのアクティビティを考えています。おすすめの会社やコースをご存じないでしょうか。 何れも、ググっていただくと出てきますが、すべての会社を体験したわけではないので優劣がつけづらいのが如何ともしがたいところ。 青の洞窟に行くのなら、すでに書いたように、ボートエントリーで行くショップを中心に選択するべき。著名なのは、対岸の残波に拠点を置くここ。ガイドブックに広告も出せているということは、かなりの繁盛店。もちろん、そういうところに目が行くので、当然といえば当然。 ウハ、めっちゃ長くなりました。具体的な旅程にしたい気持ちもありますので、もう少し練り直してみてはいかがでしょう。ちなみに、今からでも遅くありませんので、ガイドブック(るるぶやまっぷる)は買われることを強く推奨します。
今日は、(^^♪ かごっま到着時間がはっきりとしないので・・分かりませんが^_^; なるべくなら、白水館に行くまでに周辺を回った方が良いと思います。 知覧武家屋敷から特攻基地。開聞岳は、どちらからも見えると思いますので、池田湖から、唐船峡(市営のそうめん流し)頴娃の番所鼻(タツノオトシゴハウス)から、近くに鍋蓋神社、そして指宿方面へ西大山駅・フラワ－パ－ク・長崎鼻(竜宮神社・燈台)なお、公園は入らない方がお得です・・昔と違いますよ～。そして、時間があれば「知林ヶ島」水が引いたら渡れます。　道順は、知覧から来たら鍋蓋神社・番所鼻の順かも^_^; また、霧島の岩崎ホテル・・でしたか(^・^) それでしたら、仙巌園を見られて桜島フェリ－で桜島から福山酢経由もいいかと・・霧島に行かれたら「神宮」「えびの高原」も近くですのでぜひ、行ってみてください。 宮崎もホテルを出て・・宮崎市内～日南海岸～日南～串間～志布志を計画してください。 楽しい旅行を＼(^o^)／
こんにちは。 天草の渋滞というのは、天草五橋の一号橋を渡って天草に入ってからです。 なので、失礼ですが他の回答者さんがおっしゃる熊本～三角間に渋滞がないのは当たり前です。 天草イルカセンターということは、本渡まで行かれるんですよね？ 一号橋から五橋全てを抜けるまでにまず渋滞があると思います。 上天草市内を抜けるルートですね。 一応迂回路がありますが（www.pref.kumamoto.jp/amakusa/kiji_11084.html）、天草の構造上渋滞に全く巻き込まれないというのは無理かと思います。 五号橋を抜けると間もなく、松島有料道路の入り口があります。 この有料道路自体はそれほど渋滞しないと思います。 本渡で有料道路から下りて、そこからイルカセンターまでまた結構な距離がありますが、有料道路出口から本渡市内を抜けるまでは渋滞がありそうですね。 余裕を持って早めにお出かけになることをオススメします。 また、私の印象としては（天草にはしょっちゅう行ってます）、行きより帰りの方が渋滞がひどいです。 普通の土日でもかなり車が多いですから、とにかく余裕を持って計画を立てられることをオススメします。
ご参考に。 http://www.siminplaza.com/access/
別府フェリーターミナル→九州横断道路入り口→鉄輪→別府IC 7Km20分 別府ICから鹿児島IC 別府ICI→大分道→鳥栖JCT→九州道→鹿児島IC　 362Km時速80Kmhで走行して4時間52分 混雑予測して　362Km時速65Kmhで走行して5時間56分 別府IC→大分道→大分米良IC→九州道→清武IC→宮崎道→えびのJCT→鹿児島IC 363.6Km時速 80Kmhで走行して4時間54分 混雑予測して　363.6Km時速65Kmhで走行して5時間59分 どちらも同じ距離・時間近いですが、東九州道路は大分米良ICから150Kmトイレがありません、ガソリンスタンドも霧島ＳＡまでありませんので（今年再開）鳥栖で混みますが、鳥栖回りがいいです。 鹿児島IC→指宿スカイライン→知覧IC料金所でて左折→23号線→薩摩武家屋敷 35.3Km545分 武家屋敷→知覧特攻平和会館 4Km 10分 知覧特攻平和記念会館→上の町→232号線→小田代右折→214号線→17号→池田湖 24.6Km 49分 池田湖→28号線→開聞岳　8.3ｋｍ　20分 開聞岳→開聞中学右折→次右折→243号線→242号線→フラワパーク右折→長崎鼻 8.4Km 20分 長崎鼻→243号線→フラワパーク前→242号線→長崎鼻入り口右折→226号線→国立病院前直進→238号線→海岸手前左折→白水館入り口→白水館 15.5Km 37分 2日目 白水館→湯山運動公園左折→田口田右折→226号線→谷山港区入り口→225号線→平田橋右折→10号線→仙巌園　50.3Km 1時間11分 仙巌園→10号線→城山入り口右折→踏み切り過ぎて左折→西郷隆盛南州洞窟→城山登り→ 城山展望台　4.8Ｋｍ 12分 城山展望台→新上橋右折→3号線→鹿児島北IC→九州道→鹿児島空港IC→空港前右折→504号線→西光寺→久保田左折→霧島市役所横→60号線→観光案内所で霧島神宮駐車聞いて下さい。 63Ｋｍ　1時間30分 観光案内所→223号線→丸尾右折→霧島いわきホテル 11Km24分 3日目 霧島いわきホテル→丸尾左折→223号線→高原IC→宮崎道→宮崎IC→220号線→青島 99.7Ｋｍ　1時間53分 青島→220号線→日南メッセ　20.6Km 41分 日南メッセ→220号線→鵜戸神宮入り口→鵜戸神宮　5.6Km 15分 鵜戸神宮→220号線→大堂津駅前右折→法の瀬橋左折→220号線→香月小学前左折 →志布志フエリーターミナル　　60.2Km 1時間20分 時間は目安。 参考までに。
　難しいですね。 　大浴場があるホテルは３つくらいしか知りません。ルネッサンスには山田温泉という温泉があり、温泉施設としてもりっぱです。ビーチもきれいに整備されています。わりと高級ですが、家族連れも多いようです。子供向けのプログラムなんかも用意しているくらいですから。しかも石川インターの近く、つまり本島の中部です。久高島からは遠いですね。 　残波岬ロイヤル。ここは本当に大浴場という感じ。庶民的で家族連れがとても多いです。ビーチもすぐ前です。遊歩道があって、少し歩けば自然に近い形の海岸があります。恩納村で、これも久高島からは遠いです。 　だいたい那覇から見て古宇利島と久高島は正反対の方角ですから…。 　じゃあ那覇のロワジールホテルはいかがでしょう。一応大浴場、一応近くに波の上ビーチ。けっこう高級なのであまり子供連れはいないし。 　条件に合わなかったらすみません。ご検討を、そしてよいご旅行を。
それだけ嫌なことのオンパレードなら付き合わなけりゃいいと思いますよ。わたしもあなたと同じ経験しましたけど、そういうの頭にきますよね。そんな人の性格は直りません、わたしはそんな思いでして、心が狭いでしょうか？なんて言ってますけど、わたしから言えば、なんでそんな男と付き合ってるのかって事ですよ、そんな事言ってるまに、付き合いをやめたらいいんですよ、そうでないと、あなたはずっと損な役回りでいつも頭にきてカリカリすることになりますよ。そんな彼とは付き合うべきじゃないですね。
天神のバス停[1A]天神バスセンター前からバスの番号が300・301・303・W1のどれかに乗ってヤフオクドーム前で降りてすぐです。 運賃はわかりませんがその距離なら220円から280円ぐらいだと思います。
arch007kazukazu様 急な出張、大変ですね。 JR大分駅から別府駅までは電車で10分くらいの距離なので、会社が許せば別府温泉の宿に泊まるのがBESTかもです。※泉質的にツルツル感が持続する別府がオススメ。 大分駅周辺のオススメホテルは以下のとおりです。 1)JR九州ホテルブラッサム大分 http://www.jalan.net/yad339266/ →JR大分駅徒歩0分で温泉がついています。部屋も広々していて、どこに行くにしても拠点になるので便利。 2)コモドホテル http://www.jalan.net/yad361839/ →こちらもJR大分駅前にあって、温泉が大浴場で気持ちよく過ごせます。温泉だけならこっちがおすすめ。 温泉の比較だとコモドですが、ブラッサムの方が部屋が広々しているってのと若干対応が良かったのでブラッサムがオススメです。※ちなみに今調べたら両方とも本日空き部屋があるみたいです。 大分駅近辺で日帰り温泉はいくつかありますが、だいたい21時に閉まるので、時間帯(22時着)的に厳しいんじゃないかと思います。そこでオススメは以下になります。 ■竹瓦温泉(場所は別府駅から徒歩5分くらいです) http://www.rurubu.com/season/special/higaeriyu/detail.aspx?SozaiNo=440017 →ここは22:30まで営業してます。結構風情もあるし砂湯まであるのでおすすめです。
momokurosanbo様 別府から鹿児島ですか～。 だいぶ距離もありますし、高速が無いのが痛いですね。 指宿に行かれるなら白水館がオススメです。料理(特に芋のビールがオススメ)も最高だし、砂風呂も最高でしたよ♪ http://www.jalan.net/yad357348/ ■ドライブにオススメのルート 1)やまなみハイウェイ(大分→阿蘇に抜ける道) http://grand-touring-japan.travel.coocan.jp/roadofjapan/kyushu/yamanami/yamanamihighway.htm →絶景が続きます。ドライブ好きなら絶対におすすめです。日本一のドライブルートだと思います。 2)指宿スカイライン →鹿児島市内から指宿までの有料道路ですが、晴れていれば気持ち良いドライブルートです。 なお、下道だと海沿いなのとすぐに飽きるので有料でもこちらがオススメです。 ■見どころ 1)九重“夢”大吊橋(大分) http://www.yumeooturihashi.com/ →長めの橋なんですが、結構緊張します。風が吹くと揺れるのでスリルが味わえます。 2)鍋ヶ滝 http://www.jalan.net/kankou/spt_43424ab2042044149/ →おーいお茶のCMでも有名になった滝の裏側に回ることが出来る珍しい滝です。 ■おすすめの店 1)焼肉の白川 http://tabelog.com/kagoshima/A4601/A460101/46001068/ →安くて美味しい超人気店。鹿児島で焼肉食べたいなーってなったらオススメ。 2)三平らーめん照国本店 http://tabelog.com/kagoshima/A4601/A460101/46000098/ →黒味噌ラーメンのオススメ店です。結構濃いですが、美味しかったですよ♪ ■個人的にあまりオススメではないSpot。 1)別府→宮崎の海沿いのルート。 →運転に飽きます。ちなみに横道に外れると山道ばかりになりそれも疲れます。 2)高千穂峡(宮崎県) →遠いし、山道だし、着いたはいいけどJOYFULってファミレス以外、周りに何もありません。 一度、見て写真撮ったらもういいかなって感じです。 3)桜島 →鹿児島市内から近そうでいて、実は結構距離があって、桜島の資料館見て鹿児島市内に引き返すとなったときに運転するモチベ―ションが低下する可能性があります。単純に危険というのもあります。
tmatgm様 沖縄に移住した私が回答します。 そもそも離島含めて、沖縄には温泉がほぼないのでだいぶ限られてしまいますが、以下ご参考まで。 上からオススメ順です。 ■瀬長島ホテル http://www.jalan.net/yad352977/ 2013年に出来たばかりのホテルで綺麗です。 アクセスも那覇空港からタクシーで10分くらいの距離にあるオススメ温泉ホテルです。 ■ルネッサンスリゾートオキナワ http://www.jalan.net/yad327873/ ここは雰囲気がいい温泉です。ただ恩納村なので那覇からちょっと遠くなります。 ■西表島ジャングルホテル　パイヌマヤ http://www.jalan.net/yad370457/ 日本最西端の温泉。食事がちょっと物足りないのですが、ジャングルの中に温泉があるイメージで今までの温泉感が覆されるかもしれません。水着着用で入ります。 ■ユインチホテル南城 http://www.jalan.net/yad396620/ 猿人の湯で売り出している温泉です。料理は僕が食べてときはまあまあでした。 南城市の方面なので、アクセスはあまりよくないですし、周りは何もありません。
どこまで詳しく時間を掛けて観るかにもよりますが2～3時間もあればゆっくり見れると思います。
本当。現地の人で昼間海に入っている人は見かけません。（用事で何かしているのはある） 16から19時位じゃ無いかな？ 沖縄は日が長いけど、夜になると一気に暗くなる。まだちょっと明るいうちに上がった方が良い。 ただ、遊びに沖縄に行くなら関係ないでしょう。 せっかく行くのにもったいないです。 もちろん、日焼け対策は万全に。泳がなくても焼けますｗ ラッシュガードは必要ですね。
下記サイトによるとバスの乗継で最寄りバス停の「神社前」まで行くことは可能ですが、帰路の「神社前」→「三根」のバスが無いので、GoogleMapで約6km徒歩又はタクシーとなる。 三根→比田勝のバスはありますが、徒歩で三根まで行くとなると時間がタイトです。 神社から三根はタクシーを利用し、タクシーを事前に手配して置くことが無難ではないでしょうか。 バス経路 厳原から対馬交通の上対馬病院行き（縦貫線）路線バスに乗車し、三根　下車 厳原7:05発　三根8:23着 青梅線　三根から神社前　下車 三根　10:20発　10:34着 帰路の三根バス停発は12:26発　比田勝13:26着 比田勝フェリー　15:05発 トレッキングコースの案内で神社が出発点のようです。バスの時刻案内は変更になっていますので、お間違えなく。 http://tozanguchi.net/yacyonomori-kaijinjinjya/ バス時刻表サイト http://www.city.tsushima.nagasaki.jp/policy/cat107/post_103.html 02　縦貫線　 フェリー時刻表 http://www.kyu-you.co.jp/route/pdf.html
有名どころだと「斎場御嶽（せいふぁうたき）」とかですが、 自分がオススメしたいのは首里城から少し歩いたところにある 「樹齢300年の大アカギ」を是非見に行ってみてください。 願い事もかなうといいますし、なにより独特な空気（パワー）が漂っていて リラックスも出来ます。 http://www.tripadvisor.jp/LocationPhotoDirectLink-g298224-d1373596-i97663157-Shrikinjocho_Stone_Path_Road-Naha_Okinawa_Prefecture_Kyushu_Okinawa.html 是非オススメです！
こんにちは。 2年前の9月に沖縄旅行で美ら海(ちゅらうみ)水族館に立ち寄りました。 丁度、お昼時に到着しましたので美ら海水族館に併設されてる食堂でゆっくり昼食を済ませてから、午後1時頃から美ら海水族館に入りましたが、水族館内の見学時間は1時間程度あれば充分満足するほど見られますけど、屋外のイルカショーまで見たりお土産物を買ったり食事時間を含めて2時間半程度の滞在時間でした。 ですから、食事時間やイルカショー見学を含まなければ1時間程度で水族館内の見学は一通り済むと思います。
三矢本舗さんの「ドラゴンボール」を是非たべてみてください！ おいしいですよ～♪
ホイ！待ってましたww とはいうものの、あと一週間ですね。台風は過ぎているでしょうから問題ないでしょうけど、まあいろいろとアドバイスしてまいりましょう。 ・初日 チェックイン時間を気にしないでいいのなら、首里城でたっぷり時間を使っちゃいましょう。国際通りも絡めちゃえば、お土産等であくせくすることもなくなります。 ・2日目／3日目 結局美ら海に行った日に古宇利島に行き、フルーツランドによる／シュノーケリングする日にどこか他をからませつつ、南下する、というスケジュールが納得できます。 美ら海／古宇利／フルーツランドは、位置関係上、ちょうど3角形になってしまっているので、ドライブ主体となり、遠回りになってしまうのは仕方のないところ。古宇利に昼頃着でひと泳ぎ→小一時間でフルーツランドには着けますので、無理なく回れると思います。 青の洞窟でのシュノーケリングは、ビーチエントリーの場合、海況いかんではできない場合が多々あります。その点、ボートエントリーなら、確実性が上がります(大しけならどっちでもダメですけどね)。 つまり、ボートエントリーできるショップを選ぶことが肝要。下記URLはそれを謳っているショップさんです。 集合場所は残波岬のショップですが、シュノーケリングが終わってからは、だらだらと58号線を下ればよし。その途上に「お菓子御殿」の工場があり、ラインも見学できます。サンゴの人口養殖場である「さんご畑」を擁するgala蒼い海やオープンセットが施設になった、体験王国むら咲むらもあったり、と意外とこのあたりは飽きさせない施設もあり。とどめは「アメリカンビレッジ」。沖縄に来たぁ、を実感させてくれるモール的な存在です。 ちょっと路線からは外れますが、西日本最大級の呼び声の高い「イオンモール沖縄ライカム」は一見の価値あり(とはいっても、敷地の広大さや建物の意匠に目を奪われるレベルですが…)。 南部に戻っていく過程で、おなかがすいたら、現地でしか食べられないバーガーショップには是非。ドライブインスタイルのA&Wは、まさにアメリカン!が体現できると同時に、本土では味わえないスタイルですので是非ともおすすめ。 ・最終日 開門と同時におきなわワールドで〆、でいいんじゃないでしょうか。 で、渋滞の件ですが、朝夕の通勤／帰宅時間帯や、陸橋がらみの交差点付近で発生する渋滞を避ければ、大動脈である58号線であってもすごく走りやすいものです。特に市街地を抜け、基地のそばを通るときは、ほぼ信号も何もない状態でいいクルージングができます。 ステーキは、国際通りのお店よりは、単発であるお店を推奨。大行列必至のジャッキーステーキハウスなら満足できるはずです(3日目の夕食推奨／ちなみに当方で、19時過ぎに受付票に記入して1.5時間待ちましたw)。 こんなところですが、お役に立ちましたでしょうか?
では順に回答をば。 1)空港12:40なら、レンタカーが動かせるようになるには、1時間はかかるので、14時くらい。すんなり移動するとして、高速併用で、宿泊地には2時間弱。要するに2時間程度は余裕があるということですが、南部に回るのは、ちと厳しいとみています。 せいぜい行けて糸満あたりですが、これと言った見どころがない(2時間という縛りがなければ、いろいろ推せる場所はあるが)というのも難点。 であれば、58号線を今回もだらだら北上していく過程で、いろいろ見つけていただくというのがベストかと思います。 当方がお勧めするのは「アメリカンビレッジ」です。中部・北谷にあり、開放感あふれるモール的なショッピングスクエアです。沖縄的なカジュアル／ファッションもあるので、ウインドーショッピングだけでも面白いはず。 バイパスではない、旧道の58号に入って、林立するリゾートホテルを車窓から満喫するというのも一興。「次はここ泊まったるぞ~~~」なんて思いながら、流していくのも面白いかも。美ら海に2日目に行くのが確定しているなら、最安値の前売りが買える、道の駅許田にはぜひとも寄っておくべき。高速利用なら、伊芸SAは外せない場所。絶景過ぎて時間を忘れます。 2)古宇利島にも一応寄っておくのが吉かと。でもなんか、ドライブ好きそうな方ですのでこんな感じでプランニング。 許田ＩＣ→沖縄北ＩＣ→海中道路→イオンモール沖縄ライカム→道の駅かでな→沖縄北ＩＣ→許田ＩＣ。 美ら海に何時間いるかにもよりますが、結局、名護市内／許田ＩＣに出るまでに時間がかかる（20分～30分）のが難点。宿泊地が北部なので、中部までで十分かと考えてのプランです。 3)返却は、やはり13時過ぎがベスト。となると、やっぱり、国際通り／牧志公設市場など、ベタではあるけれど、寄っとかないと寝覚めの悪い場所に行くべきかと。それ以外では、やはり沖縄限定のファストフードであるＡ＆Ｗや、ブルーシールなどは食べて帰るのをお忘れなく。　
こんにちは。　回答なかなかつかないようなので、回答では ありませんが、ご参考まで。 名護以北は、ほぼ古いホテルでエレベーター無し。後はペンションや民宿で、 畳や、ペンションなどは　高床式風なども多く、入り口は階段。 条件に合う所は難しいかなと思います。 私はツエを使う者ですが、名護以北で無理なく過ごせる所は JALプライベートオクマ　しかないかなと思っています。 アダガーデンホテルは、車いすの貸し出しがあるそうですが、 どこまでバリアフリー対応なのかわかりません。　そして　ここに 那覇空港から行くにはとてもとても遠いです。 国頭かりゆし荘は、　「館内に車椅子利用可能なトイレあり」と ありますが、部屋はどうなのか、またお風呂はわかりません。 ここはスポーツ合宿に使われる事が多い宿です。 http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/137380/137380_std.html http://kunigami-kariyushisou.com/ 「奥ヤンバルの里」は、これもコテージ？風ですが、バリアフリー対応 かどうかわかりません。ここも遠いです。 どちらにしてもどこまで対応しているかは電話でお聞きになるしか ないようです。 私は　JALプライベートオクマに泊まったことがありますが、 知人の旅行会社さんの配慮で　バリアフリールームに泊まった事があります。 広く、洗面所などは３つも洗面台が並んでいました。 お風呂は　シャワーカーテンの代わりに　アメリカ風に、 浴槽のフチにガラスの引き戸があるタイプなんですが、ここに座って ぐるりと身体を周して（ちょっと窮屈）　入る感じですかね。 またぐのは結構大変かもです。（高さがあるので） しかし、庭も散歩出来るし、ロビーから一番近いコテージなので とても快適でした。 県民だと6000円以下でも泊まれるプランを出している旅行会社も あるのですが、部屋をアップグレードしてもらえるかはわかりません。 本土から行く場合、オフシーズンだと、4泊5日でも 飛行機代、ホテル（+朝食）、レンタカー、7か所ぐらいの観光地の 無料入場券などが付いても　その年に寄るのですが、5万円ぐらいで 行く事が出来ます。　 どなたかから良い情報があり、楽しい旅になるといいですね。 回答でなくてごめんなさい。
台風情報については私的には以下のサイトが見やすいと感じています。データ元も日本気象協会と信頼できそうですし… http://www.tenki.jp/bousai/typhoon/japan_near ・15号拡大をクリックすると15号の進路周辺のみ表示されます。 ・台風の予想進路の見方をクリックすると用法円の見方・意味等が表示されます。 ちなみに石垣島は台湾の右上あたりの2つ目の島です。（この地図の縮尺を変えれば台湾との位置関係がわかります） http://www.bing.com/maps/default.aspx?encType=1&where1=%e7%9f%b3%e5%9e%a3%e5%b3%b6&cp=24.3925075531006~124.206108093262&qpvt=%e7%9f%b3%e5%9e%a3%e5%b3%b6%e3%80%80%e5%9c%b0%e5%9b%b3&FORM=MIRE 以上の図を見た限りの素人判断では19日の夜から20日はギリギリ「暴風警戒圏」に入りそうです。多少時間や経路がずれたとしても「いい天気」は全く期待できそうにありません。21日以降の経路はまだ予測されていませんが21日は影響ありそうで、22日には確実に通り過ぎていそうです。 この流れですと、欠航の心配をしなければならないのは往路のみになりそうですね。 つまり、ゆきが欠航かどうかひやひやし、現地に着くと台風のど真ん中、台風の心配がない日は帰りぐらい（それも台風の速度が遅くなればどうなることか）と言う感じになります。 石垣島で何をしたいかを考えて判断することになりそうですね。 ちなみに全日空の運行の見込みはここで確認できます。 http://www.ana.co.jp/fs/dom/jp/ 台風の場合かなり早めに「欠航の可能性がある」旨の表示がされます。（関係路線が多いときはトップページにも表示されます） ですので、これからしばらく台風情報とANAのこのページを見ながら最終判断をすればいいと思います。 なお、航空券のみ単独で購入した場合はこのページで「欠航の可能性がある」旨表示された時点で（割引の種類に関係なく）所定の手続きで全額払い戻しが可能となります。（詳しくはこのページで確認できます） しかし、ツアーの場合は、最終的にはツアー会社が「ツアーをするかどうか」最終判断し、「ツアーを中止する」と判断した場合のみ全額払い戻しとなります。（その前にキャンセルと申し出た場合、通常通りのキャンセル料対象となります。本当に請求するかどうかは別として決まり上はそうなります） 我々が無責任に判断することはできないので、最終的には質問者様の判断となります。 ただ、一般的には航空会社の「欠航の可能性がある」の判断が出る前にツアー会社が中止の判断をすることは少ないようです。 フリーツアーの場合、何とか往復できればツアーを中止する理由はありません。たとえ現地滞在中台風で楽しめないことが予測されてもです。フリーとは何でも自由にできる代わりに、滞在中旅行が楽しめることを保証されているわけではないことに注意です。（これが「石垣島でダイビングをするツアー」みたいな感じで旅行目的が明確化され、基本料金にその目的すなわちダイビングの諸費用が含まれているようなツアーなら、滞在中にダイビングできそうにない状況でツアー中止になる可能性はあります。オプションの場合は判断が難しいです） ですので、キャンセルの判断はぎりぎりまで待つことになり、ツアーが中止にならなければ （飛行機が欠航ではなく、あくまでもツアーが中止）キャンセル料は発生してしまうことになります。（このようなケースでツアー中止にならなかった場合にキャンセル料を請求するのは酷かと思いますが、過去の事例に類似のケースで請求されていたケースもああるようです） まあ私が同じ立場に立たされたら、かなりの確率で事前にキャンセルしたい案件ですね。 旅行会社にも相談したほうがいいです。（特にキャンセル料の扱いを含めて）
8/29・30にある福山雅治の稲佐山ライブですよね。長崎市内や近隣の宿泊施設は既に満室らしいですね。 稲佐山には「ホテルアマンディ」という、日帰り入浴がメインの宿泊施設があります。 http://www.amandi.jp/nagasaki/ 「アマンディ」には宿泊施設もありますが、それとは別に、入浴施設のほうにレストルーム（10:00～翌朝9:00）があります。通常の入浴料金＋深夜料金1,600円で、翌朝までここで仮眠できます。同じ事を考えている人で混み合いそうな気もしますが、少なくとも屋根と壁のある室内で夜を明かすことは可能です。 http://www.amandi.jp/nagasaki/relax_rest.html 「アマンディ」へのアクセスは、長崎駅からの無料送迎バスがあります。 稲佐山周辺は公共交通機関でのアクセスの小回りがききません。アマンディ以外だと、長崎駅周辺まで出てしまったほうが、食事処やネットカフェなどの選択肢も増えますよ。
１．壱岐 飛行機の場合、長崎～壱岐便が1日2便のみ。時刻表は、壱岐空港に就航しているオリエンタルエアブリッジのサイトで確認してください。 http://www.orc-air.co.jp/timetable/ 壱岐へは福岡港からジェットフォイル（約1時間10分）やフェリーで行く人が多いです。 ・九州商船－航路・ダイヤ案内 http://www.kyu-you.co.jp/route/index.php ２．五島 飛行機の場合、福江空港発着便は福岡便（1日4便＋夏季1増便）と長崎便（1日3便）があります。 http://www.fukuekuko.jp/user_data/timetable/ 長崎港（大波止ターミナル）からジェットフォイル（約1時間25分）またはフェリーで行くことも出来ます。 壱岐～五島の直通手段はありません。一度、福岡または長崎に出る必要があります。 東京からの移動だと、乗り継ぎや時刻表の関係で、壱岐にしろ五島にしろ、到着は早くても午後、乗り継ぎが悪ければ午後の遅めの時間になるでしょう。 帰りも同様ですから、４日間のうちちゃんと観光できるのは中２日間。この間に壱岐～（福岡または長崎）～五島の移動を入れると、また移動だけで半日以上かかってしまい、ろくに観光せずにほぼ泊まるだけでとんぼ返り、ということになりかねません。 この時期でしたら台風リスクもありますので、4日間で壱岐と五島の両方はお勧めしません。 移動手段、所要時間、目的地、どれを優先するかによって、東京から福岡にするか長崎にするか、多少変わってきます。 壱岐の場合、福岡からジェットフォイルが便利でしょう。 五島の場合は、福岡で飛行機乗り継ぎが便利でしょうが、長崎市内でも少し寄り道観光したいというのならば、長崎からジェットフォイルという選択になります。 いつ頃行かれるのか知りませんが、壱岐も五島も、夏季は観光客や帰省客で混み合います。特に飛行機は席数が少ない小さな機材なので、お盆前後は既に満席です。 ジェットフォイルならば空席はありますが、それでも混み合います。 離島は移動手段が限られるので、移動手段とルートは日程と空席にも左右されます。まずは島に渡る手段の空席状況を確認してから、東京からの到着空港を決めると良いと思います。
普通の旅行と変わりませんが、日差しがとにかく強いので、日焼け止め、帽子、サングラスなどです。 日焼け止めはコンビニなどでも売ってますが、こまめに塗りなおさないと焼けます。 首の後ろが焼けやすいので首の後ろまでカバーできる帽子がいいですね。 沖縄は四方を海に囲まれているので風が非常に強いです。 帽子は飛びにくいものがよいです。 また、海辺を歩きたいときなどは、マキシスカートなど風でばたばたするようなものを着ていくと、日よけには良いのですが、歩きにくかったです。 沖縄本土は道路がどこも混みます。 移動時間が長いと思うので、車内では長袖パーカーを着ると日よけになってよいです。 海に入るなら、シュノーケリングの道具を持っていくのも良いです。 海の中は砂地ではなく岩などごつごつしてるところも多いので、マリンブーツなどもあると 便利です。 また、ラッシュガードやラッシュトレンカも焼けたくない女性は持っていったほうがいいですね。 海の中で写真を撮るならスマホ用の海でも使えるケースやカメラケースもあると便利です。 沖縄は公衆トイレの手を洗うところが、水の出が悪いところ、石鹸が付いてないところが多いように感じました。 手を除菌できるアルコールスプレーなどがあると重宝します。
高千穂牧場　 http://www.takachiho-bokujou.co.jp http://www.takachiho-bokujou.co.jp/taiken/index.html http://www.takachiho-bokujou.co.jp/map 霧島神話の里公園 http://www.shinwanosato.jp/ http://www.shinwanosato.jp/play http://www.shinwanosato.jp/mv-lift http://www.shinwanosato.jp/map 鹿児島空港→504号線→西光寺→2号線→久保田左折→入戸→60号線→霧島神宮駅前 観光案内所右折→223号線→永池バス停右折→高千穂牧場 26.6Km 53分 高千穂牧場→永池バス停左折→観光案内所直進→神話の里公園 5.4Km 10分 帰りは、観光案内所まで戻り、来た道を帰りります。 参考までに。
肝心の転居先は指宿駅で良いのでしょうか？ 指宿駅付近 柳水会肥後病院(総合病院・小児科有) http://www.cocokarada.jp/hospital/detail/0006652/ タイヨー指宿店（スーパー） http://www.taiyonet.com/_tenpo/dbdsp.cgi?No=16&mode=dsp_zoom 少し離れて、（バスがありそう） 国立病院・医療センター　及び スーパーセンター　ニシムタ指宿店
恩納村在住です。 本土の方からみればキレイでしょう。 ホテルの人口ビーチよりはキレイですが、シュノーケル禁止なので魚を見れないのが残念です。 私は満潮時の瀬底ビーチをお勧めします。 浮き具＋シュノーケルなら安全に熱帯魚と遊べます。
今月半ばくらいに沖縄に旅行して あざまサンサンビーチ トロピカルビーチ 古字利島 に行きましたが、古字利島がキレイだったです。 あと あざまサンサンビーチから時計周り沖縄の南側を ドライブしましたが、車上から見た感じだと 本当南部のビーチもかなりキレイでした。 （ビーチの名称はわかりません・・・）
在中国日本国大使館のHPに「これではないか」というものを見つけました。 →沖縄県及び東北３県を訪問する中国人個人観光客に対する数次査証について http://www.cn.emb-japan.go.jp/consular_j/joho150116-2_j.htm 数次査証(ビザ)とは、「そのビザが有効である間、何度でも出入国できることを許可するビザ」(weblio辞書より)のことであり、一番最初は年収による縛りがあったのですが、それも上限が緩和されて、数次ビザまで取れるほどに緩和されている、と言う感じです。 つまり、一度ビザを取ってしまえば、その有効期間中は何度でも出入りできるというのが現状です。そのときに申請した年収よりどうであろうが「来られる」だけの資力がないことには無理な相談です。まああえて言うまでもなく、かの国の年収300万は、日本の1.5~2倍くらいの感覚ですので、最低でも4・500万クラスの方々だと思います。 回答： 日本的な感覚で言っても、300万円台、と言うことはないはず。日本円換算で、4~500万クラス、年収２０万元程度以上といったところでしょうか・・・。
三瀬どんぐり村 佐賀駅前から263号線→佐賀大和インター→どんぐり村 19Km38分 佐賀大和インターから13.2Km26分 http://www.dongurimura.com/main/13.html http://www.dongurimura.com/main/30.html http://www.dongurimura.com/main/24.html ご飯食べるなら　旬菜舎さと山 施設の中に4Dシヤターがあります。 http://sa-to-yama.jp http://sa-to-yama.jp/contents/info.html http://sa-to-yama.jp/contents/menu.html 姉妹店 アーノブルストカーテ http://www.anodog.com http://www.anodog.com/shop.html http://www.anodog.com/info.html 参考までに。
国際通りの中に果物屋が沢山あります！そこで買うことが出来ますよ。 スターフルーツやドラゴンフルーツなどはその場で切って食べさせてくれるので ドリアンも「切って～」って言えば切ってくれるのではないでしょうか？ でも人ごみで食うのはニオイ的に白い目で見られるかもしれないので ホテルに帰って食べることをオススメしますｗ
広島の某ビジネスホテル、お風呂がきれいじゃなかった。 大阪の某ビジネスホテル、枕カバーがくさかった。
ホテルマイステイズ福岡天神
「本島」ではないですが、橋をちょいと渡れば行けるところにあることや、ぶっちゃけ著名すぎるきらいもあるのですが、ここをＮｏ．１にしたいです。 それは「瀬底ビーチ」です。 ガイドブックなどでも、上位に紹介されるほどの鉄板の場所です。 同じく北部の「エメラルドビーチ」（美ら海のそば）も悪くないですし、古宇利大橋を渡った先にある、古宇利島のビーチもなかなかいい感じです。 中南部のビーチはそれほど行ってませんし、ほとんどが、いわゆるリゾートホテルが開発したビーチですので（ルネッサンスリゾートオキナワとか）別途入場料がかかったりすることもあります。 地元民しか知らないビーチや海水浴場に意外と隠れた逸品があるやもしれませんので、いろいろと検索してみることをお勧めします。
前に沖縄でダイビングしたときは２日たてばよくなると言われました。 台風の1日後に慶良間諸島でもぐりましたが、まだ少しにごっていました！
新大阪駅から鳥栖であれば新幹線で3時間強で到着されるかと思います。 10時着であれば7時代に出発すれば問題なく到着するかと思います。 https://www.google.co.jp/maps/dir/新大阪駅（大阪）/新鳥栖駅（佐賀）/ 価格が17000円ほどかかるのでその点だけ問題なければ新幹線を利用されるのがよいかと思います。 もし価格重視であれば高速バスで前日発になりますが夜に出発されると早朝に到着します。 その場合、価格は4000円台からあるようです。 http://www.bus-sagasu.com/searches/%E5%A4%A7%E9%98%AA-%E4%BD%90%E8%B3%80/
１．指定席券を予約することは可能ですが、当日「2席を確保している」と主張することはできません。これは鉄道の運送約款のなかで、原則1人1枚の券を使用するように謳っているためです。 そのため、乗車券+特急券+指定席券が揃って初めて効力を発揮しますので、指定席券「のみ」を購入してもう1席を確保し、当日「この席とこの席は私の！」とは主張できません。他の乗客の指定席券を購入する機会を奪うことにもなります。 もっとも、2人分として購入し、1人分を当日キャンセルも何もせず、その席に触れない（荷物を置かないなど）のであれば、基本は空席のままになります。全席指定列車ならなおさらです。自由席車がある列車で指定席に空席がある場合に「指定席の乗客がきたらどくこと」を前提に、指定席を販売することがあります。 ２．ゆふいんの森３・４号の1人がけ座席については、介助者や身障者用というわけではなく、レイアウトの都合上1人がけになっていたはずです。 ただ、この席は一般販売されていないため窓口でも断られてしまうと思います。 だめもとで「身障者であるので」優先席扱いの1人掛け席を使用できないかを問い合わせるのはありだと思います。 ３．第1種の身障者なら介助者も半額等の割引を受けることが可能ですから、2席分（つまり健常者の1席分）を確保するなら、その分介助者となる人の分を出してもいいんじゃないかと思います。 急行券は第一種なら割引ありますけど、特急券は割引対象にならなかった気がしますが・・・。 まずはお近くのみどりの窓口などに問い合わせるほうが良いでしょう。
補足よみました。来週が、8月になっているので、ほぼ当方の提示したプランがいい具合に合致していますよね。ただ、いずれにせよ、もう予約に走らないと、最悪行けなくなっちゃいますよ。とにかく行動あるのみ。
　これは回答のしようがありません。どんなビーチでも、石ころやサンゴのかけら、割れた貝殻くらいはあるでしょう。10cmの深さがあれば、親が目を離したすきに顔をつけておぼれる恐れもあります。サメ、クラゲなどの危険生物がいないとも言い切れません。 　だから、どこのビーチも「幼児にとって安全」とは、言いたくても言えないのです。もし何かあったら責任とってくれるのか、と言われたら困りますから。 　どこのビーチでも同じですから、水平線を背にして親が脚を広げて座り、その脚の間で遊ばせるなら、まず安心でしょう。あるいは幼児用のプールで絶対に目を離さない、か。 　ちなみにうちは残波ロイヤルのビーチが好きでした。
はい。
屋台は衛生管理がまともじゃないから地元の人はいかないですよ。 観光客はぼられる店もあるので注意してください。 ラーメン食べるなら屋台より普通の店舗で食べたほうがおいしいですよ。 博多じゃなくて天神になりますが、 このまえ天神のラーメン屋について回答した内容と同じになるけどラーメン上手い店挙げときます。 ぶんりゅう　 http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40000590/ しんしん　 http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40004980/ 大黒商店　 http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40017906/ 長浜ナンバーワン　 http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40006132/
志布志フェリーターミナル→香月小学校前右折→220号線→今市左折→法の瀬右折 700m位行つて左折して橋を渡る→大堂津左折→220号線→油津港入り口左折 ロソン手前右折→220号線→鵜戸右折→鵜戸神宮入り口右折→鵜戸神宮 57.8Ｋｍ時速50Ｋｍ/h走行で1時間15分 http://www.udojingu.com 来た道を220号線まで戻り右折→220号線 内海・堀切峠バイパス・日南ロードパーク分岐点で日南ロードパークに入る 道の駅フェニックス 海鮮丼が人気 20.6Km時速50Km/h走行で41分 http://www.michinoekiphoenix.jp http://www.michinoekiphoenix.jp/?p=29 道の駅フェニックス→220号線→宮崎→一ッ葉有料道路→11号線→塩路右折 フェニックス自然動物園 30.3Km時速50Km/h走行で60分 フェニックス自然動物園→塩路→11号線→宮崎市広原→219号線→インター入り口 西都IC→東九州道路→大分IC→大分道路→日出JCT→湯布院IC→IC入り口→216号線 由布院 250Km時速65Km/h走行で4時間26分 由布院→216号線→11号線やまうみハイウエイ→城島おもちゃの国 10.9Km時速40Km/h走行で27分 http://www.kijimakogen-park.jp/toy http://www.kijimakogen-park.jp/map 城島おもちゃの国→やまなみ→別府ICI入り口→別府IC→大分道→日出JCT左車線 蓮見JCT左車線→蓮見IC→日出バイパス→有料道路出口→日出IC→日出IC入り口左折 10号線→ハーモーニランド 32.6Km時速60Km/h走行で54分 http://www.harmonyland.jp/welcome.html ハーモーニランド→10号線→日出インター入り口→別府国際観光港入り左折 別府フェーリータミナル 参考までに。 14.9Km時速50Km/h走行で29分
こればかりは自己判断で決めるしかありません。 まずは台風の予報図です。 http://www.tenki.jp/bousai/typhoon/detail-1511.html そして予報図の見方です。 http://www.tenki.jp/docs/note/typhoon/page_3 この図で見ると熊本～鹿児島付近は17日夕方には台風の中心が過ぎて行ってしまっている可能性が高そうです。多少予報よりずれたとしても、運転中に台風の一番ひどいときにぶつかる可能性は少ないでしょう。 ですので、運転中に台風の暴風に合う心配はしないでよさそうです。 しかし、台風で道などが寸断していたり、訪問予定地が観光どころでなくなったりする可能性は否定できません。そのあたりをどう考えるかは冒頭で述べたように自己判断しかありません。 台風過ぎた後に現地に行くのだから、被災状況によって予定が柔軟に変更できるというなら、特に問題ないという考えもありです。
今は食券になってるので 渡す時に、ベタカタと普通、と言えば大丈夫です。ビールと替え肉は食券を渡すだけです。良い旅を！
3号線照国神社交差点→226号線→指宿駅前 47.2Km時速50Km/h走行で1時間34分 3号線照国神社交差点→鹿児島ＩＣ→九州道→鹿児島空港ＩＣ→223号線→霧島丸尾 59.1Km時速60Km/hで走つて1時間38分 参考までに。
雨→インドア、というのがいいのかどうか…。 そもそも「行きたい場所が晴天の方がいい場所か」どうかがわかりにくいです。 まず、海に関してですが、曇天なら、せっかくのエメラルドブルーも少しくぐもった感じに見られてしまい、やはり興ざめしてしまいます。 もちろん、海の中、ということになると、ひかりが十分に入ってこないだけで、透明度は抜群。上からみるのとはまた一味違う印象になること請け合いです。なので、ピーカンならさらにいいですが、シュノーケリングは、やっておいて損はありません。#1さんのダイビングも推奨しますが、向き不向きもありますので当方は猛烈にはプッシュしません。 買い物に興味がない、とはいっても、「市場」自体は見ておいても損はないかも。ということで、牧志公設市場は、濡れずに楽しめる面白いスポットです。 あとは#２さんも推奨の美ら海。そして、やや辺鄙なところにありますが、「イオンモール沖縄ライカム」は、ただのショッピングモールではない規模がウリ。もっとも、「沖縄初上陸」のお店が多い=本土では名の知れたお店も意外に多いということでもあり、テナントの既視感は多いと思います。ただ、外観は、ものすっごいです。半日は滞在してもらえるようなコンセプトなので「買わない」人でも楽しめるのではないかと思います。ナビに登録するときは、さすがに地図が追い付いていませんので「ライカム交差点」を目指して向かいましょう。 回答： インドア系の常設展示ということになると、やはり定番の美ら海が上がる。地元の食材を扱うお店のひしめく牧志公設市場は「昔」の、イオンモール沖縄ライカムは「今」の"市場"でもあり、両方見て見ると対比ができて面白いかも。 雨が降るなら、「濡れるレジャー」も一興。もっとも「濡れたくない」のなら選択肢からは外れますけど…
定番の小倉城　小倉城庭園 食べるなら小倉の台所旦過市場 http://www.tangaichiba.jp 大學堂　大學丼　好みと・食欲と・財布の中身と相談しながら オリジナルの丼を自分で作る。 http://www.daigakudo.net ちょこっと眺める。 旦過駅3分　無法松の碑。 http://www.kitakyushu-city.com/kitaku/muhoumatsu.html 参考までに。
基本は天草から324号線→会津→266号線→三角駅前→266号線→松橋IC 71.2Km 50Km/hで走行で1時間42分でんがこの道松橋IC天草の玄関口になっていますので 混みます，私が天草から松橋ICまで走行したときは2時間30分かかりました。 松橋ICから鹿児島までは14.16km65Km/h走行で2時間17分。 最近は天草から266号線→牛深港まで1時間30分 牛深港→フエリー30分→蔵元港 http://www.ezax.co.jp/ http://www.ezax.co.jp/jikoku.htm 蔵元港→389号線→阿久根→3号線→市来IC 77.2Ｋｍ50Ｋｍ/h走行で1時間54分 市来ＩＣ→南九州西道路→鹿児島 11.1Ｋｍ　65Ｋｍで走行で17分 出発は天草は市所　到着は鹿児島は鹿児島北ＩＣ 参考までに。
基本線は#１さんの案に賛成なんですが、実は、送料はばかになりません。その点で行くと、当然返送もしなくてはならず、身体と衣類の到着ギャップは出てしまいます。 というわけで当方からのアドバイスは２点。 ・少しでも身軽に行く方法を考えるべき ８４L一個で、ともなると、乳幼児を抱えた上で、取り回しにも一苦労でしょうし、だいたい、すべてを一個にまとめると、必要なものを取り出したい時に、引っ掻き回すことになりはしないでしょうか… しかもこの一文… >ミルクやオムツなどあるものはなるべく買わずに持っていきたいです。 は、少々無理のある設定だと感じます。一日二日ならいざ知らず、５日分も消耗品を持って歩く…。今からシミュレートすればいいと思いますが、かさばる紙おむつを５日分、で、ケースはパンパンになってしまいかねません。 僻地でスーパーもコンビニもないところとか、海外に行くのに純国産でないとだめ、とかならその考えもわからなくもないですが、赤ちゃんがらみも含めて、かさばる・重い使い捨ての消耗品類は現地調達にすべきです。 ・衣類の準備は必要最小限に 沖縄の９月は、本土でいうところの８月上旬くらい、と思ってもらえればいいです。日差しこそ、やや衰えてきますが、気温は容赦なく上がる頃。おしゃれをして回ると汗だくになってえらいことになります。 ぶっちゃけ、外を出歩くなら、Tシャツ一枚・短パンでもいいくらい。もちろん、大きなショッピングモールとかは冷房が効いていると思いますので、そこは体温調節にはぬかりなく。 要するに、そんなに厚手の衣類は要らない／せいぜい羽織れるカーディガンがあれば事足りるわけで、スーツケースを買ったと思って、沖縄的なシャツでも買った方がものとしても残るし、有意義な使い方だと思います。 回答： 当方も「あれもいるだろう、これは絶対使う」と言いながら、いざ旅行を始めると、一度も顔を見なかった衣類やアイテムがわんさか出てくる、荷物持ちのタイプですが、慣れてくると、見極めもできてくるもの。 初めての、しかも子連れの沖縄旅行なら、思い切って、自身の荷物はバッサリ軽減するという方向で行くべきで、どうあっても必要なもの以外は、持っていかない方がいい。重量制限に引っかかる(追加とられる)ほどの預け荷物になるようなら、#1さん推奨の別便送りも検討すべきだが、乳飲み子がいる以上、荷物まみれになる状況は絶対避けるべき。 リストアップ、荷造りシミュレート、重量確認など、これからやるべきことは意外と多い。
こちらの業者なんてどうでしょうか。 自分の友人が前撮りで利用していましたが、無難だと思います。 http://aideall.jp/photomarriage/wedding/fukuoka/
(1)ブエノチキン(若鶏丸焼き)浦添店 1200~2000 沖縄県浦添市内間1ー14ー2 TEL098 876 0452 スパイス&ニンニク臭いがこの独特の(酸)味とシャリシャリンコが病みつきになる。 チキン半身か丸一羽しかないので向かいのコンビニでお好みのパンあればスコーンを買う。 (2)嘉手納道の駅(そちらで調べてね) 購入したチキンやパンを持ってエレベーターで屋上へ行く、テーブルと売店あり場所代？として飲み物やデザートにアイス購入。目の前が米軍嘉手納基地なので運がよければ戦闘機の爆音浴をしながら食事が出来る。雨でも堅牢なる日よけ屋根がある。 (3)沖縄市パークアベニュー通り パッチショップ タイガーエンブ 沖縄市中央4ー10ー3 TEL098ー937ー8234 米軍御用達の刺繍パッチ店。 並びには手縫い刺繍のクレイジーストア サテン生地スーベニアジャケットの玉城商店 他はチャーリータコス本店 (1)ブエノチキンと(2)嘉手納道の駅はリーズナブルでマニアなコース。(3)は時間が足りないと思うが横須賀ドブ板風情を好しとするなら…です。 余談 だけど… 今はメタクソ暑いよー。
だから前回もそうなんですが、「どこから」「いつ」行くかを言わないと。 じゃないと「博多駅から地下鉄でどうぞ」という無責任な答えになり ますよ。「いつ」も重要で、お盆などの場合に大分からだと、「バス」は ものすごく遅れる事がありますし・・・。 ついでに駅名も正確に。西鉄の駅は「天神」、または「西鉄福岡」。 続けて書いちゃうと間違うことがありますよ。
福岡まで電車で移動したいなら、JR九州の話になるのでJR九州に問い合わせるのがいいでしょう。 http://www.jrkyushu.co.jp/faq/index.jsp 駅の窓口でも教えてくれますが、他の乗客もいる場合だとお座なりの回答になる場合もあります。 いろいろと説明してもらいながらその場で切符の手配もしてもらいたいなら、旅行会社窓口の利用をお勧めします。但し、ゆっくり相談に乗ってもらいながら切符の手配もしてもらえるということは、先客がいた場合相当待つこともあり得るということです。 例えばＪＲ九州旅行支店なら土日も営業しています。（他に有名旅行会社JTB、日本旅行…などでもOKですが、支店によっては平日しか営業してない場合もあります） http://jrkyushuryoko.jp/shop.html
「ター滝」オススメです。
「本島か」と言われると、微妙に違いますが、橋でつながっている／本島とはそれほど離れていない、ので、ここも入れてあげてください。 当方のおすすめは「瀬底ビーチ」です。「穴場」的な雰囲気も漂ってますし(とはいえ、繁忙期に訪れていないので、これからのシーズンは、ガイドブックなどでも紹介されているので、混雑は予想されるところ)、北部で潮通りもよく、結構遠浅でいい感じです。 後は、ホテル隣接のピーチは、管理が行き届いており、人工的ではあるものの、綺麗という点では引けを取りません。ルネッサンスリゾートオキナワのビーチは、その中でも一二を争う規模とアクティビティの多さが自慢。 ガイドブックに載っていない、海水浴場も、要チェック。著名なところより、地元感が濃厚でなおかつ、観光客にあらされていないので、お得感もあったりします。 回答： 沖縄県のビーチ一覧的なHPもある。基本的に遊泳可能な場所がビーチとして記載されているが、綺麗さで言うなら、本州とは比較にならない。つまり余程のことがない限りハズレを引くとは考えにくい。 上記のビーチ以外でも堪能できる場所は結構あり、満足度の面で言うなら、上記をお勧めする次第。
今は他県に居ますが長崎県人の者です。 計画されている日程・コースで問題はないかと思います。少し移動に時間が掛かる 日もありますが、1日目テーマパーク、2日目佐世保、島原半島、温泉 3日目長崎市内、4日目長崎市内移動で長崎県の主要な箇所を おおよそ回れる工程になっています。 質問２の温泉地ですが、九十九島観光地（パールシーリゾート）を出発点 とすると、平戸入口付近まで約35Km約1時間。 雲仙温泉地まで約110Km約2時間から2時間半。 別案として佐賀県になりますが、嬉野温泉という選択肢もあります。 嬉野温泉まで約40Km50分前後。 雲仙まで遠いですが、高速道路で1時間位それから一般道となりますので そんなに苦にはならないと思います。 平戸も確かに良い所ですが、平戸も九十九島西海国立公園の一角であり 違う場所、温泉を堪能するという意味合いでは雲仙をお奨めします。 1・3の質問も含めて工程を組んでみました。 1日目 広島市内からハウステンボスまで約400Kmですから 休憩を入れながら5時間から6時間とみて出発時間によりますが 13時頃までは入れるでしょう。 ハウステンボスのオフィシャルホテルでのチェックインは15時頃 と思われますが、駐車場入口で荷物を預けホテルまで届けてくれます。 貴重品類だけ持ってパーク内に入れますのでそのままパーク内を 楽しむことが出来ます。適当な時間にチェックインして、一旦休憩し その後またパーク内を回るということもできます。 アムステルダムホテルはオフィシャルホテルの中で唯一パーク内 にあるホテルです。その周辺はショッピングできる店が集中しています。 朝食はホテル内が便利かと思いますが、周辺には軽食できるカフェも ありますし、夜も飲食店が揃っていますので事前に好みの店を何軒か 検索しておいて場所を決めておけば便利かと思います。 夜はイルミネーションが綺麗ですので堪能できるかと思います。 2日目 ハウステンボスからパールシーリゾートへ移動 遊覧船も種類によって出航時間が異なりますが まず時間が決まっている九十九島遊覧を楽しんでから 水族館等を見学されては如何でしょうか。時間に余裕ができます。 昼食もパールシーリゾート内でもできます。 佐世保バーガーショップもあるようです。 http://www.pearlsea.jp/shop/luckies/shop.cgi 本場の佐世保バーガーは美味しいです。時間に余裕が持てるようであれば 佐世保市内にバーガーショップが沢山ありますので参考にして下さい。 http://www.sasebo99.com/sight_sasebo/bgmap.shtml 雲仙への移動は15時位に出発しても明るい内に到着できます。 ホテルに入ってから雲仙地獄を散策します。 散策には時間はかかりませんが硫黄臭がきついので注意して下さい。 3日目 温泉地では前日の散策で十分ですので他へ移動します。 長崎市内をゆっくり回りたいのであれば昼前までに長崎市内に 到着するようにした方が良いでしょう。 選択肢としては周辺を観光してから夕方に長崎市内に入るという 選択もあります。その場合は市内観光が限られてきます。 周辺観光を案内しますと 温泉地近くから仁田峠まで15分位。 駐車場からロープウェイで上まで上がると目の前に 噴火した普賢岳の山肌を見ることができます。 仁田峠から島原市へ。近くに道の駅「みずなし本陣」があります。約40分。 そこには普賢岳噴火による土石流で埋まった民家がそのまま保存されています。 島原市から長崎市内までは2時間位かかります。 夕方に長崎に入った場合は一旦ホテルに入り、稲佐山から夜景を見る。 日没は19時過ぎ位からと思いますので少し明るい内に展望して 夜景になるとまた景色も変わります。 展望台の中にレストランがあります。「ひかりのレストラン」 観光シーズンは人気があるようで、もし利用したいと思われるなら 予約しておいた方が無難ですね。 http://inasayama-hikari.com/ 稲佐山頂上の駐車場は40台位しか停められませんのでご注意下さい。 http://www.city.nagasaki.lg.jp/kanko/880000/p026111.html http://ekagen.net/archives/20610596.html 稲佐山中腹に広い無料駐車場があります。 中腹から頂上までのリムジンバスもあります。 雲仙又は島原から長崎市内まで走るには、回答者No.2さんの ペンギン水族館付近を通るルートを選んで下さい。 途中、左手に海を望みながらのルートです。 ４日目 長崎市内観光 他の方も言っているように車は留め置きして路面電車での 移動をお奨めします。ホテル駐車場にチェックアウト後も 置けるなら良いですが、別場所へ移動するなら 長崎駅と併設するアミュプラザの駐車場が便利です。 http://www.amu-n.co.jp/access/ アミュプラザ1階で長崎の代表的土産物が殆ど揃っていますし 買い物することで駐車料金割引ができるのと収容台数も多いです。 日曜日ですと駐車入口で並んでいますが午前の早い時間でしたら 問題はないかと思います。 長崎駅前を基点に動きます。 http://park10.wakwak.com/~cdc/nagasaki/nagasnet/ ・出島　 http://nagasakidejima.jp/ ・グラバー園　 　http://hoshinabe.ojaru.jp/389_gurabasky/gurabasky.html http://www.glover-garden.jp/ ・オランダ坂等。歩きながら移動する。 ・中華街 ・浜町商店街→眼鏡橋 半日ですとこれが一杯です。 3日目に長崎市内に早く入って上コースを回ると 4日目は亀山社中まで足を運ぶことはできます。 原爆資料館は予定にないようですが広島の方でしたら 是非寄って頂きたい所ですが残念です。 キリシタンの町としてまた違った一面が見られますが 時間の制限もありますので仕方ないですね。 長くなりましたが少しは参考になる所はあるかと思います。
私の場合は飛行機だと搭乗時間の問題や空港の場所やあとは天候の有無により大きく左右されます。 なので新幹線を選択します。
職場が同じ地域なので前を通ります。 かなりの人気店で、週末や連休の夕方は人が並んでいますよ。 忙しくて電話に出られないのかもしれませんね。
宮崎県　女です その考え方は昔よりは薄れてきています。 やはり年配の方は男尊女卑、女性は男性の後をおしとやかについていくというのが 理想にあるようです。 私の居る会社では、 女性は会社の喫煙所でタバコを吸うなということをいわれます。 また宮崎の田舎部にいくと 内孫外孫の考えかたが強く、跡継ぎ問題でよく揉めます。 残っているといえば「はい」になりますが 昔よりは緩和されつつあります。 また、やくざ等の話もよく聞かれますが 宮崎ではほぼ衰退してきています。 やくざ並に怖いおじさんたちは居ますが、 昔ほど怖い場所ではなくなって来ていると思います。
13時着→即借受できるなら、15時着はなんくるないさぁ、なんですが、沖縄のレンタカー事情として、空港で集合→レンタカー事務所まで送迎→そこで受付→やっと借り受け、と、いろいろな場面で時間がかかります。 なんかこの待ち時間を最短にするサービスを掲げているプランもあるようですが、閑散期であっても、空港を荷物を持って出てから<ここがミソ／空港到着から、とは書いていない点に注意>、1時間を見ておけば間違いありません。 さて、空港からアリビラまでは、地図ソフトでは34キロ、約一時間、となっています(高速を優先利用、としたのに一般道／58号を流すルートが選定されたということは、高速利用は、時間的にも距離的にもかかるという判断があるとみられる)。 つまり、借受に一時間かかったとして『定時に飛行機が那覇に到着し、預け手荷物もなし／身体一つ』なら、無理ではない(可能とは言ってませんので)スケジュールですが、飛行機のことですから、5分10分の遅延は日常茶飯事。もっと言えば、LCC利用だとすれば(バニラ／Peach)、本館のターミナルとは隔絶された粗末な場所での乗り降り／本館までの送迎も頻発ではなく、かなりいらいらした経験からすると、もしＬＣＣ利用なら、レンタカー借受までに要する時間はプラス30分は見ておくべきでしょう。 回答： 条件がそろわなければできないスケジュール。もちろん、天の助けがあって、実現しないとも限らないが、質問者様の思い通りに行く可能性は、20パーセント程度。ちなみに質問の内容に答えるなら、「一般道」が最適解でした（貴殿の別質問の回答もご参照ください）。
高速→豊見城→沖縄南インター下りる→国体道路→５８号線→読谷村 沖縄南インター出口→５８号線まで、５－６分 ５８号線→読谷村入り口まで、約１２分程度 読谷村入り口からアリビラまで、約１５分　 読谷村に入ると信号待ちが多く　少し混む 沖縄南をでると３０分とちょいでホテルに到着、 残波も　同程度 ホテルの格は、アリビラが２ランク上、値段もそれなりにお高い、 南インターを降りて　読谷村までは快適　読谷村に入ると　腹立たしいほど 混んでいる場合がある(笑) 石川で降りると　道はすいている　海も近く快適　
>お勧めの旅行会社を… まあ私とて、名だたる会社も利用してきましたし、今や関西発とはいえ、完全に個人予約で沖縄にツアー顔負けの価格で行ったりしていますので、旅行会社のいい点・悪い点も熟知しているつもりではあります。 そのうえで、今回のように『チケットの争奪戦が予想される』超のつく繁忙期に家族旅行といった場合、行き先がどこであれ、旅行会社のお力を借りることはいたって正しい選択かと思います。 問題は「おすすめ」があるのかどうか、という点。HISは、お盆真っ只中は、現在の価格帯で最高値。９月のシルバーウイーク中も、出発日いかんでは跳ね上がることもあります(正月はまだ設定なしだが、お盆とほぼ同額か、さらに正月料金が付加される可能性すらアリ)。 #１さんのおすすめの阪急交通社も。こちらは、北海道発の離島向けのツアーはあまりなく、那覇止まり(設定件数も少ない)。強みの関西発でなら結構設定があったりしますが、いろいろつなげないといけないので、今回はおすすめからは外れますねぇ。 実は沖縄旅行特化型のツーリストもあるんです。 沖縄ツーリスト傘下の北海道ツアーズ。http://www.hokkaidotours.co.jp/main/okinawa/　宮古島設定も当然あります。 そして、沖縄旅行の比較サイトであるこちら。旧沖縄ツアーランド→たびらい沖縄　http://www.okitour.net/ 大手では網羅しきれていない格安航空券付きのツアーなども見つけられます。 大手もいっときましょう。JTBさん。さすがは大手ですね。デジタルパンフも見られて、価格帯も細分化されてる感じ。ホテルごとに料金もいろいろ違っているのがわかるし、何よりカラーなところがいい。 ここを上げたなら日本旅行さん。おっと、意外に離島関連が弱い感じがしましたよ。 というわけで、ここまで検索した結果ですと、JTBさんに軍配が上がるわけですが、パンフレットに掲載されている以外にも、相談に乗ってくれる可能性は大いにあります。特に、家族旅行=一気に数十万が動く=売り上げにもつながるわけですから、チョイスがあるからJTB、とは、簡単に言いきれない部分もあったりします。 価格をとるか、おまけやオプションに価値を見出すか…何社かで条件をそろえて見積もりを出してみて検討されるのがいいと思います。 回答： ファーストインスピレーションでは、JTBさん。ただ、繁忙期ゆえに、価格の安いところは見いだせないのはいかんともしがたい。また、大手ほど若干高めだったりもする。今からのお盆とかは、難しいかもしれないが、何社かで見積もりを取る／あるいはそれをにおわせて安値を引き出すか、やり方次第では、何とかなったりもする。いずれにせよ、早く決めることが肝要。
高校時代までは、早岐駅のある佐世保市に住んでいましたので、興味もあり少し調べてみました。 基本的には、ＪＲで早岐－（佐世保線・長崎本線）→鳥栖－（鹿児島本線）→長洲　 の経路を利用する方が分かりやすいと思います。 ご出張のようですから、早岐を９時ごろに出発すると仮定して、 早岐発9:19で、長洲着は12:10、料金2,480円でした。 もし有明フェリーを利用される場合は、ＪＲ大村線経由で諫早まで行き、そこで私鉄の島原鉄道に乗り換えて、多比良町駅で降ります。港は割と近いようですが、多比良港から長洲港に渡ります。 長洲港から長洲中心部までは公共交通機関は不便なようで、タクシーを使った方がいいでしょう。 この経路の場合は、 早岐発9:39、多比良町着11:22、多比良港発11:40、長洲港着12:25となり、料金は2,670円です。 フェリーを使うと、乗り換えも多くなり、時間も料金も少々ですが高くなりそうなので、私としてはＪＲ1本で行かれることをお勧めします。
与那国はそれほど大きな島じゃないですから、1日あれば一回り できますが、石垣は人口4万人を超える、沖縄で3番目に広い島 ですから1日じゃ無理です。 原チャだと、24時間走りづめでも、島内一周できるかどうか。 見どころ回るだけでも1日じゃ無理、ある程度絞らないと。 つか、どっちの島もあくせく回る島じゃないです。石垣はのんびり 数日かけて見るところ。与那国は1日で島内を見たら、2日目以降 は、何もせずノンびするのが似合ってる島ですよ。
こんにちは。 おいしいですよねぇ。 沖縄で出すところがあるみたいです。 なんちち http://tabelog.com/okinawa/A4703/A470303/47009134/ ユーザーさんの写真の中においしそうなココナッツジュースが・・・ ソムチャイ http://tabelog.com/okinawa/A4703/A470301/47006017/ まさにタイ料理！ ユーザーさんのコメントの中に、メニューにもありますよ、とのこと。 ぜひ楽しんできてくださ～い！ ご参考まで。
御覧の通り、福岡から直行便があります。 http://www.nishitetsu.jp/bus/highwaybus/rosen/kurokawa.html また、別府や由布院、阿蘇に抜けるバス（景色、いいですよ） も、便数が少ないながらきっちりあります。 http://www.kyusanko.co.jp/sankobus/kyushu_odan/ 不便っちゃ～不便ですが、車が無いとどうしようもないトコ ではないですよ。あとは、「この程度の不便さが許容できるか」 という話だと思います。 温泉周辺は交通量も少なく、気持ちが良い道が続くんですけどね。 福岡周辺や熊本周辺はどうにも。だからと言って大分からという のも、大分までが大変なので。
古宇利ビーチ http://www.okinawa-labo.com/kourijima-beach-139
イオンモール”ライカム店は確かに混んでいます。 沖縄県民＋アジア富裕層向けですね。 イオン側は普通ですが専門店側（テナント）は大きいです。 でも本土の人から見たら只のショッピングモールであり、沖縄的な物はほぼ売っていません。 沖縄情緒も沖縄臭も感じられません。只のイオンです。 またテナント料が高いためか、物価も高いです。 そのため広い通路には人は多いのですが、店は意外と人が入っていません。 出店もチェーン店がメインです。 ただ一つ良いと思うのは、他のイオンモールより空間が広く休憩のソファーがある事くらいですね。 アメリカンビレッジをお勧めします。
普天間移設は、鳩山さんがぐちゃぐちゃにする以前は、一応沖縄も一応了承して進められていました。それも何十年もかけて。 翁長知事の経歴を聞いていても辺野古反対に立場を取ったのは、鳩山さんが「最低でも県外」と言ってからだそうです。 何十年（２０年位かな）かかってやっと決まったことを、菅官房長官の言葉でいえば、まさに「粛々」と進めようとしているだけ。 辺野古反対として、新たに移転先を探すとかになれば、きっとまた２０年以上の歳月が必要になってくると思います。 現在の中国の軍事力拡大のペースを見れば明らかなように、沖縄の防衛上の地理的重要性は現実的なものです。けっして仮想的なものでは無いと思います。 ２月に沖縄へ旅行した時に、那覇空港にＰ３Ｃ対潜哨戒機が駐機場に８機以上待機していたのを見て、やはり沖縄は防衛の最前線なのだと実感しました。
　たしかルネッサンスにあったと…と思って探してみたらこんなのありました。詳しく見てみてください。
本州住まいなので僭越ながら、というお断りを先に入れておきます。 基地問題は、日本が抱える、非常にナイーブな問題であることは質問者様含め、多くの方が抱いておられるところかと思います。 しかし、枝葉を取り去ってみてみると、ものの見事に「基地がいると困る派」が問題をこじらせているのがよくわかります。 毎日のように繰り返されている、基地周辺での彼らの妨害行為は、陰湿で、唾棄すべきものであります。まあ動画などでもその胸糞悪くなる悪態が見れますので、お暇があれば見てやってください。 普天間の移転問題にしてみても、この小学校移転の時のように「基地の固定化をもくろむ」層がいることも明らかなのです。つまり、移転するにせよしないにせよ、基地問題で”食っている”のが彼らプロ市民というわけです。 では回答を。というか、すみません、WIKIの引用になってしまいますが、こんなところです。 →https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%99%AE%E5%A4%A9%E9%96%93%E5%9F%BA%E5%9C%B0%E7%A7%BB%E8%A8%AD%E5%95%8F%E9%A1%8C この中の「普天間第二小学校の移設断念」に詳しく、 ・１９８０年ころの理由としては、 　【「移転は基地の固定化につながる」「命をはってでも反対する」などと反対され頓挫した】 ・１９９２の時の直接的な理由は記載されていないが、市の関係者の証言として 　【「市民団体などは基地反対運動をするために小学校を盾にし、子供たちを人質にした」「反対派の一部には、米軍の存在意義や県民の思いを無視し、普天間飛行場と子供たちを反米のイデオロギー闘争に利用している可能性も否定できない」と述べている】 といったところです。 総括すると「移動しちゃうとおまんまの食い上げになるから小学校の移設反対=基地もそのままでよろし／動いてしまったらマズい」というのが本音でしょう。 >プロ市民は、「日当を貰っているバイト」という説もありますが、本当でしょうか これについては、このブログに張り付けてある、新聞記事がその根拠になっていますが、それとは別に、左翼系のデモに参加するとお金がもらえるというのは結構聞く話であり、あながち、記者がどこぞの新聞社のごとく、取材もしないで捏造したとは思えません。ちなみに出所は夕刊フジであり、県内紙ではありません。 →http://hosyusokuhou.jp/archives/34307736.html
こんにちは。 いろいろなオーダーに対応してもらえるとなると、ホテルのレストランなんかが融通きくような気がしますがいかがでしょうか？ もうご存知かもしれませんが、老舗の城山観光ホテル内にあるレストランとかいかがですか？ http://www.shiroyama-g.co.jp/restaurant/list/ ご参考まで。
南風原町(はえばる町)那覇まで6Km位首里城まで3Km位。 治安は比較的に良い。　織物の町。 ゴミ出し　かなり厳しい。 ホームぺージごみ出し見てください。 http://www.town.haebaru.lg.jp イオン http://www.aeon-ryukyu.jp/store/aeon/haebaru ニトリ 古民家食堂　　よしや食堂　やまなかや　南風原ドライブイン　金門飯店 参考までに。
こんにちは。 「反対派＝プロ市民／サヨク」なので、話を聞く意味なし、との回答がありますが それもちょっと極端というか 安倍政権寄り／ネトウヨ的な常套句でもありますので そうでない回答も書いておきますね。 基地問題は実に複雑で、内地の人間がどうこう言えることでもないのですが 私が沖縄で会った人たちには、反戦・反基地感情は確かにありますし 極端な運動をしていなくても、「基地がこれ以上沖縄だけで増える」ことに 反感をもっている人はたくさんいると思います。 そもそも、今回の知事の翁長さんはもちろん、 前知事の仲井真さんも、当選時の公約は「辺野古反対」でしたし（途中で転向した）、 もともとの民意は「反辺野古」だったことは忘れてはなりません。 ただ、まあ、地元のゼネコンやら小売チェーンの利権とか、なんやらかんやら絡んでるし、 普天間基地のある宜野湾市の基地を、辺野古のある名護市に押し付けることに 複雑な感情を持つ人は、たくさんいると思います。 また、基地依存経済も現実問題としてあるわけで 基地がなくなると短期的に困る商売の人もいます。 ただ、この人たちも、本音では「基地は今はないと困るけど、なくなったほうがいい」と 思っている人もいると思います。そうでない人もいるでしょうけど。 というわけで、本題ですが まじめに話を聞くなら、まずは、新聞社（琉球新報／沖縄タイムス）に行ってみるといいでしょう。 沖縄メディアは、総じて左巻き（笑）ですが 地元の人々の声は一番わかっているし、課題についても理解していると思います。 これらの新聞の意見は、内地のプロ市民のものとは明らかに違い、地に足のついたものです。 また、一般の人に会うなら 宜野湾や北谷、沖縄市、名護市など 基地と隣り合わせの生活をしているところがいいでしょうね。 いきなり行って、話ができるかどうかは？ですが 地元の民宿や小さなホテルにとまって そこの主人やスタッフと話したり、地元の人を紹介してもらうなど 方法はあるように思います。 60,70代以上の方はもちろんですが 意外と若い人も、なんらかの意見はもっていますよ。 それから、沖縄の基地を正当化する論調として 軍用地利権をことさら強調する向きもあります。 たしかに、大きいでしょうけど つい先日、中部ライカムの米軍基地が返還された跡地に 沖縄最大のショッピングモールがオープンして 大変な賑わいです。 米軍基地が民間に転用されて立派に利益をあげれば 基地がなければ経済がたちゆかない、という ネガティブキャンペーンへの反論となるでしょう。 そうそう、独立問題ですが これは基地問題とは違って、沖縄の中でもファンタジー（笑）のような気が。 もちろん、本気でそう思っている人もいるかもしれませんが 「そんなことしたら、あっといういう間に中国に占領されるでしょ」という会話を 普通にしていたので（私）、基地問題とは少し違う次元で扱うべきでしょう。 以上つらつらと思っているところを書きましたが ご参考になれば幸いです。
こんにちわ 浜野浦の棚田は恋人の聖地として有名ですよ～ 夕日と棚田の絶景はオススメです。 http://www.seichi.net/gotoseichi/detail.php?l_id=41 http://blowinthewind.net/tanada/genkai.htm http://www.town.genkai.saga.jp/sightseeing/kanko/kankouspot/000000167/ ルートはオリックスレンタカー博多駅博多口店から浜野浦の棚田展望台までのをご案内しますね。 所要時間は約1時間半です。 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%BC+%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E9%A7%85%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E5%8F%A3%E5%BA%97,+%E3%80%92812-0011+%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E5%B8%82+%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E5%8C%BA%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E9%A7%85%E5%89%8D%EF%BC%92%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%93%E2%88%92%EF%BC%92%EF%BC%94/%E4%BD%90%E8%B3%80%E7%9C%8C%E6%9D%B1%E6%9D%BE%E6%B5%A6%E9%83%A1%E7%8E%84%E6%B5%B7%E7%94%BA%E6%B5%9C%E9%87%8E%E6%B5%A6+%E6%B5%9C%E9%87%8E%E6%B5%A6%E3%81%AE%E6%A3%9A%E7%94%B0%E5%B1%95%E6%9C%9B%E5%8F%B0/@33.5121833,130.1413722,11z/data=!4m14!4m13!1m5!1m1!1s0x354191b89e7eb879:0xbdf63f626eb9b61f!2m2!1d130.41758!2d33.590246!1m5!1m1!1s0x356a7b1cd26b3e1b:0x1f4292460c521f01!2m2!1d129.847387!2d33.489262!3e0 レンタカーを博多に返却する場合はオリックスは20時までとなりますので気を付けてくださいね。 ビジネスホテルですが、レンタカーを博多へ返却すると想定して ルートイン博多駅前があり天然温泉もあります。 ただ朝食バイキングは一般的なビジネスホテルと同じです。 http://www.route-inn.co.jp/search/hotel/price_hotel_id_518 レンタカー返却の場所に一番近く朝食バイキングは色んな料理があってボリュームタップリなのがJR九州ホテルブラッサム博多中央なんです。 ルートインと比べるとお値段が高いけど部屋は綺麗だし、広々なのでオススメ～ ルートインにある天然温泉が無いのが残念だけどね・・・ http://www.jrk-hotels.co.jp/Hakatachuo/index.php 旅の楽しみは料理だと思うんです。 運が良ければ車海老の串焼きも出ますが数が少なく早い者勝ちですよ～
＞観光旅行の観光地での２０分～３０分は貴重だと思うがトヨタレンタカーからお詫びのＴＥＬも無い。 手配してあった車の不具合で出発できないってのは、良くある事で、旅行ってのは、そういうトラブルも織り込み済みで計画するのが当たり前。 「トラブルも旅行の楽しみの１つ」くらいに思えない人は、旅行すべきじゃありません。 それに、多少の遅れはあっても、その場でちゃんと手配をして貰えたのなら「それで手打ち」です。 ＞みなさんもこのような経験はありますか？ 当方も、手配したレンタカーのシガーソケットのヒューズが切れてて、シガソケからネズミ捕り用のレーダーと携帯の充電器の電源を取る予定だったので、車を変更してもらうのに３０分待たされた事があります。 この場合も「シガソケがちゃんと使える車じゃないと」ってのは「当方の一方的なワガママ」だと思って「そういうこともあるよな」で終わらせました。 シガソケが使えなくたって「車としてはきちんと機能する」から、レンタカー屋に何も落ち度はありません。極端に言えば、シガソケの無い車を用意されていても、こちらは文句は言えないです。
下記サイトによると 那覇空港から９９番もしくは１２０番のバスで「泊高橋（とまりたかはし）」まで。バス停はフェリーターミナルより少し離れた場所にあります。ターミナルまでは歩いて５分程度でしょうか。運転手さんに「泊港まで行きたいのですが」と伝えておきましょう。きっと近くに着くと声をかけてくれると思います。 http://www.shimanavi.com/specials/tomarin/ 泊高橋バス停 http://buste.in/search/bus/?id1=n902&id2=47
3月には海に入れるのでいいと全然大丈夫ですよ。
「ひよこ」空港なら東京とラインナップは同じなのでお勧めしない。 普通の店舗でしたら「福岡」限定のひよこやゼリーが販売されていますが。 「なんばん往来」や「筑紫餅」、「チロリアン」等は日持ちが長いのでお勧めです。 あと佐賀ですが、「さが錦」もお勧めです。 あと、空港はラインナップが少ないので、JR博多駅での購入をお勧めします。 空港から地下鉄で5分ですので、時間的にも無理はありません。 （博多土産まとめサイト） http://matome.naver.jp/odai/2140791136087473101
今からＧＷの予定ですか？　飛行機とか大丈夫なんですかね。 がじゅまる自然塾の先生が回答している記事があるので参考にしてみて下さい。 基本ＯＫだそうですが、正直、あまり見たことがないです。泊まっている人は。 http://www.okitour.net/sightseeing/tatsujin/00012/ 海岸ＢＢＱというのはよくあります。地元の方でもしばしばやっています。 ただ子連れで、キャンプも初めて、道具はこれから、一度やってみたい、程度ならちょっと準備不足の感がありますが。 もし既にホテル泊など押さえていてその中の一日を「キャンプ」にあてるなら、泊まるホテルの近くに可能な海岸が無いかをフロントでお聞きになられるほうが確実だと思います。 名もない無料の海岸（イチャンダビーチと地元の人は呼びます）はたくさんありますが、ガイドブックなどには乗っていないです。 十分準備なさってください。
はじめまして。 教会はどなた様でも入れますよ。 礼拝など行われてる時間であれば参加する事も出来ます。 もちろん質問者様も参加出来ますよ。 楽しい旅になるといいですね。
芭蕉号は以前あったようですが、リムジンバスＣエリアだけです。
そのままありますよ、チャイナシーの隣（国道から海を見てチャイナシーの左隣） その近くの某レストランが提携されている駐車場がないかお尋ねになられては？
このエリアの公共交通機関利用の観光は、不便なんですよね…。 私も数年前に行こうと思ってかなり調べたことがあるのですが、九州新幹線開通後もあまり事情は変わらないようで。 基本的に九州の鉄道は、福岡市内を除いて、とても不便なものだと思ってください。 九州ではJRは「遠くの町と町を結ぶための乗り物」で、都市間移動は特急がメインです。特急が停車しない駅は本当に本数が少なく、接続も良くありません。 九州では、JRよりは高速バスや路線バスが長距離移動の主役です。 鉄道ルートがない？と思ったら、バス路線がないか、探して見てください。 鹿児島中央駅周辺泊で、夕方から霧島温泉郷に「公共交通機関のみで」行くのは、無理です。 霧島温泉郷からJRの特急停車駅まで行く、夕方のバスがほとんどないんです。 基本的に、温泉街というのは「そこに泊まって、旅館やホテルで豪華な食事をして」というタイプの観光が今も主流で、夕方以降は温泉街から駅方面に出ていく公共交通機関がないんです。 特に霧島温泉のように都市中心部から離れた場所にある温泉街は、団体バスかマイカーで行くところです。 ↓の霧島市の公式サイトから、「霧島遊めぐりバスマップ」を見てください。路線図と時刻表（バス・JR）が一緒になったパンフレットのpdfがダウンロードできます。 http://www.city-kirishima.jp/modules/page059/index.php?id=63 空港から霧島まで行くのは行けるのですが、霧島温泉郷（丸尾）から鉄道駅に向かうバスの最終が18：08発です（霧島神宮駅18：36着、国分駅19：02着）。※ただし日祝運休。前のご質問では「平日」とのことでしたから、大丈夫だと思いますが。 霧島神宮または国分で、鹿児島中央行きの特急きりしま17号に乗り継げるようになっています（鹿児島中央19：41着）。 鹿児島空港15：30着だと、15：40発の霧島方面行きの空港バスに乗るのは無理でしょうから、次のバスで、空港16：40発→丸尾17：11着（→霧島いわさきホテル17：18着）。いったん鹿児島市内に出るのは遠回りなだけですから、これが最短＆最速ルートです。 バスとJRだけで移動したいならば、霧島温泉郷での滞在時間は1時間もありません。バス停との移動を考えると、実質30分？　温泉に入れませんね。 帰りの丸尾～JR霧島神宮駅をタクシー移動（約15分）しても良いのなら、 JR霧島神宮19：21→鹿児島中央20：21 JR霧島神宮20：14→鹿児島中央21：05　特急きりしま19号 JR霧島神宮22：45→鹿児島中央23：36終電） という感じです。 個人的には、夕方から無理して鹿児島市から遠い温泉街に行くよりも、鹿児島市内で温泉を楽しんだ方が良いと思います。 鹿児島市中心部は、いわゆる観光的な温泉街ではありませんが、天然温泉だらけです。 ・鹿児島市観光サイト＞温泉 http://www.kagoshima-yokanavi.jp/onsen/ ↑のサイト内から、良さそうな場所を探してはいかがでしょうか。 私は鹿児島市内では泊まったホテルのお風呂が温泉だったので、外の温泉には行っていないのですが、例えば無料足湯ならば、桜島桟橋や水族館の近くにあるショッピングモール「ドルフィンポート」内の足湯（9：00～21：00）。 http://www.dolphinport.jp/floor/point.html#asiyu 「300円台で楽しめる施設」で、ホテルから近いところも良いでしょう。観光向けの温泉ではない、地元ローカルな感じを楽しむのも一興です。 桜島がお好きなようなので、いっそ桜島に渡って、桜島の温泉に入ってみては？ 「国民宿舎レインボー桜島」（桜島港から徒歩8分）には、その名も「桜島マグマ温泉」という温泉があり、日帰り入浴可能です（10：00～22：00）。 http://www.rainbow-sakurajima.com/onsen/index.html 桜島フェリーは24時間運航ですから、少々遅くなっても平気です。 空港から鹿児島中央駅まで直行して、ホテルにチェックインして（17時頃？）、バスや市電でフェリー乗り場に行くとしても、桜島には18時までには着けるはずです。 その日の天気や気分にもよるでしょうが、鹿児島市内か桜島で温泉に入って、繁華街（天文館エリア）で夕食、でちょうど良い感じじゃないでしょうか。 遅めin早めoutの1泊2日旅なのですから、欲張らずに、今回は鹿児島市内だけを楽しむのが良いと思いますよ。
・指宿の砂むし温泉について ＞訳あって、どうしても鹿児島空港到着が夕方になります。 「夕方」と言っても、具体的には何時頃到着の便でしょうか。 指宿は数年前に行ったことがありますが、公共交通機関で行くにはかなり不便な場所です。 鹿児島中央～指宿は、JRで約1時間（普通も快速もあまり変わりません）かかります。夜は1時間に1本です。指宿から鹿児島市内までの移動のことも考えると、空港着が夕方というのはかなり厳しいスケジュールです。 指宿からの移動のタイムリミットがあるので、逆算します。 JRの終電は指宿22：25発→鹿児島中央23：31着。 この1本前は、指宿21：15発→鹿児島中央22：26着。できれば終電ではなく、これに乗りたいですね。 砂むし温泉の日帰り入浴ができる施設は指宿駅からタクシーで5～10分以内のエリアにいくつかありますが、あらかじめ帰りのタクシーを呼んでおいてもらって、ギリギリのタイムリミットが施設を21：00出発という感じでしょう。 砂むしの入浴自体は10分程度ですが（それ以上の入浴は体の負担になります）、受付や着替えなどの時間を含めると、1時間以上の余裕は欲しいところです。 ということは、遅くとも20時より前、できれば19時過ぎには施設に入りたい。 で、鹿児島空港からのアクセスですが、 (1)リムジンバスで空港→指宿 (2)リムジンバスで空港→鹿児島中央→JRで指宿 という2通りの手段があります。 空港からのバスの時刻表は↓の鹿児島空港のサイトで確認してください。 http://koj-ab.co.jp/ground-transportation/public-transportation.html 時間が合えば、一番タイムロスが少ないのは(1)です。 いわさきバス（指宿・山川線） 鹿児島空港15：20発　指宿駅16：55　指宿いわさきホテル17：00 鹿児島空港17：00発　指宿駅18：35　指宿いわさきホテル18：40 鹿児島空港18：00発　指宿駅19：35　指宿いわさきホテル19：40 指宿いわさきホテルでも砂むし温泉の日帰り入浴をやっているようですので（5：30～23：00、最終受付22：30）、このバスでいわさきホテルまで行って、帰りはタクシーでJR指宿駅まで、というのも良いでしょう。 ホテル以外の砂むし風呂施設だと、「砂むし会館　砂楽」があります（8：30～21：00、最終受付20：30）。指宿駅から徒歩20分の距離ですが、暗くなってからは一人で歩くにはちょっと暗くて不安な感じですし、そもそも時間がないので、タクシーのほうが良いでしょう。 砂むしは、普通の温泉と違って、スペースが空いていないと入れません。 タイミングが悪いと待ち時間が発生することもあるので、最終受付ギリギリではなく、なるべく早く到着した方が良いです。 (2)の場合、バスの遅延やJR駅で切符を買うための時間を考えると、 空港バス16：50→鹿児島中央駅17：28／JR鹿児島中央17：50→指宿18：56着 空港バス17：10→鹿児島中央駅17：48／JR鹿児島中央18：08→指宿19：23着 空港バス17：50→鹿児島中央駅18：28／JR鹿児島中央18：48（快速）→指宿19：47着 という感じです。 いったん鹿児島市内に出るよりも、空港から指宿方面行きのバスに乗った方が早く着きますよ。 もし鹿児島空港18：00発の指宿方面行きの空港バスに乗れないようであれば、砂むし温泉はあきらめましょう。 あるいは、指宿泊に変えましょう。 問題は、1日目の晩ご飯を、いつ、どこで取るかですね…。 とにかくスケジュールがギリギリなので。 ・2日目の観光について 桜島だけ、あるいは桜島を含む市内観光の定期観光バスに、2時間半のコースってありますか？ 桜島に行く定期観光バスは市営のとJRバスのとがありますが、3時間半より短いものは市営定期観光バスのコースで「桜島港」発着で2時間10分というものしか見当たりません。市内中心部から個人で「桜島港」までの移動時間を足したら、結局は3時間半（以上）かかりますよ。 市内観光では、定番ですが、仙巌園（磯庭園）はお勧めです。庭園から見る桜島は絶景です。 定期観光バスのルートにも組み込まれていますが、滞在は1時間未満で慌ただしいです。 広い敷地内に、御殿と庭園の他、島津家ゆかりの展示がある博物館（尚古集成館）、薩摩切子の工場、薩摩焼や薩摩切子のギャラリー・売店、食事処などがあり、丁寧に見て回ると軽く1時間以上かかります。 なんというか、「島津の殿様の威光はいまも衰えないのだなぁ」と感じさせられる場所です。 ただし、仙巌園まではちょっと距離があって、中央駅からだとバスで30分くらいかかります。 16時の飛行機ということは、15：30頃までには空港に着く必要があり、そうすると鹿児島中央駅からの空港バスは14：45発がギリギリ。できれば余裕を持って14：30発のに乗りたいですね。 荷物をホテルに取りに戻る時間も勿体ないので、ホテルには預けずに観光した方が良いでしょう。（1泊2日ならそんなに荷物もないでしょうし） 朝から桜島観光→仙巌園へ直行（中心部まで戻らずに「桜島桟橋」（桜島側ではなく市内側のフェリー乗り場）で定期観光バスを下車、そこからバスまたはタクシーで移動）、仙巌園で昼食＆観光→市内中心部に戻ってバスで空港へ、でかなりギリギリかなと。 いっそのこと、桜島と仙巌園観光も含んで4時間くらいの定期観光バスを利用したほうが良いかもしれません。 それか、桜島内の観光はパスして、市内中心部の観光だけにするか。
ざっくりだと、宇佐から別府までで120km、３時間ってところでしょうか。 連休前なら、特に渋滞スポットなんかも無いハズ。 > 途中でお勧めのスポットがあれば 道なりに上げてみると、 ・宇佐からあげ ・宇佐神宮 ・豊後高田昭和の町、4月29日の昭和の日はイベントやってたハズ ・夕方なら、真玉海岸の夕日 ・長崎鼻は今なら菜の花畑が見頃ですが、４月末には残念ながら終わってます ・時間に十分余裕があるなら、伊美港からフェリーで姫島観光 ・道の駅くにみ ・宝くじなんかにご利益あると言われている富来神社、時期的にジャンボ宝くじ系はやってないハズですが ・道の駅くにさき ・大分空港 ・日出だと城下かれいのお祭りがGW後 ・サンリオのハーモニーランドはちょっと戻りますが、こちらは多少込んでるかも ・シーガーデンひじのレストランが新しくなったってCMやってました、自分は行ってないですが海鮮丼なんか美味しそうでした、Webサイトは更新されてなくて重かった あとは、亀川別府の温泉なんかでしょうか。 途中で山の中に入るなら、寺社とか仏像なんかもありますが。 道路はクネクネしていてトンネルが少しあったと思いますが、極端に狭いとか離合出来ないような事は無いし、交通量はそんなに多くないので、海を見ながらのんびりドライブできます。 途中でコンビニなんかは無い区間があるので、気をつけるのはそれくらいでしょうか。
　25年前に那覇で預けたことがありました。夜の３時間だけ。夫婦二人だけで飲みに行きたかったもんで。極道夫婦ですな。 　那覇の、たしか「ちびっこランド」とか「ちびっこ園」とかいう名前だったと記憶が薄れています。実際に出てこられたのは若くない女性で、にこやかな対応、「いつもは（この子の名前を）なんて呼ばれてますか？」なんて聞いてくれて、それでちょっと安心して預けました。紙おむつとか乳児食、飲み物なんかも渡して。 　引き取りに行ったときも、べつにふつうの対応だったと思います。特に問題は無かったので記憶が薄れているのかと。 　で、今ちょっとネットで調べてみたら、さんざんな悪評。ただ、たくさんあるにはあるようです。 　「那覇（北谷など地名）　保育所　一時預かり」で検索してみてください。ずらずら出てきます。でも、口コミや評判までよく調べたほうがいいようですよ。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E9%82%A3%E8%A6%87++%E3%81%A1%E3%81%B3%E3%81%A3%E3%81%93%E5%9C%92%E3%80%80%E4%B8%80%E6%99%82%E9%A0%90%E3%81%8B%E3%82%8A&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_lt12_sa&x=wrt 　よけいなお世話ですが、あまり人に言わない方がいいですよ。または「結婚式に出席するので連れて行けないから」という事情をはっきり書いておくとかね。では、いい保育所に当たることを願っています。
西公園浴場？西公園参道横の銭湯まで歩くって事？ ・渋滞が終わるのは21時に終わったとしたら何時くらいまで続くのか 　　イベント修了から1時間程度はゴチャゴチャしてるかと。 ・西公園浴場まで歩いていくのは危険か、人通りがあるか 　　21時の西公園周辺だったら仕事帰りの人もいるだろうから、極端に人通りがなくなる事はないと思いますが。 　　黒門川通り→西公園までは路地を歩く事になるんで、女性1人とかであれば薦めませんね。 ・時間は何分くらいかかるか 　　普通の人が歩いても20分ぐらいはかかるんじゃないですかね。
http://r.gnavi.co.jp/f291306/?sc_lid=RS_todetail_shopname
こんなニュースもありました。 九州北部でけさから上昇　PM2.5で注意喚起情報 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20150322-00000017-ann-soci 健康に注意してください。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＰＭ２．５予想図 日本気象協会の予想サイト http://www.tenki.jp/particulate_matter/ ＮＨＫの予想サイト http://www3.nhk.or.jp/news/taiki/
　古い話ですが20世紀の終わりに鹿児島-香川の往復で国道200号線をよく使いました。北九州から鳥栖へは200号線で正解です。ただし、国道2号線は高速道路なみに速度が出るバイパスが整備されています(私はこれを山陽高速道路建設費用を出した納税者に対する裏切りと呼んでいました)が、国道200号線は田舎道であり平均移動速度30km/hで計画する必要があります。時間と通行料金のトレードです。特に難所と言う場所はなかったと思います。 　また出水-鹿児島間は3号線が遠回りであり328号が少し早くなると思います。大部分が片側1車線で近所の農家の軽トラが律速反応になることは3号線も328号線も同じです。入来峠は下りで速度が出ているとちょっと怖い感じもありますが、他は難所と言う場所はありません。車に弱い人は乗り物酔いはするかもしれません。野山が好きなら藺牟田池に寄ってボート漕ぎという手もあります。 　別ルートでは、八代から人吉まで219号を走ると球磨川に沿った山間の美しい景色が見れます(写真)。九州自動車道も同じルートですがこちらは高さがあるのでほとんど景色が楽しめません。このルートでは霧島で岩肌から湯気が出て硫黄のにおいの強い場所を見物するなどオプションも考えられます。 　前の車が遅いことにイライラする人は九州自動車道を通ったほうがいいです。
パシフィックホテルなら普通はタクシーですね。 沖縄のタクシーは安いし、市内はどこにでもいるので簡単に乗れます。 歩道からタクシーを見つめるだけで近寄って来てくれます。 運転免許がなければ定期観光バスが良いと思います。 予算が許せば観光タクシーがベストでしょう。 路線バスは乗り換えもあるので便利とは言えません。 「やんばる急行バス」なら乗り換え無しでもOKですが、2時間以上かかります。 遠いでしょ！ ちなみに電車は存在しません。 那覇の一部を一路線だけ走っているモノレール（ゆいレール）があるのみです。 空港・国際通り・首里城くらいしか行けません。
http://www.nishitetsu.jp/bus/highwaybus/rosen/gokase.html JRは大回りですし、飛行機は宮崎市内までいってしまいます。 延岡行きの高速バスで高千穂で降りるがベストでしょう。
有料エリアと無料エリアの間に「ハーバーゲート」という境界ゲートがあり、ここでチケット類のチェックがあります。このゲートを行き来する分には、一度出てもパスポートが無効になることはありませんので、安心してください。 なお、このハーバーゲートと駐車場方面のウエストゲート以外のゲート、具体的には出入国ゲートからの場外へ出た場合の再入場は1日1回限りです。（オフィシャルホテル宿泊者は別） ハーバーゲートの通過は、基本的に徒歩、あるいはレンタサイクル（有料）、場内タクシー（有料）です。有料エリアへの再入場ときにチケットのチェックがあります。 心配ならば、ハウステンボスのインフォメーションで確認すると良いですよ。
前回、BA戴きありがとうございました。 ン…??　やっぱり万座毛は行っておられましたか…ならば当方も予定見直し大作戦ww 「国際通り」はお気に召さなかった模様なので、ルートからはちょいと外れますが、「GALA青い海」での散策をお勧めします。もう少し正確には、「さんご村」という施設があり、サンゴに関することなどが学べる& 生き物にも触れられるコーナーもあり、お子様にはまあまあ好評なのではないか、と思います。塩を実際に作られるコーナーもあるので、そういったところに触手を伸ばしてもいいかも。 ただ、５８号からは少し外れることと、アメリカンビレッジより手前にあるため、こちらが先行になる、ということがネックでしょうか。 ただ、こんな具合にスケジュールしときましょう。 ホテル(谷茶ベイ)９時半→GALA 10時過ぎ。いろいろあって１時間強として、アメリカンビレッジには１２時前には到着。あとは、昼食もかねて２時間逗留で１４時。あ、いい感じに営業所に到着ですね(30分強・渋滞もあるのでどんなに遅くても１４時３０分出は必須)。 当方は「GALA」を推させていただきましたが、まさに至近にある「むら咲むら」も体験型施設としては有名どころ。ただ、小一時間では少々消化不良になりかねないところがあるのが玉に瑕。残波岬の絶景も捨てがたいし、近くには「紅芋タルト」でおなじみのお菓子御殿の工場兼直売所もあったりするので、メインの訪問場所を設けず、短時間で済ませてしまってポイントに数回る、というスタイルも無きにしも非ず。 ちなみに、計画通りにほかに立ち寄らず、アメリカンビレッジを終わらせてから行けるとしたら、街中のおしゃれなカフェか(宜野湾あたり)、DFSくらい。意外に５８号沿いとかには見所らしいものはないというのが実際。早返しで空港で時間つぶしもありといえばあり。 以上、ご参考になさってください。
安心院ＩＣはありますよ。 下記ＵＲＬをご覧ください。 　http://search.w-nexco.co.jp/map.php?p=44 九州道・小倉東ＩＣ→北九州ＪＣＴで東九州道に入り、椎田道路の区間があって、椎田南ＩＣから豊前ＩＣの間は一般道ではあるものの、豊前ＩＣまで直接つながっていたと思います。 豊前ＩＣから宇佐ＩＣまではまた東九州道です。 宇佐ＩＣから日出ＪＣＴまでは宇佐別府道路の区間ですが、その途中に安心院ＩＣはあります。
私のおすすめは以下です。 熊本の下のほうでちょっと遠いですが、温泉・海水浴・道の駅なんでもありです。 http://www.otachimisaki.com/park/marinehouse.html あとは以下のサイトが参考になるかと思います。 http://outdoor.ymnext.com/camp-49.html 参考になれば幸いです。
初沖縄、であるならば、できるだけ印象深いところに行くべきです。 なぜなら、「その印象がずっと心の画になり、もう一度、いや、何度でも行きたくなる」からです。 ・候補地その１　沖縄の海全般 海水浴シーズンならなおさらですが、これから気温も水温も上がってくる沖縄はベストシーズンに向かっていきます。こればっかりは趣味趣向の兼ね合いもありますので何とも言えませんが、海を体験するレジャーに何かしら触れてみるのがいいと感じます。具体的には体験ダイビングやシュノーケリングです。 ・候補地その２　スケールの大きさ 間もなくオープンする、「イオンモールライカム」(正式名称ではないですが、こんな感じです)は、沖縄でもトップ３に入る商業施設。建設途上を拝見しましたが、半端ない大きさでした。もちろん美ら海の「黒潮の海」エリアの大水槽は、見るものを虜にしてしまいます。 ・候補地その３　「地上戦」という負の部分 戦後７０年目の今年。いや、そういう節目であろうがなかろうが、ここ・沖縄が実際の地上戦の舞台になったことは覆しようのない事実。「平和の礎」(平和祈念公園内)を目の前にして、何か感じることがあればそれだけでも十分な収穫。 ・候補地その４　沖縄限定グルメ 沖縄にしか存在しないチェーン店に行くことが意外に面白かったりします。A&WやJef、吉野家で食べるタコライスなど、ここだけにしかないものを楽しむというのもありです。 ・候補地その５　ゲストハウスという選択 長期逗留者向けのゲストハウスが、各地に点在しています。ほかの旅行者と渾然一体となることをいとわなければ、2000円程度で泊まれます。ちなみに私もゲストハウス利用がメインになりつつあります。 まあ、ガイドブックからだけだと伺い知れないような魅力もたっぷりあるのが沖縄のいいところ。むしろ、エアとレンタカーだけ借りて、足の向くまま気の向くまま、ノープランで回りたいと思っているくらいです。 さて、ではそろそろ本題に。 先ほども言いましたが、「もう一度行ってみたくなる」という視点から言うと、著名なところは後回しにしてもいいくらいですが、それでは「行った気にならない」ので、「ここは鉄板」というところは上げておきます(解説は省略、詳しくはガイドブックやWebで)。 ・国際通り ・首里城 ・牧志公設市場 ・海軍司令部壕　　以上那覇・およびその近郊 ・斎場御嶽 ・平和祈念公園 ・ひめゆりの塔　　以上南部 ・万座毛／残波岬などの夕日スポット ・アメリカンビレッジ　　以上中部 ・美ら海水族館を含む海洋博公園 ・古宇利大橋／古宇利島　 ・瀬底ビーチ／瀬底島　　以上北部 こんな感じです。まずはガイドブック(るるぶやマップル)を購入して、イメージを膨らませることからスタートしてみてはどうでしょう。
確かに最近はアニメとコラボとか海外観光客向けにシフトした感はありますが、お庭自体は以前からとずっと変わらず立派なものですから十分楽しめると思いますよ。 水路と風車と庭に花、庭園がお好きならば全然問題ありません。 （逆にＵＳＪやＴＤＬをイメージしていくとしょぼいですが）
遅くなりましたが、当方も参戦＾＾ ほとんど非の打ち所がない、というか、「これならば盛りようがない」というのが実際のところです。 ・土曜日 ほかの方のご指摘通り、美ら海の滞在時間はやや短いと考えます。はっきり言うと、開場直後に突撃するスケジューリングでちょうどいいと感じます(8時半スタート)。昼食も、食べるところがある(簡便で、思ったものがあるかどうかは別だが)古宇利島で済ませれば、滞在時間も、移動にもスムーズさが生まれます。 他方、パイナップルパークは、通り一遍の展示なので、1時間もつぶせるかどうか…まあ、何か発見もあると思いますので、このスケジュールで悪くないでしょう。 スタートを1時間早くし、帰着を17時半にしておけば、水族館からみの滞在をもっと長くできる、というあたりが修正部分でしょうか。 ・帰着日／日曜日 うおお、5時の飛行機に1時返却とは、結構な余裕だことで…。というわけで、少しスケジューリングしましょう。 ●万座毛　若干後戻りしますが、日中も結構絶景です。 ●A&Wのドライブイン型レストラン　牧港店が、58号線の帰るルート上にあり。「スルー」ではない、まさにアメリカンなスタイルで最後の昼食なんていかが? ●ベタだが国際通り　雰囲気だけでも、というところで。 では早速。 ホテル　９:００→９:３０　万座毛　１０:００→１１:００アメリカンビレッジ すでに言われているように、寄るのは1店舗／ウインドゥショッピングするだけなら2時間は多すぎ。１２:３０→１３:１５　A&W牧港　１３:４５→１４:２０ 国際通り。 雰囲気を感じ取るだけなのでどっぷり入り込まない、もしくは駐停車しないで流すだけでもいいかも。15:20にはレンタカー営業所まで。 空港での土産物購入は、搭乗手続き終了後、機内預けを終えてからの方がグッド。もちろん、機内預けと同梱するなら、事前に購入すべきところ。1.5時間は空港で時間ができますので、これでもいい感じかと。 ただ、国際通りを最後にしましたが、日曜日なので、渋滞など、不測の事態もあり得ますので、付近到着(泊交差点)が15時を超えていたらそのまま営業所に向かってください。 以上ご参考までに。
沖縄のレンタカー事情は、若干複雑です。 そもそも、レンタカーを利用する観光客が大量にいるため、本土に会社があるところ以外にも、現地だけで営業している会社が点在しているからです。 で、この現地系の会社が結構安価な設定で出してくるため、本土系の会社もそれに合わせざるを得ないというのが実際になっています。 よって、メーカー系(トヨタ・日産)・独立系(ニッポン・旧マツダのタイムズ)であっても、本土で借りるのとは段違いの安値で借りることができます。 さて、質問者様のおっしゃる「長期」が気になるところです。今までの質問文などから察するに、一か月以上は逗留するものと考えます。 ここまで長期間のプランは、旅行会社サイトでは取扱いはなく、個別の契約案件になるものと思われます。 この際会社を選ぶならば、「現地系」をお勧めします。そもそも、繁忙期に当たるGWや年末年始でも、本土の価格より下回っているというのが実際ですので、本土との価格差を気にしないといけない、ほかの会社よりは有利に借りられるはずです。 ただ、現状、GWを期間に含める借受はできるかどうかは定かではありません。現地系の会社のURLをいくつか貼っておきますので、問い合わせしてみてください。 アクアレンタリース　https://www.aquarl.net/ ダイドーレンタリース　http://www.daido-lease.jp/ 　この二社は、長期特化しているとの記述があり、相談に乗ってくれるかもしれません。webでも１か月程度の予約入力は可能でした。 フジレンタカー　http://www.fujiren.jp/ トラベルレンタカー　http://www.okinawatravel.co.jp/
畑というのは、それなりに整備された（＝手を加えられたという意味）場所だと 思うので、『必ず』は当てはまらないと思います。 あるのは、『元畑』か『元田んぼ』もしくは雑木林でしょうね。
初日は確かにハードですが、各地過ごす時間を制限したり行程を変えれば不可能ではありません。あとは霧島は遅い時間になってもいいとか体力の問題ですが。 知覧は特攻会館へ寄るのでしょうが、ここは夕方早い時間16時半ぐらいで受付終了するので、この行程ではおそらく間に合わないでしょう。熊本からは高速を飛ばすのでしょうが、有料道路使ってそのまま一気に最初に知覧に行けばいいのです。あとは長崎鼻、指宿と北上すればいいのです。桜島は早くても夕方になると思いますが、ここは温泉に入らない限りちょっと休憩するだけでひたすら走るだけであまり時間もかけるところでもないので、そのまま鹿児島湾沿いを突っ走って霧島へいってもいいし、Uターンして再度フェリーに乗って鹿児島市内から高速で霧島へでもいいでしょう。 最終日に時間が余るなら、途中熊本城へいってもいいし、熊本市内散策でもいいし、南阿蘇周辺には日帰り温泉なども有名なので、いくらでも時間はつぶせます。
質問してもここでは納得できる回答は得られないと思います。 現地で買う方法もありますが・・・ ただ、私の経験ではドライヤーがない旅館もありました。 楽しい思い出の旅行にしたいなら面倒でも問い合わせたほうがいいと思います。 もし、旅館に尋ねづらいのでしたら何日か前に「予約の確認」の電話をして一緒にこの質問の内容を 聞いてみればいいと思います。
基本的に「コインパーキング」も那覇市内であれば点在していますし、最大料金制をとっているところがほとんど(国際通り周辺など、あえて回転率を悪くする意味のない場所は除く)。 一番安全かつ料金もいっちょ前なのは、那覇空港のパーキング。ここなら、長期駐車はむしろ当たり前であり、それに見合った料金も当然取られます（一泊１５００円。２４時間出し入れ自由ではない）。パーキングビルも、国際通り中心に結構ありますので、有料をお探しならそういうところの方がベストだと思います。 無料で私のおすすめは、随所にある「道の駅」あるいは『トラックステーション』です。道の駅は、そもそもが、休憩所の発展形。著名な場所に点在しています。 ちなみに、「買い物をしないのに駐車場だけ利用する」のは、今回の質問の趣旨から外れますので、コンビニをはじめとする、無料で駐車できる商業施設の駐車場は対象外としました。一日以上の放置駐車は、通報の危険性が高まるからです。
「お支払いが正常に完了できない」「クレジットカード番号が 違います」なら、予約はできても支払できていない状態です から、請求が来ることはないです。 ただ、当然のことながら、支払いができてない予約は、一定の 時間が経過すると無効になります。 ちなみにJetStarの場合、予約が完了した、支払いが終了した 場合、その旨のメールが登録したアドレスに飛んできます。 これが来てないなら、予約・支払いは終わってない・・・と判断 することもできますよ。
購入されるきっぷですが、以下のとおりです。 ◆乗車券：北本～博多市内（往復） 博多までとおしで買ったほうがおトクです。なお、往復で買うと1割引きになります。有効期間は往復で16日間です。 東京駅での途中下車は可能です。自動改札に通せば、戻ってきます。翌日乗車するときも自動改札に通せばOKです。入出場とも有人改札を通っても構いません。 ◆特急券：東京～博多（行きと帰り別々） 往復で買っても割引にはなりませんので、帰りが未定なら別々に買ってもOKです。 大宮～東京間も新幹線をご利用になるなら別に買います。東海道・山陽新幹線の分と合わせて買っても割引はありませんので、必要に応じて買えばいいです。
まず、牛車の件からですが、これを体験したいのであれば「石垣島」を拠点にしないと不可能です。八重山の中には石垣も、実際にやっている竹富島も含まれますが、こうなってくると、本島メインなのか、石垣を主体にすべきか迷うところです。 さて、４月、ということで、あまり日にちがありませんので、簡単なプランを。 ・日程 レンタカーを使えない場合は、行動範囲はかなり絞られてしまいます。しかし、逆に言えば、濃い内容の観光も可能ということです。 到着初日と最終日を移動だけと仮定すると、二日目に首里城と那覇市内観光、３日目に美ら海水族館メインの旅程とすれば、これにて、「３泊４日」でまずは基本ができます。 初日を朝便／那覇昼前着とすると、首里城を回ることができますので、一日短縮することもできてこれなら２泊３日でも可能。さらに那覇夕方発なら、水族館行を帰着日にできるので、内容の濃い「１泊２日」でも行けないことはありません。日程を伸ばせるのであれば、本島は２泊３日＋石垣一泊、で、行きたいところは十分に網羅できると考えます。 ・移動手段 美ら海行は確実に定期観光バス利用がベスト。北部観光を一手に引き受けるツアー的なバスが出ており、これを利用しない手はありません。もちろん、美ら海まで、路線バスを乗り継いでいくことも不可能ではないですが、時間がかかりすぎの上に、土地不案内の人が利用するにはリスクが高すぎます。 →入館料込みでこの価格です。ガイドもつくので至れり尽くせり。http://option.okitour.net/search/detail.aspx?plan_id=554 首里城は迷うことなくゆいレール。ただ、那覇市内を回ってくれる、タクシーチャーターという考え方もありです。http://www.mori-taxi.net/0304nanbu.html　は一例ですが、時間借りもありますので、サイトをいろいろチェックしてみてください。 ・宿 こうしてみてみると、那覇市内以外の選択肢はあまり考えられないというのが実際。那覇市内は、リゾート系は２割ほどで、ビジネス的なホテルの方が多い印象です。そんな中にあって、老舗的な風格のある『都ホテル』は、意外な穴場。繁華街からは離れているうえに、施設面で古さがあるため敬遠されがちなのです。 那覇の盟主的存在は、首里城そばの日航グランドキャッスルや、ロワジールということにもなりますが、ダイワロイネットやANAクラウンプラザなどもあります。ホテルは本当にピンキリですので、注意して選択されますように。 ●結論 すべてはAIR次第の部分が大きい。もし個別ですべてを予約するなら、取れる(予算に見合う)便を押さえてから、旅程を計画する方がいい。 いわゆる一泊＋格安航空券系で代理店経由で頼む場合、フライトアレンジを考慮に入れておかないと、予算を大幅に超えることも。 別で石垣にわたる場合には、その分も予算が膨れ上がる、便予約も必要など、やや煩雑な手続きが増える。
沖縄本島と石垣島は、距離にして約400km離れています。 一般的に「沖縄は、」と語られる際は「本島」の事を差す場合が多いです。 さて、沖縄の梅雨入りは何時か？ということですが、実はＧＷ頃には既に梅雨入り「しているような天気」が多いです。報道がいう「沖縄の梅雨入り」はＧＷ明け、５月中旬が多いのですがこれも観光に配慮して・・・という笑い話があるくらいです。 実質的には４月末あたりには「梅雨らしい天気」になっており、更に石垣島はもう少し早いタイミングで梅雨入りしていると言えるでしょう（わたし的に、ですが） 次に沖縄（石垣島八重山地方を含む）の梅雨は、本土のそれと違い、降り続くことは少ないです。特に石垣島周辺の離島では高い山が無く海洋性の気候なので、雨雲が通過する時だけ雨が降り、雲が過ぎれば陽射しがまぶしいという繰り返しになります。 全体的に湿度や気温も高いですが、一日中シトシトと降り続くような事はありません。ざっと振ってさっと止む、の繰り返しです。 海で泳げるかは天候次第です。水温はまだ低いので薄手のウェットやラッシュガードが有った方がいいでしょう。 水から上がると、天気が良いと乾くし熱いくらいの陽射しで快適ですが、風があったり曇り空だと寒いです。 海岸で水遊びしているくらいならまったく問題無いと思いますが、船に乗って移動するならばパーカーなど風除けがないと身体の芯から冷えてしまいますよ。 数年前、４月中旬になっても全国的に積雪するなど大寒波がありました。その際、石垣島は快適でしたが地元の人は寒い寒いとジャンパーを着ており、本土から来た観光客はＴシャツ一枚というもの凄いギャップがある恰好でウロウロしてました。 沖縄（石垣島）で、「寒い」というのは曇り空より風の強さに影響されると思いますよ。 自分は４月でも潜ります、一応ウェットを着て。寒いですけど水中の楽しさ美しさを知っていればこそですが。
では、滞在した感じから、全島的に分析。 ・那覇市内　　○／地区によっては× 実際那覇市内といってもピンきりなんですよね。風俗店が林立している辻界隈、住むには落ち着かない国際通り周辺、空港にほど近い場所もハズレと言えばハズレでしょう。 ただ、それ以外であれば、５８号線沿いをパスするなどすれば、意外といい場所は見つけられるはずです。 ・南部　糸満／豊見城　　○ 那覇市のベットタウン的な意味合いの強い町。それでいて、それほど経済的に発達していないので、物価が安目と言うメリットも。ただ少々不便か。 ・中部　宜野湾／北谷　　○ 那覇から十分に通勤圏。とはいえ、車など自力で動く交通手段の確保は必須。バスも無くはないけども、本数やフレキシブル性がないので基本パス。 ・中部　沖縄市／北中城　　△ 高速利用なら那覇市内までは一息で。とは言うものの、不便さは否めないところ。今後の開発しだいでは大化けする場所だけに、知っておくことはあってもいいかと。 ・西海岸沿岸　　△ 旧道の５８号しかなく、オンシーズンは交通集中による渋滞は必至。生活の拠点とする場所とは言いがたい ・北部　名護市／本部　　　◎~○ ごたごたごみごみしていないところは住むとなった時に威力を発揮する。ちなみに那覇まで２時間圏内(高速利用)。北部随一の都市・名護なので、なんでもそろうところは捨てがたい。 ・最北部　　総じて× 辺戸岬など、やんばる地区は、不便の塊のような場所。旅行やドライブで「行く」場所であり、住むところとは違う。 ・基地周辺　　ほぼ完璧に× ウエットな近所づきあいがなくても、反対派の運動やら、示威行為をいやでも目にすることに。移設問題が喧しい辺野古周辺ももちろんNo。　 ・結論 ほかの方も書かれていますが、「住むのを避けるべき場所」は基地周辺だけであり、総じてどこがやばいとか、治安の上で不安とかはありません。 一人旅でふらっと行くというレベル(１ヶ月程度)なら、ゲストハウスのはしごが、あと腐れなく比較的安価で過ごせます。 ２~３ヶ月を超えるようなら、思い切って賃貸を借りるというのもありですが、それより安価なマンスリーマンションもあったりしますので、そこはお財布との相談で。 那覇市内がベストな選択ですが、町並みのやや古めの場所の物件はこなれていて、安く借りられると思います。
後半(3・4日目)が高速道路や山道の単調な？ロングドライブが続くキライがありますが、日程的には問題無いと思います。 ただ せっかく鹿児島に行かれるなら、指宿まで足を伸ばされたらと思い、1日目と2日目を入れ替えたプランを提案します。ご参考までに。 (指宿～鹿児島市内は最短ルートで片道1時間強ですが、知覧経由ルートは1.5～2時間弱必要と思います。見学時間は別) (1日目)鹿児島空港～鹿屋航空基地資料館～桜島～フェリーで市内へ(市内ホテル泊) ※桜島は1周せず、有村溶岩展望所のみ。時間あれば埋没鳥居(どちらも現在見学できるかは調べてください) (2日目)市内ホテル～知覧武家屋敷・特攻平和会館～指宿砂むし会館～～鹿児島市内へ戻る ※指宿では時間があれば池田湖にも寄りたい、開聞岳が美しい。 (3日目)市内ホテル～「仙巌園(島津家の別邸と庭園)見学」～霧島神社経由～高千穂(泊) (4日目)高千穂～竹田経由～大分 (宿が取れれば湯布院に泊まりたい) 5日目 変わらず。 ※2日目の宿を市内でなく指宿にすると、もう少し余裕が出来ます。その場合は朝一で鹿児島市内観光。 ただし3日目の高千穂までの時間が約1時間強 プラスになるので、それが苦にならなければ。 まあ あまり欲張らない方が良い、もしくはもっと鹿児島市内観光をしたいとお考えなら指宿には行かず、そちらの当初案でも充分楽しめると思いますよ。 (それでも、4日目は大分市内でなく湯布院泊をお勧めしますけど(^_^;) ) 充実した九州旅行になりますように
まず何時に着くかどうかもわからないから答えようがない。 早い時間帯に鹿児島に着くなら、可能かもしれないけど、という感じ。 そもそも観光名所に行くと言ったって、多少遅い時間帯に着いたって、写真撮ってはい次、というならまったくもって無理ではない、といったところ。 ２日は桜島だけ？市内にそのまま宿泊するなら、１日目をそんなに詰め込まなくたっても、というところ。桜島なんて半日あれば十分。日帰りで温泉入ったり食事したりしても１日はかからないからね。 仙巌園だけは市内から外れているから、桜島へフェリーで行くならその前後に行ってもいいかと。 城山や鶴丸城跡は市内で近いし、天文館をぶらぶらすれば黒豚もラーメンも食べられるし。 宮崎にしても同じこと。５日目に時間あるならこっちに回ったっていいでしょう。 いずれにしろ、飛行機の発着時間を書くのは大前提。いくら観光名所を並べたって、時間帯がわからないから明確なことも言えないし、どの程度過ごすのかにもよる。土地勘なんて地図やガイドで確認して、あとは公共機関の時刻表を確認すればいいだけの話で関係ない。ガイドブックにも移動時間とか書いてあるでしょう。
夏の沖縄はやっぱりいいですけど、やっぱりとても高いですものね。 では夏前に…となると、4月でも早い時期なら大丈夫かもしれませんが、4月末～5月は梅雨入りしてしまうかもしれないのでちょっと…。 夏から秋にかけては台風がいっぱい来るので、観光もできず、飛行機も心配です。 海に入れるのは10月が限度(10月はできてもダイビングかな…)。となると10月は台風も減ってくるのでいいかもしれませんね。 また沖縄は梅雨入りが早いけど梅雨明けも早いので、意外と6月の中旬以降(梅雨明け後)なら、夏休み前ですしトップシーズンよりは安くていいかもしれません。
今は離れていますが、福岡出身です。若い頃、大分・熊本はドライブで行ってました。 かなりのハードプランだと思いますよ。 高千穂は聞いたことはありますが、行ったことはありません。さっき調べてみましたが、宮崎なんですね。 ゴールデンウィークに行くとのことなので、やめておいた方が無難かと思います。 このプランだと、ご両親は車の運転が好きなのだとは思いますが、 福岡から別府、別府から湯布院、湯布院から阿蘇、と聞いただけでも、 運転好きな私でも、ちょっと躊躇します。かなり運転は疲れると思います。 ゴールデンウィークなので、安全を期して、予定は３割引き余裕プランでどうでしょうか。 時間にもよりますがゴールデンウィークは混みますよ。高速が良いと思います。 博多はぜひ夜は屋台へ。別府は高崎山（お猿さんいっぱいです）にも行って欲しいですね。 湯布院は、鴨肉が有名なので、海沿いの別府は、海の幸を食べて欲しいです。 関サバや甘エビが有名です。 阿蘇山は、噴火で火口付近立ち入り禁止ですので、行く前には警戒レベル確認を。 九州は、観光地ごとに、いろいろゆっくり過ごすほうが楽しいところだと思います。 ご両親の、思い出の結婚記念日になるといいですね。
2月始めに阿蘇規制がありますので,寄り道で行って見ましたらゲートが閉まっていて 立ち入り禁止でした。 熊本阿蘇に行けないならパス。 宮崎 日南海岸・綾の大滝・綾温泉酒好きには最高の温泉。 鹿児島 特攻基地のイメ―ジが強い。 知覧平和記念公園・鹿屋特攻基地跡・城山・桜島噴火規制あり・霧島方面噴火規制あり。 大分 温泉のイメージの強い県 観光地　九重高原車で無いと不便・子供向け施設が多い。 さて何処行く。 津久見本まぐろフェアー(4/25)までやっている津久見中心に。 臼杵・津久見・佐伯・日豊丼街道の旅します。 臼杵の丼 http://blog.nippo-lias.com/donburi/diary.cgi?field=1 臼杵観光 http://www.usuki-kanko.com/?pege_id=38 津久見の丼 http://blog.nippo-lias.com/donburi/diary.cgi?fild=2 津久見本まぐろフエアー http://www.tsukumi-maguro.jp/?p=1917 津久見観光 http://www.tsukumi-irukajima.jp 佐伯の丼 http://blog.nippo-lias.com/donburi/diary.cgi?fild=3 参考までに
現地から帰ってきたばかりで、"いいネタ"もありますので、ちょっと長くなりますが、回答させていただきます。 実際のフリーな時間を総合すると、一日中は3日目であり、最終日は北谷からの計画になる、といったところですね。 北谷とアメリカンビレッジは目とハナの先であり、結構夜も遅いので、どこかのタイミングでは確実にいけますが、首里城と国際通りはちょっと小一時間で、と言うわけには行きません。どちらか、と言うことになれば、にぎわう国際通りを初日に回して、首里城で〆るのがいいと考えてます。 で、最終日だけ、ちょっと逆算スケジュールを組んでみました(離陸時間を4時と仮定)。 空港16時発←レンタカー店14時30分←首里城１２時30分←斎場御嶽1０時３０分←北谷9時 ここで南部の景勝地である斎場御嶽を入れましたが、理由があります。 地元の方の情報によると、近い将来、一般の観覧ができなくなるとの確定的な話が出てきているからです(既に、男子禁制に戻そうという議論は出てきており、祭事のための神聖な場所を保護する意味合いからも、また昨今の訪問客のマナーの悪さも影響しているらしい)。 せっかく行かれるのだし、「もしかすると見られなくなる」場所と言うのは行っておいて損はないと思います。 さて、フリーの3日目ですが、水族館には、早朝からの観覧をお勧めします。実は、修学旅行や定期観光バスのコースにもなっているここは、下手すると、おみやげを買い求める団体があの場所を席巻し、大混雑が予想されるからです。賢いやり方としては、混雑する前にみやげ物店により(入館料は必要ない)、あらかた購入してから観覧に時間を割く、と言う方法です。少しでも時間を大切に使うためのアドバイスをさせていただきました。 ここまで出張ってきているなら、近くの備瀬のフクギ並木や、今帰仁城跡、忘れちゃならない古宇利大橋(古宇利島自体が、恋人達のスポットになっている点も捨てがたい)を回っても十分お釣りが来ます。そのお釣り部分で、「瀬底島」の瀬底ビーチと、「瀬底大橋」を回ってみてください。 もう二度と沖縄に行かない、と言うのなら詰め込んで詰め込んで、行き倒すのもありですが、新婚旅行に選ばれたということは、いずれまた行く機会もあろうかと思います。あまり無理せず、むしろ思い出に残るウェディングのほうを重視するのも一考だと思います。ご参考までに。
大分大好き、大分県民です。 大分に来られたら是非温泉には入っていただきたい！ 山の中の露店風呂や、海の見える露店風呂等大分県どこもかしこも温泉がありますが、別府市にみかえり温泉と言う地元の方も一般の方も使えるローカルな温泉があります。 山も海も見えるわけではないですが、無料で地獄蒸し（源泉の湯気で蒸すことを言う）が出来ます！杖立温泉（日田市）もたしか無料で出来ました。アレルギーの関係上肉や魚貝類は蒸せませんが、サトイモやジャガイモ、玉子、芽キャベツなど蒸して塩で食べたら美味しいですよ～(ハート)調味料はフリーで置いてくれてます。材料は持参です、玉子はその場で売ってた気がします。温泉に浸かってる間に蒸して出た頃には出来上がってると言う幸せプランを！入浴料は300円です。 鉄輪温泉や明礬温泉も有名所ですが湯けむりがステキなので見て貰いたいです！ 湯平温泉は御賽銭で温泉が入れます。饅頭が有名ですね！きのこの里（温泉）にはキャンプ場があった気がします、、、。 温泉が本当に多いので気になるところがあれば寄るスタイルでもいいですね！地域によって湯も作りも全く違っていいですよ！３月に入る露店風呂は春の匂いがして気持ちいいですよ！ 名物はだんご汁、やせうま、とり天、からあげ、関あじ関サバです。海鮮物はめちゃくちゃ旨いです！佐伯市（県南）が特に！ あと、フグ🐡の肝が食べられるのは大分だけです！肝がないと食べたくないくらい美味です！ 臼杵市が有名です。大分市内にも食べれる所はあります！からあげは宇佐市・中津市（県北）が発祥です。山の方に行けばうまい湧き水ばかりです！硬水ですが。 滝めぐりもいいですし、稲積水中鍾乳洞もオススメします！九重大吊橋も有名です。湯布院も。 くじゅう連山もいいですけど、熊本に行く際にある大観峰は寄ってほしいです！ 私も小国のそば街道はオススメします！ 吾亦紅というお店が美味しいです！そば粥が美味！近所の黒川温泉はまた品があって良い温泉地です。 まだたくさんあるのですが、大分はこの辺にしときます。。笑 宮崎県のオススメも！ 高千穂峡・高千穂神社 延岡市天領うどん（ここでしか味わえない味） 宮崎神宮 道の駅フェニックス（鬼の洗濯岩） サンメッセ日南（モアイ・景色がステキ） 青島（神秘的です） 都井岬 長崎は軍艦島も是非！ 原爆資料館は行かれて下さい。 鹿児島はまだ行けてないのですが、桜島に渡るフェリーの中にあるうどんが結構美味しいみたいです！それが食べたいだけに行く人が多いと聞きました。 熊本はいいとこばかりですよ！ 是非ご友人の方と再会し楽しまれて下さい。 気付けばだいぶ長くなりました。 この辺にします。 何かひとつでも参考になれば幸いです！ 湯布院に行かれるのでしたら自転車あった方がどこでも行けるので楽しいですよ！レンタルは1000円位と高めでした。 国東市にはサイクリングロードと言うのもあり、自転車の為の道で海沿いを走れるので気持ちいいです！福岡の海の中道もいいですよ！ あぁ、長くなりすぎなのでこの辺で。 30日も九州旅行が羨ましいです。 安全第一でとことん楽しんで下さいね♪
下記は条件に合ってると思いますが、水洗トイレまで確認出来ませんので電話確認下さい。 大分県佐伯市　瀬会公園キャンプ場 http://www.yappa-saiki.sakura.ne.jp/saiki-kankou/haku/b/cat38/post-1.html
こんにちは。 沖縄は１～２月は気候が不安定で雨や曇りの日も多いですが ３月になると季節は気候もとても安定してきます。 自分も過去、この季節に１ヶ月ほど沖縄に滞在したことがありましたが、 初夏の身軽な服装で快適に過ごすことができました。 ただし、No.1の方がおっしゃっているように寒い日がないわけではないので、 上着があると安心ですね。 沖縄では３月～４月に多くのビーチで海開きを迎えます。 海水浴を楽しむのも良いかもしれませんね。 良い旅を！
人によります。
１．フェリーは神戸大分のほうがいいと思います。 　大阪～志布志は太平洋に出ますのでローリング、ピッチングが大きいので、船酔いが起こりやすいです。 　車酔いと船酔いは、周波数が違いますので車に酔わない方も船酔いはあります。 ２．現在、阿蘇周辺は、火山警報が出ていますので、近寄れません。南阿蘇？の高千穂峡あたりがお勧めです。 http://search.jword.jp/cns.dll?type=lk&fm=109&agent=9&partner=BIGLOBE&name=%B5%A4%BE%DD%C4%A3%C5%B7%B5%A4%CD%BD%CA%F3&lang=euc&prop=500&bypass=3&dispconfig=&tblattr=1 ３．南九州は、知覧特攻平和会館 http://www.chiran-tokkou.jp/ 　と、指宿砂風呂（砂蒸し温泉「日帰り」）・池田湖の北側からの開聞岳は、撮影ポイントです。 http://www.ibusuki.or.jp/modules/xfsection/index.php?category=11 http://www.rurubu.com/sight/detail.aspx?BookID=A4604310
私は沖縄に住んでい時のお勧めの場所がありました 恩納村の少し那覇寄り、真栄田岬のすぐ横にある普通の海岸です 真栄田岬から海岸沿いの狭い農道を５分くらい走ると、農道の右側に 人が歩いて入れるくらいの狭い道が海に続いています 地元の人か、米軍の家族しか来ないようなところですが、深さが胸の 高さ位しかない広くて浅い水たまりのような場所です １キロ位先がリーフ(サンゴ礁が塀のようになっている)になっていて プールのようになっています、波もなく、流されないので安全です そこで完全装備です、長袖の古いワイシャツに下は長ズボン ズック靴のいでたち(踏むと毒のある生物もいて、クラゲなども時々 なによりも日焼け除け) その格好に浮き輪とシュノーケルと水中眼鏡とソーセージ 浮き輪と水中眼鏡とシュノーケルは浮いたまま安全に海の中をのぞくため ソーセージは海の中のきれいな熱帯魚を餌でサンゴの中から引っ張り出すため 一日居ても飽きないし、安全です
古宇利島は沖縄版アダムとイブの伝説がある「恋の島」としてパワースポットとして有名ですよ。
回答1補足 少し勘違いしていました。 佐世保→高速基山乗り換え→別府鉄輪→大分→熊本→鹿児島 http://www.nishitetsu.jp/bus/highwaybus/rosen/sasebo.html http://www.nishitetsu.jp/bus/highwaybus/rosen/toyokuni.html http://www.atbus-de.com/terminallist/busstop-kiyama http://www.oitabus.co.jp/busj/kosoku/kosoku.htm http://www.kyusanko.co.jp/sankobus/toshikan/kirishima
天神橋口　乗り場　 3 フタタ・ザ・フラッグ前から博多埠頭行き終点下車すぐ 9分　190円 博多埠頭バス停　 46系統井尻六ッ角行　63系統大橋行　161系統老司団地行 上記のバスに乗って,ノ－ス天神前下車　天神橋口
こんにちは。　 私はやや忙しめのスケジュールで旅行部分としては(用事込みの旅行だった)本島と西表島に合計4泊しましたが、やや忙しく回っても十分にリフレッシュできました。 地域がゆったりしている(当方都心部在住)ので、多少忙しめに回っても十分リラックスです。 本島では ・本島最北端の巨大ガジュマル ・古宇利大橋 ・フクギ並木 ・各城跡 ↑などをオープンカーで巡るのも気持ちいいと思います。 何もなさ過ぎるのも不安という事であれば、石垣島はバイクか車をレンタルしないとおそらく港周辺をうろうろするだけに留まってしまいうと思います。女性ならそれでも１日は行けるかもしれませんが、私は半日も保たずバイクを借りてあちこち行きました(笑) 西表島も良い感じにのんびりできますが、私にはやはりアクティビティありきですかね。 宿でスタッフや宿泊客とのんびりおしゃべりして１日過ごすのもありだと思いますが、私はアクティビティをとりました(笑) 女性なら竹富島はおすすめです。 とてもかわいい島です。 私が行ったときは牛車のクレーム看板が少々残念でしたがそれでも十分かわいいと思える見てるだけで楽しい町です。 ただ小さい島なので１日のスケジュールの中の数時間をそこで過ごす程度でしょうか。 結論としては、私は自然大好き人間なので、２泊位であれば西表でも石垣でもアクティビティ無しでも楽しめます。 でも、いずれにしろ竹富島に数時間寄るのはぜひおすすめです。 どの位のんびりしたいのかなど基準がわからないので、とめどもない回答になってしまいました(^^;)
いろいろ検索しましたが、「ゲストハウスは、プライバシーの問題はあるものの安い」という結論に達しました。 月ぎめで３万円台とかって、ありえないでしょ？ちなみにウィークリーマンションの一週間借りの相場がそれくらい。そういうところは月ぎめ９万とかしますし、大手・地元系含めてほぼ同一な価格です。 「いや、毎晩毎晩、騒がしいとか勘弁」というのなら、ドミトリー（相部屋）ではなく、個室をチョイスするのも手。ちなみにここは、シングル一か月６万円台で行ける模様です。 →ＨＰも整っているゲストハウスはなかなかない。http://stella-cg.com/index.html ここの場合、牧志なので図書館通いにはもってこい。 曲りなりでも宿泊施設の方が安いという現実。これだから沖縄って、奥が深いんですわ。 以上ご参考までに。 追伸：「沖縄　ゲストハウス」で検索。上記以外にもいろいろと香ばしいところが引っ掛かるかも。　
参考資料 http://www.nokonoshima.com/10-access.htm
No4です。文字では五島と書きながら頭の中は天草をイメージして書いちゃいました。…（汗） 五島列島への橋はありませんので、どこの島に行くにも船で行くことになります。飛行機すらあります。 バスで行けるというのは明らかに間違いです。熊本の方が近いというのも嘘です。ごめんなさい。 ですので、3日間の中で1日だけ行くなら、平戸の方がまだ行きやすいです。五島へ行くなら五島のみ行くような旅程にしたほうがいいです。 しかし、教会にしろ歴史にしろ、長崎市内といろいろな意味でかぶっている部分がありますのでわざわざ無理して行程に入れるのもあまりおすすめできません。（メインが佐世保周辺の旅行の場合はもちろんお勧めです） 雲仙・島原とか、軍艦島（旧石炭産出島の無人島）とか、池島（旧石炭産出島であるがこちらは人も住んでいる）など全く違う系統の観光にしたほうがいいようにも思います。 参考として平戸市、五島市のサイトを付けておきます。五島列島は五島市以外にいろいろありますが、五島市ですら、島への移動、島内の移動が大変だということがよくわかると思います。（それでも事前にちゃんと計画すればバス等で観光できないこともありません） http://www.city.hirado.nagasaki.jp/city/info/prev.asp?fol_id=4706 http://www3.city.goto.nagasaki.jp/contents/individual/access.php
イリエワニは汽水域に生息するワニで、海水の耐性はかなり強いので、流れ着いた可能性はありますが、現状として生息はしていないと思います（オーストラリア北岸でも発見例がある、八丈島で発見されたのは潮に流されてきたのだろうという見解）。 ただ、西表島の浦内川の上流には、巨大なワニが生息していたという伝承があるそうです。 更新世（２８０万円前だったかな）の地層からはワニの化石がでているので、それが能登のちまで生き残っていた可能性は否めないです（シーラカンスの例もありますし）。 因幡の白ウサギのワニを例に出している回答がありますが、 これはワニなのかサメなのかははっきりしていません。 ちなみにワニはサメの古語です。 また、爬虫類のワニを古代にワニと呼んでいたかどうかも分からないです。 ただ、古事記は各氏族の古い記録をもとに編纂されているので、大陸から渡ってきた人たちの伝説や神話などを取り込んでいる可能性がかなり多く、アジア圏（特に東南アジアや南アジア）に多くある、サルがワニをだます等の話が元になっているのかもしれません。 中国の殷だったか夏だったかに、龍を使役する氏族というのがいたそうで、この龍がワニだったのではという見解もあるようです。
「三越前」参考URLに天神地区のリンクをはりましたがこれの「1A」です． 場所的には「渡辺通の，西鉄の駅がまたごしている道路のちょっと北側」と表現できます． 能古渡船場バス停は終点ですので，バスの行き先のところに必ず書いてあります． （行き先には「のこ渡船場」と表記されています） フェリーは曜日を問わずでています．能古島は有人島ですので． 帰りのバスですが，天神を通るバスには必ず「天神」と行き先のどこかに かいてありますのでそれに乗りましょう．300番台のバスなら 都市高速をとおるので早く着きます． 「天神」とかいてないバスは天神をとおりませんのでご注意を．
現在沖縄にすんでおりますが、北海道から来られる方でしたらいつもどおりの格好で来られたら暑いかと思います。コートなどは必要ないとは思いますが、夜出歩くようでしたら10度は下回りませんが寒いと感じます。この時期国際通りなどでリゾートっぽい格好している方は観光客の方でもあまりみかけません。なので浮いてしまう可能性はあります。北海道からこられるなら防寒に関しては心配しすぎなくても大丈夫だとおもいます！
フェリーに乗ります。 姪浜渡船場から能古島行きです。 乗船時間は10分、料金は大人片道230円。 http://www.nokonoshima.com/10-access.htm http://port-of-hakata.city.fukuoka.lg.jp/guide/ferry_city/kohro_3.html
TVのチャンネル数とか放映番組とかは、それこそ「静岡」が 「アニメ不毛の地」(笑)と言われるように、本州内でも問題が 少なくないですよ。 それは置いておくとして、ごく普通の「生活」という面で言えば、 沖縄本島を除くと、石垣島が比較的便利な方で、宮古や奄美は それ以下で本州内の田舎とほぼ同等、ほかの島はさらに不便に なり、最後は波照間や南大東のように「何もない」島になります。 あとは、どの程度を「不便」と考えるかの問題になります。
沖縄ならマクドナルドではなく「Ａ＆Ｗ」だと思いますがｗ 家以外なら・・・学校じゃない？
福岡→九州道路→鳥栖JCT→長崎道→武雄JCT→西九州道→佐世保みなとIC→競輪場前 佐世保駅みなと口前→塩浜→SKKバイパス→パ－ルシ－リゾ－ト入り口左折 マリナ鹿の子前右折→九十九遊覧乗り場 遊覧船出発時刻　10:00 11:00 13:00 14:00 15:00 124.8km 平均時速65km/hで走って2時間32分 高速道路最高速度80km/hで走って1時間56分 高速道路混雑速度50km/hで走って2時間49分 福岡9時30分ごろに出て13時の遊覧船に乗ると長崎まで2時間として3時間位遊べる。 パ－ルシ－リゾ－トで遊ぶ　2月土・日に九十九カキが食べられます。 http://www.pearlsea.jp http://www.pearlsea.jp/cruising 佐世保と言えば,佐世保バガ－お勧めは「びっくまん」 http://bigman.lolipop.jp パ－ルシ－リゾ－トから佐世保みなとIC戻ります。 佐世保みなとIC→西九州道→武雄JCT→長崎道→長崎IC→市民病院前 旭大橋東口左折→旭大橋西口→次の交差点川の手前を右折→稲佐警察前 稲佐警察前より200m位で左折稲佐山案内板あり→外人墓地→稲佐山ホテル街 97.3km 平均時速65km/hで走って1時間49分 高速道路最高速度80km/hで走って1時間21分 高速道路混雑50km/hで走って2時間34分 長崎ぶらり 長崎平和公園　　http://www.isidatami.sakura.ne.jp/heiwa2.html 長崎原爆史料館　http://www.city.nagasaki.lg.jp/peace/japanese グラバ－園　　　http://www.glover-garden.jp http://www.shikairou.com http://www.shikairou.com/5.htm http://www.shikairou.com/6.htm 長崎→長崎道→鳥栖JCT→九州道→大宰府IC→3号線→朱雀大路左折→大宰府政庁前右折 太宰府天満宮　146Km 平均時速65km/hで走って2時間24分 大宰府天満宮→大宰府府庁前左折→朱雀大路右折→3号線→立花寺北右折→立花東左折 45号線福岡空港 15.1km 平均時速40km/hで走って37分 参考までに
どちらが良いか・・・・う・・むっかしい。 私は漬物が大好きですので,漬物が食べられると言う事で雲仙新湯に泊まりました。 雰囲気は新湯かな。 温泉は福田屋のほうが多いけど有料。 料理は新湯のが好き。 漬物が好きで,新湯の方に点を入れたかな。 やくただずの回答
とりあえず。 http://www.tacmotor.jp/rental_bike.html
(2)がおすすめです 二月風廻り （ニンガチ・カジ・マーイ） 沖縄の言葉、言い伝え　 この場合の２月は旧暦であり、現在の３月あたりになります 毎年２月から３月頃に起きる現象で突然強風や突風がが舞うように吹き出します、 この時期は海上が台風並の大シケとなり、昔から漁師さんの事故も多く 恐れられています。 (1)の期間は強風や雨も多く、避けた方が無難でしょう ３月中旬から３月の末までは、海開きの始まる地区が多くなり、 内地の学生さんの休み中の旅行客などが多くなり、金、土の飛行機予約が 取りにくくなります。 しかし、３月中旬から４月までは沖縄では年間を通じ、もっとも天候が 安定している時期です 北海道は雪のふる寒い時期に、沖縄は暑い時期が沖縄らしさが見れて良いですよ 夜はまだまだ涼しいと思います、常に風が吹いている地形です ただし、乾電池式の蚊取り器やワンプッシュ式の殺虫剤を持っていった方が無難かも また、夜間歩くときは　ハブ　にご注意、街中のスーパーの駐車場等でも時々見かけます
＞レンタカーを借りた方が良いでしょうか？ 湯布院か別府とあるだけで、他にどこに行ってどうするかとか、行程がわからないので何とも言えませんね。そもそも羽田から行くのはわかりましたが、発着が大分空港なのか熊本なのか、福岡にも空港ありますからね。車なら自由に寄り道できるしバスの時間なども気にしなくてもいいから、あった方が便利、としか答えようがありません。 例えば行き又は帰りどちらかは殆ど寄り道せずに帰るというなら、別府駅などから大分空港へ行くバスは結構本数もあるし、その間は何処にもよらないなら車は借りずに、１日だけでよいのでその分料金は安くなります。旅行サイトからの予約では飛行機の時間に合わせた予約しか取れないので、個別にレンタカーを予約したほうが当然安くなります。 また同一県内ならレンタカーは乗り捨て料金は無料になるので、例えば大分空港を利用するのなら、空港から車を借りて、いろいろ回って最終目的地に別府で宿泊、というなら別府駅周辺にもトヨタやニッポンレンタカーなどは営業所があるので乗り捨ててホテルなり旅館へ、次の日は借りずに徒歩なりバスなり利用して観光するなり空港へ行くなり、また別府駅には確かレンタサイクルもあったはずなので、近場だけ回るならそれを利用すれば丸２日車を借りることもなくなります。まぁ、あくまであなたの行程次第ですから、ガイドブックなどを見て行程やスケジュールを組んで車なりバスの時間を確認するなりすればいいでしょう。 ＞またお勧めな旅行会社のホームページも併せてご紹介頂けますと幸いです。 楽天やじゃらんなど、著名なサイトならどこも大差ありません。レンタカーは各社HPから予約できます。 車を安く済ませるのであれば中古車を扱ったレンタカーもあり、大手よりは１日１０００円ぐらい安くなりますが、営業所が駅から遠かったり、乗り捨てが出来ないなどデメリットがあります。また大分空港には営業所がないようなので、利用するならこれも行程次第ですね。
参考　に 　　http://www.okitour.net/app_search/search.aspx?OUT_AREA=%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E7%BE%BD%E7%94%B0&YYYYMM=2015%2f05&DD=01&SPAN=4&MEMBER=2&TSTYLES1=%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E5%9E%8B%2c%E5%80%8B%E4%BA%BA%E5%91%A8%E9%81%8A%E5%9E%8B%2c%E6%A0%BC%E5%AE%89%E8%88%AA%E7%A9%BA%E5%88%B8%EF%BC%8B1%E6%B3%8A&ICON=4%2c1&&SORT=1&#result
はいはい。 先だってはＢＡ選定ありがとうございました。 さて、当方の見立てですが…。そんなにせっついたスケジュールではないので、難しい、ということにはならないと思ってます。 それも踏まえてスケジューリングしてまいります。 まず、初日は、首里城見学で、夕日を見に万座毛までドライブ。これで2か所完遂。 次の日は、体験ダイビングに半日程度。このタイミングで斎場御嶽に行けるかもしれませんが、ここは素直に国際通り等でショッピング。 3日目は北部三昧（4.5.6に行きましょう）。一日はかかりませんが、混雑は予想されますので、余裕をもって。 最終日は、斎場御嶽に朝一から乗り込み、レンタカー返却。これで完璧です。 次は旅行会社の件。 以前にも書きましたが、繁忙期なら、エアの代理店価格も高騰してますし、あえて安売りにする意味がありません。ホテル代もしかり。書き入れ時ですから、多少の高値は仕方ないとあきらめるべきです。むしろ、今からですと、設定がある＝売れ残っているところを押さえにかからないと、行けなくなる可能性もあります。 地方発ということらしいので、スカイマーク利用も難しそうですので、知っているところもありますが、紹介しません。合致しないのが見え見えだからです（ちなみに質問文から、広島発着とお見受けしましたが、違いますか？）。 それと、レンタカーの受け渡し／返却には、沖縄特有のルールがあります。基本、営業所への送迎が発生し、空港到着→荷物受取→送迎車乗車→営業所到着→受付→受けとりまで、最低で1時間、繁忙期ですので、2時間は見ておいても多すぎるということはありません。返却も、送迎車を待ってしまうということもあり得るので、返却のタイミングは出発の1.5時間前というのが鉄則です。これらも踏まえてのスケジューリングは必須です。 回答： ＧＷに行くのなら「安いところ」を探す労力より、特典などで選ぶ方が無難。泊数が多ければ確かに満喫できますが、雰囲気を感じ取る「初めて」の旅行なら、3泊4日はベストな旅程とみる。
本島経由で石垣／宮古、も今の時期なら価格が低めですのでおすすめっちゃあお勧めですが、当方の「離島」のおすすめは、ずばり「慶良間諸島」です。 先ごろ、世界遺産にも登録されたというところもあって、人気は上昇傾向。今の時期ですと、ホエールウォッチングがメインのアクティビティとなりますが、本島から出張ってくるよりは、ケラマで腰を据えて、のウォッチングもありといえばありです。 ４~５泊というのであれば、２泊程度を離島での日程に充てて、あとは本島観光(え~~、またですかぁ、といわれそうですがww)にすれば、金銭的な負担も軽めで済みます。 では慶良間への行き方などを。 基本は船での移動になります。沖縄通な質問者様なのでちょっと端折りますが、泊港から出ているフェリーや高速船で渡ります。 →http://www.tomarin.com/info/terminal.php　ここに行きたいところの船に関するリンクが張られています。 慶良間諸島に行く便は「渡嘉敷島」「座間味島(阿嘉島経由)」の２つがありますが、ホエールウォッチングに力を入れているのは座間味の方。こちらに行くとするならば「○○ざまみ」と名称が付いている船を利用します。 座間味に行くと、村内航路で阿嘉島にも行けるというところがお得。正直島内トリップは一日もかからず終わってしまいますが、のんびりムードを味わうには、これはこれでありかと思います。ちなみに那覇－座間味は高速船で５０分程度、フェリーで９０分と記されています。 座間味の民宿のキャパがどのくらいかはよくわかりませんが、座間味村のHPには宿泊施設一覧もあり、４０軒ほどを確認。あとはお好みの場所をお選びください。 ホエールウォッチングは、この時期であれば遭遇率はほぼ１００%。座間味発なら、ちょっとお安くいけるはずです。 これらを加味してスケジューリング。 １泊目:沖縄本島 ２泊目:朝から座間味移動→阿嘉島も観光(さして見どころはないですけどw)→座間味泊 ３泊目:ホエールウォッチング／興が乗ればダイビングなど→座間味泊 ４泊目:座間味発→沖縄本島(泊) 最終日:帰路 正直離島で３日も…とは思いますが、意外な発見とかもあるはず。レンタサイクルでまわれてしまう規模だけに、手ごろ感もあって楽しめると思います。 #１さんの石垣も当然ありですが、プロ野球のキャンプシーズンと重なっており、結構ざわついているイメージがあります(千葉ロッテが行く)。もちろんそれはそれでありですけどね。
まず、ふつーにコンビニ。 もちろん、駐車スペースが広く、一晩泊めておいても文句を言われない店舗を選択する必要はあります。 その次が２４時間営業のお店。 ファストフードでもあるA&WやJef、もちろんマクドナルド、吉野家といった本土系もありといったらありです。ただ、こういった店舗では、利用することが前提になっているので、そのあたりは判断を任せます。 後は、ドライブインで２４時間営業しているお店であるとか、スーパーで２４時間やってるところとか。 波の音や朝が早いことがネックですが、港の中で、道路沿いとかは穴場です。 キャンプ場というのであれば、こちらが詳細。 http://www.walkerplus.com/spot_list/ar1047/sg0112/ 車中泊も経験している小生からすると、海岸沿いや、営業の終わった景勝地付近というのは、車どおりが極端に少なくなり、路駐もそれほどを苦情を言われたりする確率が低いというところにあります。無料の駐車場という点からすると、営業終了後も開放している場所は、意外に多くあり、そういった場所を根城にするのは、悪くない選択だと思います(実際、斎場御嶽では、現在駐車場に指定されている場所でキャンピングカーを見かけた)。 国道沿いであっても、ちょっとしたパーキングや大きめの駐車場を完備しているお店が大半ですので、「一晩泊めておけるか」どうかを別にすれば、駐車場所には困らないはずです。 探すポイントとしては、・車でないといけない景勝地(○○岬、とか)　・ガイドブック等で駐車料金・無料となっている場所　・冒頭にも書いた２４時間営業している店舗　だと思います。 回答: 探せばいっぱいある。店舗付属の駐車場が一般的だが、橋を渡ったところにあるパーキング(古宇利／瀬長／瀬底)とかも穴場。
スペースワールド駅はスペースワールドより博多寄りにありますので 小倉方面から博多行き列車の車窓から見る場合，スペワ駅の「手前」です． 念のために書いておくと，博多に向かって左側です．
東日本の人間で、実際には九州すら行ったことはないのですが、熊本は阿蘇のカルデラとかのイメージがあるので大自然って感じです。 あと熊本城とか温泉とか観光業が盛んなイメージなので都会的とはちょっと違うかなって思います。 でもどこの県でもそうですが、県庁所在地はどこも都会的だと思います。
ダイバー兼この２月に沖縄に行くものです。 ＞まず、何から始めるべきかも？ 最初が肝心、とはよく言ったものですが、まず、一番最初にすべきことは、「ガイドブック」の購入でしょう。 『るるぶ』『まっぷる』といった有名どころのムック本は、計画の段階から目を通すことは必須です。 とはいうものの、総花的であり、「ここにこれがあるよ」ということはわかっても、「そこに行きたい」かどうかまでは決められません。ちなみに、そういうムック本の最初にはモデルケース的な「２泊３日」程度のスケジュールが立てられています。それをアレンジしてみるというのも、骨格を作る上でも有用かと思います。 ＞本島観光中心ですが、離島にも興味あります。 恐らく初沖縄、であるのなら、いきなりの離島（石垣／宮古など）はお勧めしません。「行くな」というのではなく、多客時で料金も高めのＧＷに行こうとされているのです。飛行機の便の問題など、取り組むべき問題が多いというのもあります。もちろん、予算が青天井というのなら、離島行もありですが、ここはひとつ、本島内で”我慢”していただき、別の機会にするというのもありです。 ちなみに本島から行ける「慶良間諸島」なら、船を押さえれば行けるので、意外に安価で、離島の雰囲気を味わえます。渡嘉敷か、座間味なら、ちょっとした民宿等もあり、もちろん競争率は高めでしょうが、１泊すればいいと思います。 アクティビティーについてですが、お一人様であっても、基本ウェルカムなところが多いです。体験ダイビングにしても、いきなり海にドボン、ではなく、ビーチでまったりとできるショップの方がよろしいかと思います。向き不向きもありますのでね。 さて、そろそろ本題に。 今からのＧＷ予約についてですが、羽田発本島のグレード低めのホテル３泊４日で最安値４万円弱というのがありました（ただし、フライトアレンジなしの基本便／朝発・夜帰着便に変更すると５万弱まで跳ね上がるかと）。ホテルのグレードを上げれば当然料金は上がっていくわけであり、レンタカー込など、いろいろと条件をつければ最低でも６万円前後にはなろうかと思います。 いずれにせよ、この時期は、「売り手市場」であり、あえて安値でサービスする時期ではありません。航空券も高止まりしているでしょうし、ＬＣＣの一角・ジェットスターに至っては、すでにＬＣＣ価格ではない料金になってしまってます。勢い、価格の安定し、出発日による変動や、今からのフライトアレンジが効くかどうかも含めて、既存ツアーを選択するというのがベストな選択といえます。 →料金比較サイトが便利　沖縄ツアーランド　http://www.okitour.net/ 続いて「沖縄を制覇するには何泊必要か」というご質問ですが、これはかなり微妙な問いかけです。沖縄は南北にもそこそこの景勝地があり、そこまで含めるのかどうか、が意見の分かれるところだからです。 北部で一日、中部で１日、南部で１日、那覇市内観光で１日とざっくり決めても、４日は必要ですし、これで網羅できるかといったら難しいと判断します。またレンタカーが利用できるかどうか（質問者様が運転できるかどうか）にもかかってきます。レンタカーがつかえないと、一気に機動力が低下し、４日程度では回り切れないからです。 離島は日帰りでも行けなくはない（先述した慶良間諸島）ですが、せっかくわたるのなら、１泊は入れておきたいところ。島の規模が小さいので、それでも十分ですし、日帰りでパパッと雰囲気だけ感じ取るのもあり。 この質問文からでは、「なぁーーんにもきまってましぇーん」しか伺えないので、当方としてもぼんやりとした回答にしかならないのですが、ツアーを決めてから、にした方が、具体案も出てこようというものです。 まずは、出発日と、行程を何日にするか、到着日・出発日の飛行機の時刻（これは意外にスケジューリングで重要な事項なんです）、レンタカーの有無、行きたい場所、したいアクティビティーなどを列挙していただき、再度の質問を上げられることを希望します。
佐世保駅前→204号線→瀬戸越町→489号線→伊万里駅前　 25.9Km 50km/h 51分 佐世保駅前→佐世保みなとIC→西九州道路→佐世保三川内IC→35号線→伊万里口 202号線→伊万里駅前　　27.3Km 60km/h 45分　360円　ETC 伊万里駅前→202号線→唐津市瀬田原→202号線　唐津バイパス→吉井IC→今宿バイパス 前原東IC 47.6KM 50Km/h 95分 前原東IC→福岡前原道路→拾六町IC　　15.3km 65km/h 23分　210円　ETC 拾六町IC→202号線→警固→けやき通り→天神 5.6Km 40Km/h 14分 高速で天神に行きますと770円高くなります。 格安駐車場 http://www.tower.or.jp/parking 参考までに
ホテルの充実度は明らかに石垣島の方が上、ビーチの美しさは 雰囲気が全く違うので、どっちが上とも言いにくいです。ただ、 海の透明度は宮古の方が上で、「ホテルのある島でダイビングを する」なら、宮古島の方が満足度は高いです。 宮古は、全島が基本的に隆起サンゴ礁で川が無く、透明度が高い です。その点、石垣は普通の島なので、雨が降ったりした場合、 島の赤土が流れて透明度が下がっちゃいますので。 まあ、島から離れれば透明度は宮古と変わらないですけどね。
竹富島の南側がよかったです。 石垣島米原ビーチのリーフの内側外側もいいです。 ライフジャケット着用でお願いします。 詳しくはダイビング業者さんにお尋ねください。
沖縄の海開きは、場所によって違いますが ３月の中旬から４月の中旬くらいまで ３月は少し寒いかな ４月は１年のうちでもっとも安定した天気が続きます。 海開きしていないと、色々なお店が閉まっていてさびしいですよ
「いちば」と言うのは方言ではありません。意味としては １：一定の商品を大量に卸売りする所。 ２：小売店が集まって常設の設備の中で、食料品や日用品を売る所。 となります。刺身を買いに行った場所は２の意味です。
日帰り温泉(温泉は由布院温泉と武雄温泉から運んでくる湯） 参考URL 筑紫口（新幹線側）から無料シャトルバスがあります（約5分）運行時間はPDF 館内に食事処もありますが、博多駅内にデイトスなどいろいろなレストランがあり（名物なども）選べます。
４年いました 今でも時々友人たちと会って楽しく飲んでます (1)　雨さえ降らなければバイクでやんばるまでのツーリング可能です 　　　夏は多少の雨でもレインコート不要です、すぐやむし、すぐ乾きます 　　　ただし雨の日は沖縄の道路は異常にスリップします。 　　　安全運転、予想運転に心がけて、ウインカーを付けずに急に曲がったりは 　　　他県でのドライバーにも見受けられますが、 (2)　バイクの盗難は多いです、太めのワイヤー錠で建造物にしっかりと結ぶ事 　　　自宅以外でも、米軍が多かったり、色々な環境は内地と違いますが 　　　治安自体は悪くは無いです (3)　仕事仲間や友達との飲み会には積極的に参加、朝４時位まで続く事もありますが 　　皆さん途中は居眠りをしながら延々と続く事がありますが楽しいです 　　でも、お仕事の内容から、地元の方との接点は無いかも、そのような場合は 　　自宅周辺の喫茶店に通い、店主さんやお客さんとの交流から始めてみたら (4)　一部の皆さんが言っているようなナイチャーに対しての敵対心は、 　　仕事上の付き合いがある方や、飲み会や、遊びのお付き合いをすれば 　　まったく問題はありません、なんくるないさーです、考えすぎです 　　こちらが対抗心や距離を置いて付き合うと、向こうも距離を置くのは 　　どこでも同じです、沖縄の人々は純真で良い方たちです 　　こちらの考え方を押し付けない事です (5)　趣味を見つけてください、シュノーケリング、釣り、観光地巡り、離島めぐり 　　植物園、水族館、お祭り、イベント、フリーマーケット、沖縄そばめぐり 　　琉球料理、アメリカ風料理店などいろいろあります、地元の人に聞いて 　　出来れば一緒に行ってもらうと、一人で行くよりも違う面がみられるかも (6)　安い物　タクシー　ガソリン代　電気代　　高い物　水道代、内地の食べ物 (7)　沖縄のアパート、マンションは、いわゆる風呂桶の無いタイプもあります 　　毎日シャワーが多い (8)　エアコンは朝方３時に切れるタイマーに設定すると、エアコンの切れた３時から 　　１０分くらいしたら暑くて目が覚めます、冬は暖房いらないかも 以上、とりとめもなくすいません
太宰府 太宰府天満宮、隣にある九州国立美術館（倭の奴国の金印） 下関 赤間神宮、壇ノ浦古戦場 （竜宮城のような神宮、みみなしほういち、関門海峡など） 山口 瑠璃光寺（五重塔） などが比較的有名で、ＩＣ近くにあります。 熊本城は行かれるのですよね。 他にもあると思いますが取りあえず思いつくまま上げてみました。 楽しんできてください。
下関であれば、下関インターを出て、関門海峡側に走ると １５分ほどの唐戸市場(卸売魚市場プラス観光市場)が有名です
これに近い質問に対し結構回答数は多いのですが 何故か０。私も回答を渋っていた一人です。 何故か？ 質問が大雑把な事もありますが どこまで本気で旅行の計画をされているのかが見えないからでしょうか。 一応ご質問に対して診断してみます。 早朝に北九州へ着いて、その周辺の観光も予定されていますか？ 福岡市まで移動で約1時間。福岡県内は5・6時間位の観光。 福岡市から昼過ぎに長崎へ出発する。長崎市内まで約2時間 15時頃着としてグラバー園周辺を見学して夜は 稲佐山より夜景見学。 2日目 阿蘇か人吉とありますが目的は温泉ですか？ 帰路・一般的な観光を考えると 阿蘇黒川温泉泊→大分港（19：30頃）フェリー→神戸 が妥当でしょうか。 人吉を選択されている理由は何か目的があるのでしょうか。 人吉の人には申し訳ないですが、九州外の人があまり選ぶ所ではないので。 長崎を8時位に出発したとして阿蘇山頂付近まで3時間半から4時間。 昼頃着。阿蘇山頂→やまなみハイウェイ→ミルクロード→大観峰 大観峰→黒川温泉夕方着 阿蘇付近は時期的に雪の可能性があります。 国道の通行は可能と思いますが冬装備はしておいた方が良いです。 阿蘇山頂は最近ガスが発生している事と噴火が続いていましたので 山頂へ上ることは出来ないと思います。 人吉を選択した場合、長崎から同じく4時間半から5時間。 途中、熊本で降りて熊本市内見学して人吉に入る。 但し、この場合でも雪の心配は必要です。 九州道八代から人吉まで山越えになり殆どトンネルです。 この間通行止めになることも考えられます。 3日目 黒川温泉→由布院散策→別府市内 別府市内観光：温泉地獄・高崎山・うみたまご水族館 →大分港 人吉の場合でも大分港又は門司港利用でも時間的には可能ですが 移動距離が長いため移動時間に時間を取られます。 和の回答も大雑把になってしまいました。 もうすでに年末の時期に入っていますので 回答も遅かったかもしれません。 本当に予定通りに九州旅行されるのであれば時間がありませんが もう少し具体的に計画されたほうが良いと思います。 ちなみに31日前後の大分→神戸間のフェリーは予約が一杯に なりつつあるようです。お急ぎを。
歩いて行けそうな範囲だと、空港近くの「里の駅むさし」ってところでうどんとかちょっとした定食とか。 昼間だけだったと思いますが。 空港の中の方が店は多いです。
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=432867750102202&id=351228378266140
>一日目の離島ターミナルから、１時の船に乗るのは無理がありますか？ >（可能としても、ホテルに荷物を置く時間はとれませんよね？　ホテルは >桟橋から数分の距離のようです。） 新空港になったので着陸から１時間で出港だとギリギリですね。丁度ともいえるかもしれませんが。 怖いのは飛行機は簡単に延着するということです。１０分遅れの出発で２０分延着となると、もう絶対無理です。そういう意味では１時間はうまくいって丁度とギリギリの間くらいでリスクは高めです。 幸い１時発は、黒島への最終便ではないので、行こうと思えば大丈夫です。島で１時間半でも散策くらいならば。 ホテルはチャイナシーですか？ミヤヒラとかだったらタクシーで直行して荷物フロントに預けてギリギリか。無理そうだったら離島ターミナルの安永？カウンターでも預かってくれます。どちらの観光会社でも預かるしコインロッカーもあります。時間がかからないのはチケット買ったカウンターでそのまま観光会社に預けるのが一番でしょう。 レンタカーはこの時期ならまず大丈夫ですよ。予めホテルのフロントに手配してもらうか、市内に営業所のあるレンタカーなら飛び込みで覗いてみて下さい。 石垣島観光は、冬場で海には入らないでしょうから北部まで行かなければ４，５時間あれば十分です。 もし車で回ることになれば、御神崎、川平湾、米原、伊原間、明石、できれば平久保まで出て雄大な景色をご覧頂きたいところですが。 ま、最終日にタクシー代わりにレンタカーを使い、空港乗り捨てを兼ねてドライブするという方法もあります。玉取展望台あたりで折り返せば空港まで観光しながら４、５時間でしょうか。レンタカーもお安いプランなら実はタクシー代とそう変わらなかったりします。 ご参考まで。
リンクしてあるURLの最後が「40＝福岡県」なので、数字を上げて行けば佐賀、長崎と続きます。 同じ酒造組合のページにはこんなのもありました。 http://www.japansake.or.jp/tourism/contents/?mode=sake 焼酎の蔵もリンクしているようなので参考になさってください。 造りの時期に入っているので、小さい蔵だと見学に対応できないこともあると思います。 事前に問い合わせてみるといいと思いますよ。 また、＃１さんが提示してくれたURLにあるように、 各県に酒造組合がありますから、そちらに問い合わせてみると その県の造りや見学の情報を調べてくれると思います。
小倉駅アミュプラザ西館6階レストランに12店があり、好みによりいろいろ選択可 または百貨店レストランのフランス料理などいろいろな店あり。 https://plus.google.com/116648138652460197264/about?hl=ja
人吉観光スポット http://www.hitoyoshionsen.net/course グルメ http://www.hitoyoshionsen.net/gourmet 人吉と言えば,緑川ゆきさんの「夏目友人帳」の舞台こんなに歩ぃて書かかれたんですね。 机の上だけかと思いましたが,にやんこ先生一番好きです。 時間があったらスケッチ現場見てください。 http://tianlang2.s206.xrea.com/Natsume.htm 参考までに
こんにちわ アトラクションって色々ありますよ。 ホラー系のアトラクションは私は怖くて避けてます。 イルミネーションについてはオススメなんです。 年に2回行ってますけど、ディズニーリゾートのイルミネーションよりは好きです。 ハートのイルミネーションが多いです。 ただ、ディズニーリゾートのに慣れてる私にはパレードについてはディズニーの延々と続くパレードと比べると物足りなかったですね。 今回の新しいパレードはまだ見てないけど期待できそうです。（前回行ったのは6月ですから・・・　12月19日に行って見るつもりです。） http://www.huistenbosch.co.jp/event/hikari/parade/ 昼間もパレードやってますので見てみてもいいでしょうね。 あと街角で行うマジックショーもオススメですよ～ ドムトールンから眺める夜景もいいです。 ホテルについてはウォーターマークホテルよりもホテルオークラJRハウステンボスの方がオススメです。 理由は天然温泉があるからですよ～ http://www.jrhtb.hotelokura.co.jp/onsen/index.html
ハウステンボスに隣接しています。 馬券買うのにさらに高い入場料を取られることはないです。 他のウィンズと同様に施設内に売店があります。 異国情緒あふれる施設で周りの景色も良いですよ。 ぜひ行ってみてはいかが。 http://jra.jp/facilities/wins/sasebo/shisetsu.html
こんにちは。 国内の都道府県は2巡以上している者です。 九州内の鉄道については、tckeibaさんが詳しくお答えされているので割愛します。 移動の時間帯は、朝をお勧めします。朝は店が開いていないことが多い時間帯なので、滞在していても楽しめない可能性があります。 観光する前に宿に行って、身軽になることをお勧めします。また、移動前まで、いらない荷物を宿に預けておくことをお勧めします。チェックイン前やチェックアウト後でも、基本的に荷物を預かってくれる場合がほとんどです。少なくても私は拒否をされたことはありませんが、宿に確認すればわかります。 そのことを考えると宿は新幹線の駅の近くがいいと思いますが、鹿児島も熊本も街中と新幹線の駅は離れています。しかし、両街とも路面電車が新幹線の駅と街中を結んでいて便利なので、宿に着いてから食事や買い物に行くことを考えれば、街中に宿を取ったほうがいいかもしれません。先に宿に行って身軽になっていれば、夕食などすべて済ませてから宿に帰ればその後宿から出る必要がないので、その場合はやはり新幹線の駅の近くがいいと思います。 前記のことを考慮すると、1日目は桜島に行く前に、空港から直接宿に行くことをお勧めします。桜島に行く船は、鹿児島駅から1kmほどの桜島港フェリーターミナル（桜島桟橋）から市営フェリー http://www.city.kagoshima.lg.jp/sakurajima-ferry/ がほぼ10分おきに出ていて、所要時間は15分です。私個人的には、渡らなくても間近に見えるので、その時間を鹿児島城（鶴丸城）周辺の城跡・美術館・神社などを見る時間に使ったほうがいいような気がしますが、この辺は好みの問題なので、お好きなほうでどうぞ。 2日目の熊本城 http://www.manyou-kumamoto.jp/castle/ ですが、天守閣などを見るよりも先に宇土櫓（うとやぐら） http://www.manyou-kumamoto.jp/contents.cfm?id=408 を先に見てください。熊本城は明治初期の西南戦争で焼け落ちていますが、この宇土櫓などは被害がありませんでした。ということは、天守閣などは改めて作り直したものですが、宇土櫓は450年前の姿を留めています。 熊本は、あとは水前寺公園などになるんでしょうけど、水前寺公園なら午前中に行ったほうが、個人的には太陽の光の加減が好きです。熊本城の北と東側は古い街、南側は新しい街という印象です。西側には護国神社などがあります。 熊本駅近くはオフィスビルなどが多く、飲食店などは少ないですが、その名の通り熊本駅構内にある駅中食堂は、安くてそこそこうまかった記憶があります。 福岡は大好きな土地ですが、見る所が多すぎて、しかも飛び抜けて絶対に行くべきという所がないので紹介が難しいです。そんななか個人的に好きな場所は、県庁の展望室 http://www.crossroadfukuoka.jp/jp/event/?mode=detail&isSpot=1&id=400000007489 です。ここからは新幹線・JR在来線の電車、その先に福岡空港の飛行機の発着、反対側は天気が良ければ博多湾やその先の能古島・志賀島・海ノ中道が見えます。天神や博多などの街中からは離れていますが、眺めているだけで時間が経つのを忘れます。 福岡空港に行くには地下鉄が便利なので、宿は地下鉄空港線沿線の駅の近くがいいと思います。キャナルシティもいいですが、いっそのこと大濠公園駅近くなどのほうが、安くて静かなのではないかと思います。大濠公園や福岡城跡を見るのもいいと思いますから。 ちなみに、熊本～福岡はバスもあります。http://www.kyusanko.co.jp/sankobus/toshikan/hinokuni/ 以上、参考になれば幸いです。 良い旅を！
どこの街でもそうですが、「街灯や人通りが少ない裏路地へ無闇に立ち入らない」と言う事に尽きる(もっとも、そんな場所へ行っても観光客が喜ぶような物は何一つありませんが…) 人気のない薄暗い裏路地なんて地元民でさえ意味もなく行かないので、そんな場所へ観光客が行くのは「俺を狙ってくれ」と言ってるようなもの。 博多座～川端商店街・櫛田神社～キャナルシティ～はかた駅前通り～博多駅辺りをウロウロするだけなら、さほど問題はないです。
神社周辺は間違いなく大渋滞です。 バスも恐らくその中に巻き込まれます。 鹿島駅からのバスは1時間に3・4便に増便されるようです。 正月3ヶ日の間に車で行ったことがありますが動きません。 バスが特別ルートで走っていた記憶はありません。 通常は駅から15分位の距離ですが11時頃はピークにあり 1時間以上はかかる可能性はあります。 歩くか自転車が早いというブログもみたことあります。 神社へ通じる参道内には数軒食事できる所はあります。 一般食堂にあるような“うどん”や“定食”などの類ですが昼時は混んでいます。 境内も混んでおり、下で参拝はできますが上にある御本殿まで上がろう と思ったら階段下から並んでいます。
面積４４４．９９平方キロ（国土地理院データによる） 神奈川県横浜市とほぼ同じ広さ。 南北５７．２ｋｍ・東西５～１２ｋｍ。 質問者はこれで聞こえると思いますか？？？ 風だって吹いているんですよ。
私はどちらかというと大丸をよく利用するのですが 和風でとなると2,000円前後になりますね。 でも、大丸デパ地下のサイトがありましたので参考にして下さい。 価格からでも選べます。 http://www.daimaru.co.jp/fukuoka/hdm/newtop/food/bento/
小島よしおさんとかです。
＞生活にそれほど不便ではない どの程度なのかは人によって違いますので自分の目で見るしかないでしょうね。 ちなみに、恩納村はスーパーすらありません。 ＞沖縄本島で夕日が美しく 基本的に西海岸線はどこでも該当します。 ＞海沿いのマンションか一戸建てに住みたい 台風の事も考えてくださいね。 ９１０ヘクトパスカルの台風が直撃する事もあります。 時速２００ｋｍ／ｈ以上の風が吹くんですよ。 どうなるか想像できますか。 ちなみに、過去最高は宮古島で85.3m/s、つまり時速３０７ｋｍ／ｈです。
今年の春先に父親（８８才）と初めて嬉野温泉へ行き 大正屋に泊まりました 部屋も広く部屋付きの仲居さんもよく気のつく方で ゆっくり過ごせました また同系列の椎葉山荘の露天風呂へも マイクロバスで送迎があり 無料で入りに行くことも出来ました http://www.taishoya.com/ 丁度旅行へ行く前に父親が来ていたバスに乗ろうとして 自分の年を考えず走ったところ膝を痛めてしまい その話を着いた時に仲居さんに話していたところ 帰り際にバス停まで車で送ってくれるというので バス停まで近いからいいですよと辞退したのですが 車の用意が出来てますのでどうぞと言われ 前日椎葉山荘へ行く時乗ったマイクロバスだと重いながら 表へ出てみたらなんとベンツのリムジンでした （笑） 次に嬉野へ行った時もまた泊まりたいなと 父親と話しながら帰ってきました
都城→国１０号線→赤谷右折→綾入り口右折→綾町場左折→２６号線→綾輝葉大釣り橋　１時間 http://miyazaki.daa.jp/aya 綾輝葉大釣り橋→２６号線→綾渓谷→綾トンネル出て左折265号線→猫坂公園→陰陽石 →小林　４０分 小林からいく場合逆に行きます。 陰陽石 http://isan.kanko-miyazaki.jp/search/search.php?key=20&kbn=evn 都城食事 今までに食べたご飯で一番美味しかった店，宮崎鹿児島に行ったら必ず行きます。 おばんざい庵 http://www.obanzaian.jp/ http://www.obanzaian.jp/access.html 参考までに
たびたびNo.1です。 ちょうど今週の新聞に記事があったので紹介。 美味しい新発見は無いかと、渋柿、冷や飯、ショウガ、木綿豆腐、アボカド、切り干し大根を地獄蒸しにしてみたところ、ショウガは辛みが増したよう、豆腐は不思議な食感に、切り干し大根はすごく甘くなったとか。 記事によると、鉄輪地区には地獄蒸しの釜を持つ旅館が15軒あるそうです。 取材にあった大黒屋さんの紹介で「食材の持ち込みも可能で、２時間２千円から」となっていますので、宿泊客でなくても利用できるのかも？ 問い合わせしてみるのが良いと思います。
北九州市小倉南区にある「菅生の滝」はいかがでしょうか？
ふむふむ。このスケジュールで分かることは、フリーな時間は、 ・2日目は午前中どまり ・3日目から4日目の午前中まで が空いているということです。 で、方面別で行きたい場所を上げてみると、 南部…ひめゆり／ガンガラー 中部(58号線沿いではなく裏側に当たる)…勝連城跡 北部…海洋博 先端…大石林山 といえます。 まず、大石林山は、どの日程で組み込むにしても、あまりに距離がありすぎます(単調ドライブは必至であり、本当にここに行く＋辺戸岬も追加とか言うのなら、3日目に目いっぱいかけていくべきであり、軽い気持ちで行くとえらい目にあいます)。イコール、ほかの場所に行くことも困難になるわけであり、お勧めしないどころか、このポイントを見る限り優先順位は最下位になります。 次のマングローブカヤックについてですが、3か所で挙行されているようです(北部の慶佐次川／中部の億首川／西海岸の比謝川)。当方としては、慶佐次川一択となっていた(規模や状態がいい)のですが、近い場所でもできるとわかって意外な発見でした。 特に比謝川では、潮の満ち引きに左右されないため、日に数回やっているというのが最大のセールスポイント。今回の沖縄訪問は挙式がメイン行事とみられるので、マングローブカヤックは、手短に体験できる比謝川を選択すればいいと感じています。 さあて、問題点はすべてえぐってみました。では実際のプランニングを。 ・2日目 レンタカーを借りたら、直行でひめゆり(１０:００)。ケツカッチンにならないように、本日はここまで。12時ごろ退出→南風原南IC→沖縄南IC→58号線から残波へ。 ・3日目 残波→カヤックやりに比謝川(嘉手納)まで。というより、ここを選択するのは以降の計画に大正解の選択といえます。 →「沖縄ツアーランド」さんのサイトはこちら。http://option.okitour.net/special/canoe/mangrove/ ここから勝連城跡は、車で30分程度。はい。ここも完了。 勝連城跡からだと、沖縄道の入り口は意外に近かったりするので、これを利用して、北部・海洋博公園に。1時間半程度のドライブ。遅くとも3時ごろの到着なら、オキちゃん劇場やら、ほかの無料のアトラクションは十分に楽しめます(このタイミングでのオキちゃんの回は16時ごろ)。 難点は、これだけ盛ってしまっているので、朝が異様に早くなる可能性があること。正直、勝連城跡までを13時までに終わらせてほしいところなので。まあ、海洋博公園を後に持ってきたのは、逆に言うとそういう意味合い(朝を遅くしてでもカヤックメイン!!なら飛ばせるから)も加味してのことです。 ・4日目 ホテルからガンガラー直行。これにて完了です。 2日目の「後ろが決まっている」ところがちょっとネックでしたが、行きたいところは、網羅できたと思います。ご参考になさってください。もっと詳細が知りたい等は、補足でも入れてやってください。
こんにちは。 私はドライブが趣味なので、実体験を元に回答させていただきます。 やまなみハイウェイと阿蘇は雪や凍結の可能性は十分あると思います。 ネットでざっと12月の気温を調べた限り、12月の最高気温4.5℃、平均気温1.2℃ですからね。 まあ阿蘇も広いですし、平地と山地ではかなり違ってくるとは思いますが、書かれている道は山地ばかりですよね。 私は一昨年くらいに阿蘇バルーンフェスタというイベントに行ったのですが（その年は12月下旬開催でした）、帰り道にやまなみハイウェイを利用しました（車で）。 その際道がかなり凍結していて、とても恐かったのを覚えています。 何しろ同じようにバルーンフェスタから帰っていた車が、スリップして横転してペシャンコになっており、パトカーや救急車で騒然となっている横を通り過ぎて帰りましたから。 九州は一般的にスタッドレスタイヤなんか履きませんし、チェーンを持っている人も多くありません（阿蘇などの積雪のある山地に住む人は別だと思いますが）。 平地ではほとんど積雪はありませんので。 私も普通のタイヤでチェーンもなく、極力アクセルを踏まないようにしてビクビクしながら運転しました。 下り坂なんか、ブレーキを踏んでもスーッと滑って進むんですよね。 なので、凍結に対する対策はしておかれる方がいいと思います。 あとやまなみハイウェイは霧がすごく多いです。 ほんの5ｍ先も見えないくらいの霧が何ｋｍも続くことも多いので、気をつけて下さい。 あとタヌキやシカやウサギが道路にいることが結構あるので、それも気をつけて下さい。 それから、阿蘇→長洲は必須なのでしょうか？ 長洲港まで行かなくても、熊本港から島原にフェリーが出ているのにな…と思いまして。 阿蘇→長洲のルートがとても景色がいいならオススメしますが、そんなこともないですし…。 一応、熊本港からのフェリーを記載しておきます。 ・熊本フェリー　14：50発→島原15：45着 　　　　　　　　16：40発→島原17：30着 　　　　　　　　運賃（運転手1人、二輪車）2,500円 ・九商フェリー　15：15発→島原16：15着 　　　　　　　　16：05発→島原17：05着 　　　　　　　　運賃（同上）1,700円 長崎市に宿泊されるなら、稲佐山からの夜景は絶っっっ対見て下さい！！ 何たって世界三大夜景ですからね。 本当に綺麗ですよ。 ３年ほど前に神戸に行って摩耶山からの夜景を見たのですが、稲佐山の夜景を見慣れている（と言っても長崎に行って見る度に毎回感動してますが）せいか、神戸の夜景は拍子抜けでした。 摩耶山からの夜景は観光本に大きく載っていたので行ったのですが、何か遠くに夜景があって迫力がないというか…。 長崎の夜景は、長崎が坂の街で傾斜が多いため、眼前に夜景が迫る感じです。 「稲佐山ロープウェイ」で検索すると詳細が出てきます。 ロープウェイ乗り場までのシャトルバスも駅やホテルなどを循環してます（その情報も載ってます）。 天草は…本当に海しかない田舎としか言いようがないのですが…。 天草はガソリンスタンドやお店も少ないので、給油には気をつけて下さい。 あと鬼池→牛深に行かれる際は、時計回りではなく半時計回りをオススメします。 時計回りは全然景色が綺麗じゃない山道で、半時計回りはひたすら海岸沿いです。 鹿児島の蔵元港がある長島に渡られたら、結構景色が綺麗な道が続きます。 あと長島には謎のオブジェがそんじょこらにあります。 木や貝で作ってあり、結構大きいです。 ご旅行、プランを考えている時もすごく楽しいですよね。 私も来年長野まで車で旅行に行こうと考えていて（熊本在住です）、早くも具体的なプランを練っています(^^)。 岐阜・名古屋までは車で行ったことがあるのですが、長野は過去最高距離なので綿密に。 お互い良い旅行になるといいですね！！（私はまだまだ先ですが） ご旅行、気をつけて楽しまれて下さいね☆ 回答がすごく長くなってしまいすみません…。
フライトレコーダー２４を見てみました http://www.flightradar24.com/#JAL379/4e109ea?&_suid=141674596627006831141131325153 先ほどの時点で北九州着陸予定のJALが　山口上空での高度を見ましたら３０００M上空をフライト中だとの情報が出ました。 福岡上空から見えたのは五島列島ではなく、対馬の間違いだと思いますが・・・ 3000M上空であり　すでに空気の薄い上空からの「視界」と　海上からの水蒸気の混じった「視程」は全く違ったものですので、私は見えて当然だと思いますよ。 和歌山県のある山から　富士山が見えることがあると聞きます。 韓国とのほぼ１．５倍くらいの距離であっても見えるのですから、いかに水蒸気或は　黄砂　中国のPM２．５が飛散する中でも、見えると思いますよ。 「視程」は気象用語で　20KMとかよく言われますが、大気の混濁の程度を表す気象要素。決まった目標を肉眼で認めうる水平方向の最大距離によって表す。 「視界」は　水平方向に限らず見える距離　範囲。 ま、鳥取砂丘から　朝鮮半島が見えたといってもそれは地球が丸い訳ですから　真っ赤なウソにはなりますが・・・。
大分道の場合ですが、積雪や霧によって通行止の可能性もあります。 大分空港から別府・大分市内に出る場合は、有料道路を使う必要はありませんが、 福岡空港から大分に行く場合、太宰府IC～鳥栖JCTまで渋滞することもあります。 熊本空港から大分に行く場合は、積雪の可能性もあるどころか、噴火の影響で飛行機が飛ばない こともあるでしょうから、渋滞以外のことも考慮した方がいいでしょう。
追加 当日でも十分乗れます。動物が一番よく動く開園直後の便がいいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1444873839;_ylt=A7YWPREjXm5UW0MAsQDG.vN7?pos=1&ccode=ofv
家族や友人が１人で何度か参加しています、地元民なのに(笑) 総じて好評です。自分の街についての新しい発見があって面白かったとの感想。外からの観光の方だと受ける印象は違うのかも知れませんが、ガイドブック頼りに１人で歩くのとは違った楽しさがあるのではと思います。単独参加も多いようで、１人浮く心配もないそうです。私自身の経験談でなくすみません。ぜひ参加されて下さい。
グラバ園第二ゲ－トに【鍋冠山公園展望台の４００ｍ】案内標識があります。 道中は階段坂道でので夜は懐中電燈がいります。 １０分位です。 去年１１月２０日行ったときのベストタイムは１７時３０分～１７時５０分でした。 階段坂道でかなりきついです。
3時間ですと、近郊の神社、仏閣程度でしょう。 櫛田神社、承天寺、東長寺等が博多口方面にあります。 数か所まわられても、徒歩圏内ですので、3時間あれば大丈夫だと思います。
大分駅１０分　レストラン丸山さんが持ち帰りできます。 別府では東洋軒 お店としては，なつま屋しか知らない。 大分市内には無いです． 由布院と別府・東京町田市小田急百貨店Ｂ１ http://www.natsumaya.net
他回答者の方と少し違う考えがありますので 選択肢として見てください。 1日目 12時頃到着したとして、出発は太宰府天満宮にNAVI設定。 昼食がまだなら太宰府へ向かうルートで空港近くに何軒か あります。 人気店が「天ぷらのひらお」。間違いなく並んでいると思いますが 回転が速いので思った程待ち時間は無いです。一応参考まで。 http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400107/rstLst/lunch/ 太宰府まで約30分。恐らくレンタカーは空港東側県道沿い だと思いますので空港を右手に北へ真っ直ぐ走ります。 平行して右手に国道3号、上を都市高速が通っていますので NAVIは国道もしくは都市高を選ぶかもしれません。 無視して真っ直ぐです。最終的には県道に合流しますので。 天満宮で約60分。参道で興味を引かれるものも多いので そこで足止めを食らうと、もう少し時間がかかるかも知れません。 天満宮の中から「九州国立博物館」へ連絡しています。 興味がありましたら寄って下さい。 とりあえず15時頃出発するとします。志賀島へNAVI設定。 「海の中道」方面へドライブします。志賀島入口まで約60分。 今度はNAVIに従い都市高速を走って下さい。 志賀島に入ってまっすぐ少し走ると「金印公園」があります。 “漢委奴国王印“が発見されたと言われる所です。 金印は福岡美術館にあり、そこは小さな公園で寂しい所ですが 駐車場の上からの眺めはヤフオクドームなど福岡市内を見渡せます。 島を1周しても10分か15分位ですが、その先は 特になにも有りません。海は望めますが。 そこからホテルへNAVI設定します。約40分。 車はホテルに置き、天神・中洲へ繰り出しましょう。 2日目　9：00頃出発 出発地から唐津方面へ向かいます。唐津城へNAVI設定。 都市高速→福岡前原道→二丈かもめロード かもめロードから途中唐津道路へ分岐しますが唐津道路へ 入らず唐津市内方面へ走ります。 都市高速はヤフオクドーム横を通りますので、前日行った志賀島を 右手に見ることができます。 有料道路最終をまっすぐ行くと国道に入りますが 浜玉町県道347号、唐津街道「虹の松原」方面へ右折し 「虹の松原」松並木を走ります。 国道からの道をNAVIは選ぶかもしれませんが 海沿いの県道は観光コースになります。 10：30頃唐津城着。 お城見学はつまらないと思われたら、素通りです。 ここから出ている船で宝くじが当たる「宝当神社」へ 行けますが、島を拝むだけにしておきましょうか。 http://www.houtou.info/to_taka/ 呼子港へNAVI設定。11：00頃着 呼子はイカの町です。生きたイカを堪能して下さい。 その前に周辺観光してから昼食です。 http://www.yu-netkita.com/map/yobukomap.html http://www.yobuko.net/?p=619 呼子には生簀イカを出している店が多くあります。 店に悩まれるかもしれませんが定食内容他逸品の内容に 違いはありますがハズレはありません。 一般的な定食は2,700円と少し高いですが満足できると思います。 価格はほぼどの店も同じ位です。 13：30頃出発。ハウステンボスへNAVI設定。 県道340号→県道50号→国道202号→国道35号を通るルートです。 70Km約2時間　15：30頃着 3日目　8：20頃出発 長崎市内はまた今度の機会として、折角ハウステンボスに 行くのですから佐世保市周辺を観光されてはどうでしょうか。 当日にハウステンボスから長崎市へ行き大分へ向かうコースは 私でしたら選択したくないですね。 違うコースを走るとしても一旦南へ下りまた北上しますので 距離も増え時間がかかります。可能ですが疲れるコースです。 長崎市の者ですが、皆さんと違いここは長崎市コース否定論です。 ですから長崎市を外します。 「展海峰」へNAVI設定。25Km約40分。9：00着。 九十九島を望みます。最高の景色です。約20分。 パールシーリゾートへNAVI設定。約8Km20分。9：40頃着。 まず九十九島クルージングで島巡りです。 「パールクイーン」10：00出港　約50分 http://www.pearlsea.jp/ 「海きらら」見学。約60分。12：00前頃。 昼食はパールシーか佐世保市内で佐世保バーガーを食べる。 昼食でなくても良いので是非テイクアウトして下さい。 http://www.sasebo99.com/sight_sasebo/bgmap.shtml 佐世保では「レモンステーキ」が有名です。 厚切りステーキではなく薄切りの上質牛を使うのですが ご飯が進みます。情報は上サイトからも見られます。 13：30頃の出発とします。湯布院宿泊先にNAVI設定。 福岡を過ぎて大分に入ってからは他の回答者にあるように 天候が問題です。高速道路の通行止めの確立は低いですがご注意を。 途中、大分自動車道九重ICから下って「九重夢大吊橋」へ 寄ってから湯布院へ向かうこともできますが1時間半位の ロスになると思います。 直接湯布院へ向かうとして、佐世保駅から約185Km2時間半。 16：00頃着。湯布院でゆっくり疲れを癒して下さい。 4日目　9：00頃出発 直接高千穂峡へ行くならNo.2さんのルートで行きます。 阿蘇山頂経由なら、大観峰（阿蘇市山田2090-8）NAVI設定。 大分道湯布院IC→九重IC下車。 県道→国道387号→小国町から国道212号→阿蘇スカイライン 約56Km1時間半。壮大な阿蘇五岳を望みます。約20分 10：50発阿蘇山頂へ 県道45号を来た道を反対右側へ走ります（ミルクロード） 突き当り右折国道11号へ（やまなみハイウェイ） 山頂まで約38Km1時間。12時前。 但しこのコースは天候の問題もありますが頂上へは規制で 上れないかもしれませんので情報を取っておいて下さい。 昼食は大観峰を出て上記ルート途中の阿蘇神社付近で 少し早めに取っておいた方が良いでしょう。 http://retty.me/area/PRE43/ARE304/SUB30401/LND8757/ 大観峰から直接高千穂峡へは約75Km2時間　13時前着。 阿蘇山頂経由なら山頂から約53Km1時間半　14時頃着。 大観峰から直行で（昼食入れて）13時半頃着。 高千穂散策90分。16時頃出発→熊本市内18：00頃着。 熊本の夜は馬刺しで楽しんで下さい。 他郷土食は下サイトから。 http://matome.naver.jp/odai/2138234071786958501 http://www.manyou-kumamoto.jp/contents.cfm?id=119 5日目 レンタカー移動でも問題ありません。 長崎市内の路面電車道路と比較してまだ走りやすいです。 道が広いことと、電車と交差する基点は少ないように思います。 熊本城・水前寺公園などを回られたらどうでしょうか。 昼の熊本の麺に関する情報は下サイトから。 http://www.geocities.jp/boris_afanasiev_horn/ http://matome.naver.jp/odai/2136413613757029101 3日目、4日目の天候が気になりますけど 東北地方に比べたら、こんなものかと思われるかもしれません。 でも怖さは知られていると思いますから準備万端で楽しんで下さい。 雪以外では湯布院から大分市にかけての山沿い（高速道路含む） は霧が発生し易い所で時々交通規制が入ります。 但し大分自動車道の場合、霧規制が入ったとしても 殆どが湯布院⇔別府⇔大分間になりますので、 紹介しましたコースですとギリギリセーフでしょうか。 おおまかな計画とはいえ、ホテル・レンタカー・到着出発の 時間は決められているでしょうから、行動範囲は限られます。 参考にして下さい。
今は福岡市在住ですが長崎県人です。福岡の前は大阪にいました。 昨年ハウステンボス（HTB）に行ってきましたのでご参考下さい。 妊娠16週目でしたら安定期に入った頃でしょうか。 無理をなさらない様に楽しんで下さい。 質問の件ですが、それを踏まえて検討してみました。 質問１ ハウステンボスのHPはご覧になっていると思いますので 内容はHPで確認して下さい。 http://www.huistenbosch.co.jp/ ＝5歳児♀が楽しめるような場所＝ HTBマップを印刷して準備しましょう（HP“ご来場ガイド”より）。 アミューズメント施設でお子様向けは“アトラクションタウン”に集中しています。 大人も楽しめます。 「スーパートリックアート 」「マジックミラーメイズ」 「ホライゾンアドベンチャー・プラス」 新しい施設として 「お絵かき水族館」「ショコラ伯爵の館」 光のイルミネーションを散策する途中に“アートガーデン”があります。 「ドームシアター i-4 (アイフォー)」 「白い観覧車」高い所から眺めるイルミも良いですよ。但しパス＋600円。 ＝お奨めのレストラン＝ 私も3軒程入ったことはありますが大きなハズレはないようです。 予算をどの位にするかで決められては如何でしょうか。 私が利用した店は 「レッドロブスター ハウステンボス店 」 「花の家 」お子様向けあり。 ２軒共、予算3,000円前後 「吉翠亭 」 私の場合はホテルの朝食として利用しただけですけど高価です。 予算9,200円～17,000円。 手が出せそうな店としてチェックしていた店 「プッチーニ 」 「ロード・レーウ 」 「居酒屋 按針（あんじん）」居酒屋はダメかな。 「トロティネ 」お子様向けあり。 「ソーセージワーフ 」 高級店でギリギリ大丈夫かなの店 「デ アドミラル 」お子様ディナーあり。 お奨めとまでは言えませんが無難な所だと思います。 質問2 ハウステンボス内にもクルーズはありますが九十九島クルーズも ゆっくりと走り波も穏やかなので揺れは殆どありませんが、 とりあえず外しておきましょう。 弓張岳又は展海峰は可能ですが、もう一つ石岳の選択もあります。 この3箇所でパールシーから移動での長所・欠点を挙げると 「弓張岳」15分位だが山道コースになりカーブが多い。高い位置から望む。 「展海峰」20分位、駅まで30分位。展望所としては一番人気がある。 「石岳」10分弱、移動時間は短いが展望所まで少し歩く必要がある。 「弓張岳」選択の場合　タクシー利用（展望所で待機させる） ホテル9：00頃出発→9：15頃着4.7Km　展望約20分。 9：40頃出発→パールシー10時頃着。 「展海峰」選択の場合　タクシー利用（展望所で待機させる） パールシー11：30頃出発→11：50頃着7.7Km　展望約20分。 12：15頃出発→佐世保駅12：45頃着12.2Km 「石岳」選択の場合　タクシー利用（展望所で待機させる） パールシー11：30頃出発→11：40頃着3.6Km　展望約30分（歩き入る）。 12：10頃出発→佐世保駅12：20頃着6.8Km 展海峰を後にしたのは、ホテルからパールシーを一旦通り越して行きますので 無駄があり距離も出るためタクシー代も高く付きます。 お奨めしたいのは展海峰ですが、時間がギリギリになります。 ホテルからのシャトルバスの時間帯が判りませんが、 ホテルを30分位早めに出て、水族館の見学を早めに行い イルカショーの時間に合わせればどうでしょうか。 そうすると昼の時間に余裕ができます。 佐世保駅近くに佐世保名物の“レモンステーキ”を出すレストランが ありましたので参考にして下さい。（行ったことはありませんが） 「レストハウス・リベラ」 http://tabelog.com/nagasaki/A4202/A420201/42000961/dtlmap/ 折角ですから“佐世保バーガー”もゲットして下さい。 http://www.sasebo99.com/sight_sasebo/bgmap.shtml 駅の近くでしたら「ヒカリ させぼ五番街店」 http://tabelog.com/nagasaki/A4202/A420201/42008167/dtlmap/ 昼食として食べるも良し、テイクアウトしておやつか夜食に 是非購入して下さい。私はハンバーガー嫌いですが美味しいです。 「レストハウス・リベラ」にも佐世保バーガーはあるようですが・・・。 質問3 坂本竜馬像→亀山社中は計画されているようにタクシーで 風頭公園（約20分）まで行き、それから歩きのコースになります。 下りのコースで電車道まで降りますので普通なら問題はないのですが 妊娠されていますので少し心配です。 急な階段を下りて行きますのでお奨め出来ない感じです。 グラバー園と2つ回るのは無理ですので今回はあきらめましょう。 グラバー園も歩きますが、急な坂は有りませんのでこちらにします。 長崎に到着したら まずはホテルが駅の近くのようですのでチェックインして下さい。 路面電車利用です。 http://park10.wakwak.com/~cdc/nagasaki/nagasnet/ 園内上入口から下へのコースです 16：00頃「長崎駅前」（正覚寺下行き）乗車→「築町」乗り換え 電停反対側か「築町」（石橋行き）乗車→「石橋」下車　約20分 グラバースカイロードからグラバー園入口まで約10分。 http://hoshinabe.ojaru.jp/389_gurabasky/gurabasky.html http://www.glover-garden.jp/ 16：30前頃　グラバー園入場（閉園この期間20：00） 大浦天主堂まで約90分散策。18：00頃。 質問4 ＝夜景の見えるレストラン＝ これが一番難題ですね。 稲佐山麓付近にホテルが数軒ありますのでホテルから 食事のできる処を当たっては如何でしょうか。 稲佐山の反対側になりますが 長崎の人だったら誰もが知っている「ホテル矢太楼（やたろう）」 があります。稲佐山からとはまた違った夜景が望めますが 食事だけできるのか、内容について私も良く判りません。 一応当たってみて下さい。 http://www.yataro.co.jp/restaurant/index.htm 手頃な処がなければホテルから歩いて近い「出島ワーフ」で 食事をして、稲佐山の夜景見学に行くのは如何でしょうか。 出島付近も雰囲気はありますよ。 最後に質問事項にはありませんでしたが 最終日の福岡について紹介します。 市内観光バスの「オープントップバス」があります。 http://fukuokaopentopbus.jp/ 約1時間のコースで博多駅からですと“博多街なかコース”に なりますが12：15出発になっていますので時間が調整できるので あれば利用して下さい。但し寒いかもしれませんね。 別のコースとして 博多駅から近い「櫛田神社」があります。タクシーで5分位。 博多の祭り山笠の“飾り山笠”が見られます。 http://members3.jcom.home.ne.jp/romantic-hakata/kushidajinja.htm 櫛田神社は博多風情がある「川端商店街」に通じています。 昼食は商店街中か、博多駅で食べるか選択して下さい。 下サイトに商店街飲食店もありますので覗いてみて下さい。 http://www.hakata.or.jp/zenzai.htm 商店街の中に「川端ぜんざい広場」があります。 ここにも“飾り山笠”が展示され、ぜんざい・お茶を飲みながら 山笠と商店街反対側が川になり中洲の風景が見られます。 博多駅ビルでの食事なら下記サイト。人気処は行列しているかも知れません。 9・10階になります。 http://www.jrhakatacity.com/gourmet/kooten/ 食事はなくても屋上へ上がり市内を見渡せます。「つばめの杜ひろば」 お子様が遊べる施設もあります。 お土産物類は博多駅構内「博多デイトス」や 阪急百貨店の地下にも揃っています。 以上長々となってしまいました。 無理をなさらない程度にアニバーサリーを過ごして下さい。
恩納村在住です。 寒くなってきましたので、昼間の野外や室内ではアンダーシャツ＋Tシャツですが、朝晩外出時は上着を着ます。 この時期でも暖かい日は「夏日（25度）」になる事がありますが、ここ数日は特に寒いですね。 この時期の我が家は、玄関開けっ放し・窓開けっ放し・上着無し・裸足です。（2月でも上着無し・裸足ですが） 基本的に、昼間でも上着を着るのは12月中旬頃からです。 ちなみに私は長袖シャツを持っていません。 滞在日の最高気温と最低気温を確認してみてください。 http://www.tenki.jp/forecast/10/50/9110/47201.html http://www.tenki.jp/forecast/10/50/9120/47209.html 沖縄の冬はおもしろいですよ。 地元の人が寒いと言ってダウンジャケットを着ている横を、暖かいと言ってTシャツ1枚の観光客が歩いていたりします。 住んでいるところが基準になるので、感じ方は人それぞれなんでしょうね。 以前にネットで話題になったんですが、2月の寒波が来ているとき、沖縄県民が震え上がっている日に、観光客の若いカップルが水着だけで波之上ビーチに入っていたそうです。 確か最高気温14度くらいの日です。 いくら何でも寒いはずですが。
地元の人間ですが、阿蘇まで行かなくても久住ぐらいまでドライブして 戻ってくるコースで十分な絶景と紅葉を楽しむことが出来ます。 湯布院、九重、久住は耶馬溪と全く遜色のない紅葉スポットが満載でドライブには最適です。 まず別府からは高速で九重ICへ。 役場方面の四季彩ロードから夢大吊り橋へ。 途中に隠れた素晴らしい紅葉スポットのあいのせ茶屋があります。 http://www.h7.dion.ne.jp/~ainose/ 夢大吊り橋を見物してからはやまなみハイウェイに出なくて県道40号を瀬の本方面へ進みます。 九重森林スキー場から先の瀬の本にかけては素晴らしい紅葉の木立の中を走る隠れた紅葉スポットです。 瀬の本に出たら交差点を久住方面へ。 10分弱で阿蘇を一望する絶景のあざみ台展望所があり、この辺りも山々が全体に赤くなって 素晴らしい景観を360度楽しむことができます。 http://www.sachicon.com/azami.html この辺まで見物したら瀬の本へ戻りやまなみハイウェイで長者原へ。 一面のススキの草原から九重連山の紅葉を眺めながら散策できるタデ原湿原遊歩道に是非寄りましょう。 http://www.kujuaid.net/contents/tadewaranosiki.html やまなみハイウェイを湯布院まで走り、金燐湖周辺の紅葉は一押しです。 http://www.yufu-in.com/koyojoho/koyojoho.html 湯布院からは県道617号～616号～国道500号で明礬に下りてくると塚原の素晴らしい景色と 火口の泉の地獄見物なども出来、岡本屋の売店にも寄ることが出来ます。 http://4travel.jp/travelogue/10876392 地獄見物は吊り橋のあとの県道40号沿いにも迫力のある小松地獄があります。 このコースなら移動しながら沿道の素晴らしい紅葉も楽しんで、大きな移動距離も少なく いろんな観光スポットを網羅することが出来ます。 写真はちょうど今頃の久住、あざみ台展望所からの紅葉です。
「こっちは"テーゲー"だけど大丈夫?」 てーげー　とは内地(沖縄での本土の故障)の言葉で　たいがい　と同義語です。 適当　や　たいてい　等と同じ意味です。 例えば、夕方６時から会社の宴会があるとします。 宴会参加者の中に家庭を持っている主婦が会社員となっている場合 内地の会社員は５時に会社を出て、自宅に帰り、子供の手当てをして家を出て 開始時間に間に合うように、子供をせきたてるでしょう。 ただ、うちなー(沖縄)の方は家庭や子供たちを大事にしますので、子供を しかりつけてまでは時間に間に合わせようとはしない方がいるのでは ですから、沖縄で宴会、飲み会がある場合は開始時間に全員が集まるのはまれな事です ２～３人程度集まった時点で、飲み始めます(ウエルカムドリンク方式) 全員集まった時点で、乾杯の音頭が始まるのです。 楽しいはずの宴会で、多少(１～２時間遅刻もあり)の遅刻で怒って、 皆が不愉快な思いをしたくない、ので皆気にせず楽しんでいます。 細かい事(うちなーにとっては)は気にしないのが　てーげーです 「こっちは"テーゲー"だけど大丈夫?」 ないちゃー(内地の人)がそんな環境の中にはいってしばらくし、人間関係に慣れたと思った時に ついつい愚痴として、文句として我慢できずに　うちなーにぶつけることがあります。 うちなーのほとんどの方は優しいし、ぶつかり合いを嫌いますので、黙ってしまいます。 結果として、少しづつ友達が減っていくことがあります。 旅行者としては、ほほえましく思える事も、定住すると我慢できないかもよ?　大丈夫? との、あなたに対しての思いやりの言葉だと思います。 郷に入らば郷に従えです。沖縄の気候に合えば、あなたも立派な　てーげー主義になりますよ。
私は、キャッスルハンターではないのでww結局のところ、地図頼みになってしまうのですが、いわゆるガイドブック系でも、世界遺産になっている城跡の解説ばっかりで、「ここにあるよ」ということはわかるものの、規模やら、いわれまではよくわからない状態です。 ただ、これだけ城跡がある、ということは、昔どれだけの豪族が群雄割拠していたかということの表れであり、その結果として多数の城が建造された証であることは、歴史が苦手の当方でもわかることでもあります。 ではどのくらいあるのか? →NAVITIMEから　　http://www.navitime.co.jp/classified/A47_L0705006?p=0 一部重複してたり、完全に公園化されていたりと、除外できる部分もありますが、パッと見５０件近くあるように感じました。 正直言ってどこまで廻られるのか／一か所当たりの所要時分をどのくらい見積もるのか／タッチアンドゴーでも訪問したうちに入れるのか、などなど、条件がよくわかりませんが、あげておられない城跡の中で、気になるところがありましたので上げておきます。 ・大城城跡(南部) 神社が近くにある模様。もしかすると、守り神的なお社の可能性もあり。 それと…お城ではないのですが、「宮殿」的な建物がもうすぐできると聞いております。建築途上ですが、コースに入れられてみてはいかがでしょう? →http://youpouch.com/2014/03/18/179041/ 場所はここ http://kokomail.mapfan.com/receiven.cgi?MAP=E127.47.43.9N26.18.44.6&ZM=10NaviCon:navicon://setPOI?ver=1.3&ll=26.316418,127.793734&appName=ICiAV4Ay
地元の者です。 「湯の里」が一押しですね。 http://yuno-hana.jp/roten_spring/index.html とにかく露天の景色が良くて明礬では一番の眺望です。 泉質も上質の硫黄泉でぬるぬるすべすべで、湯上がりもほんのり硫黄の香りがして 「ああ、良い湯に入ったな」と満足して帰れるおすすめ温泉です。 湯上がりはすぐ下の岡本屋の売店で名物の地獄蒸しプリンや、絶妙の塩味が付いた塩卵 この卵をこれでもかと使った玉子サンドやとり天も妙な店よりずっとおいしく A級の味のB級グルメが目白押しです。 http://tabelog.com/oita/A4402/A440202/44000034/
熊本で積雪で通行止めになるのは，阿蘇から高千穂の３２５号線と 高千穂から山都町の２１８号線になります。 人吉も雪が降る事があります，近くの温泉で露天風呂で雪見したことあります。 九州道は，えびのＪＣＴあたりで降る事がありますが通行止めにはなりません， 気をつけるのは，冬の道路は皆同じで橋の上と高架は凍結している場合ありますので 注意が必要です。
この秋から機内モードにしておけば機内でも電源は入れておいてもOKなはず。 JALの例http://www.jal.com/ja/flight/safety/flight/phone.html 携帯に機内モードが無い場合は電池パックを外すなどして電源オフするしかありませんが、機内モードがある機種なら、電源ボタンが壊れていたとしても他の操作方法で機内モードにできるはずですので、飛行機に乗り込む直前に機内モードにすれば良いだけです。 沖縄に着いて飛行機を出たあとに機内モードを解除するのを忘れずにw ただ、学校の決まりで携帯の使用を決められているならそれには従いましょうね。
山田書店さん。 BOOKSきょうはんやいま店さん。 TSUTAYAさん。 石垣市立図書館は大きな赤瓦屋根が美しいです。
こんにちわ 長崎駅前から高速天間までは乗車する人が居るかも知れないので停留所には必ず寄るようになっていますが、停留所に人が居なければそのままノンストップで通過します。 高速別府湾以降は降りる人が居なければ停留所に寄らずノンストップになります。 運転手さんによるけどね～ まノンストップ便と比べると停留所数が多すぎるから嫌な気持ちになると思いますが、時間はそんなに大差ないですよ～ もし、3時間程度時間つぶしするのであれば長崎ペンギン水族館に行ってみては如何でしょうか？ http://penguin-aqua.jp/ 行く時はタクシーの方が早いと思いますよ。 行く時にバスを利用される場合は県営バスターミナルの窓口で何番の停留所から出るのか行き先か何番系統かも確認して行くようにしてくださいね。 曜日によって出発する停留所が異なりますので注意が必要です。 帰りは長崎駅前を通過するバスに乗れば良いです。
こんにちわ 活魚八雲亭に問い合わせてみては如何でしょうか？ http://kitakyushu.nasse.com/shop_vew/5032?tab=top
紹介もとの温泉パラダイス九州に問い合わせしましたら,分かりませんと言われました。 黒川温泉観光協会に問い合わせましたら、7月に閉店されました。 私が行ったのが7月初めですからその後閉店されたのですね。 凄く混んでいましたので,2時間待ちでしたから閉店の情報があったのでは? 来年に別の方により再開されるようです。
他の回答者の意見にもありますが 長崎で超人気店といえば「江山楼」 ちゃんぽん発祥店として有名なのが「四海楼」 他「康楽カンロ」「共楽園」など。 私のお奨めは「慶華園」です。 皿うどんも美味しいです。 眼鏡橋の付近で雰囲気も良いです。 http://keikaen.net/ 長崎中心街から離れますが、骨石町にある「九龍クーロン」です。 ここのちゃんぽんはスープまで飲み干せます。 味で言うと、 「四海楼」「康楽カンロ」はさっぱり系、 「江山楼」「共楽園」はこってり系。 「慶華園」「九龍クーロン」は中間といった処でしょうか。 ラーメン程の幅はありませんが、長崎はラーメンというより ちゃんぽんの地ですので味もさまざまで好みにより意見も違います。 「江山楼」は私にはちょっと苦手なのですが。 「四海楼」は元祖と謳っているせいか1,000円と高いです。 中華街にある店舗はそこまでいかなくても観光客が多いせいか 他地区に比べ100円前後高いです。 店によっては“ちゃんぽん”と“上ちゃんぽん”がありますが これは具の違いです。大えびが入っていたり肉団子が入っていたりで 味は同じです。 “ちゃんぽん”について意外と知らない方が多いので 簡単に知っておいて下さい。 「ちゃんぽん」「皿うどん」は、どちらも商標ではないので所によっては 中身が全く長崎のものと異なるものがあります。 福岡方面で皿うどんと注文すると中華風の焼きそばが出てきます。 福岡で皿うどんを注文の際はご注意を。 九州を離れると”あんかけ五目ラーメン”をちゃんぽんと呼ぶ所もあります。 ちゃんぽんの麺は「唐あく」と呼ばれる長崎独特のカンスイを使っており ラーメンのカンスイとは異なります。 スープは鶏ガラが原点とされていますが最近は豚骨と合わせたものが 多いようです。 豚骨ラーメン発祥の福岡他近県では豚骨をベースとしているのが殆どです。 TV等のグルメレポートでアナウンサーが、この店のちゃんぽんが鶏ガラ と聞いて驚いているシーンを良く見ます。アホかと思いますよ。 ちなみに牛骨もあり（佐世保付近）。 肉・魚介類（イカ・えび・牡蠣等）とキャベツを中心とした数種の野菜を 炒め煮込むことで独特の味を出します。 麺はこれらスープと一緒に煮込むことで麺にも味を含ませるのが特徴です。 全国展開しているチェーン店の「リンガーハット」は長崎出ですが 麺はラーメン麺になります。 リンガーハットのちゃんぽんは昔「ちゃんめん」と呼んでいましたが 「長崎ちゃんめん」（長崎に無い）というチェーン店が商標として 使っていたため十数年前にちゃんぽんに変更されました。 「ちゃんめん」とはちゃんぽんとラーメンの間を取った名前だと思います。 リンガーハットの作り方をみても判るように、麺はスープと煮込まず ラーメンと同じように分けて投入しているはずです。 「江山楼」は数件の店舗を持ち、土産物としても出しています。 他土産用としては 「みろくや」「和泉屋」などが有名所ですが、具もスープも冷凍で すぐ食べられるちゃんぽんのお奨めは「和泉屋」の冷凍ちゃんぽんです。 長崎では一般食堂でもちゃんぽんのメニューを出している処も 少なくありません。 できれば2店舗位食べて頂ければ楽しめるかと思います。 他の回答者の意見も参考にして下さい。
指宿・吹上とも宿泊先から少し離れますが 気になりましたら行って見てください。 指宿からは 「唐船峡流しそうめん」　指宿温泉から約13.5Km25分。 http://www.ibusuki.or.jp/modules/xfsection/article.php?articleid=14 今や流しそうめんと言ってもくるくる回る道具が多くなりましたが ここ唐船峡が発祥とされています。くるくるでも自然水で 川辺で食べますから美味しさは増します。 わざわざ鹿児島まで来て”そうめん”はと思われるかも知れませんが マスの塩焼きも美味しいです。 ただ、少し寒いかもしれませんね。 吹上からは 「味工房みその」　吹上浜から約27Km45分。 http://www.a-misono.com/shop/m1.php いちき串木野市にある「まぐろラーメン」を出す店です。 まぐろを水揚げする町として出来たのがこのラーメンです。 ちゃんと魚介で出汁をとってあり、づけまぐろを載せて出てきます。 生のまぐろは早めに食べるも良し半生で食べるも良しです。 薬味にわさびが付いてきます。 いきなり入れずに後から入れるとお茶漬け風になり 2度味を楽しめます。なかなか仕事をしたラーメンです。 鹿児島では意外と味噌ラーメンが多くあります。 この店の近くに「ごもんちゃん」ラーメンもお奨めです。 吹上から距離はありますが、鹿児島市内からでは なななか行かない所です。興味があれば是非「まぐろラーメン」を。
何度も申し訳ない。全部に回答してなかった。 服装ですが福岡は日本海側なので普通に寒いですよ。 日の出日の入は本州と一時間違うから昼間あったかい日もあるけど朝晩冷え込みます。 普通に冬物じゃないと寒いですよ。 朝晩は本州と同じと考えてください。 それと宿泊費と交通費以外は3万あればじゅうぶんでしょう。
9255です。 阿蘇観光可能なようです。 ですが、最初のプランより費用はかかりそうです。 1日目 空港から高千穂までは前回紹介と同じです。 帰りも同じバスに乗ります。 高千穂バスセンター16：31発→高森中央17：37着 南阿蘇鉄道へ乗り換えます。高森中央と高森駅は少し離れています。 http://www.mt-torokko.com/railwayguide/index.html 高森駅17：54又は18：42発→南阿蘇周辺の宿泊地を決め最寄駅で降りる。 南阿蘇宿泊地18：00～19：00頃着 2日目 阿蘇観光となると車移動しかないのですが、 観光タクシーを利用されたら如何でしょうか。 http://www.asokankou.com/ 私も利用したことがないので詳細は判りませんが タクシー会社と相談の上、半日位のモデルコースを選んでくれると思います。 上記サイトからの例で見ると 「阿蘇山1日コース」「水源とそば打ち体験コース」などです。 但し、この日は長崎移動しますのでバスを利用して熊本市内まで移動するか タクシーを利用してそのまま市内へ入るかになります。 予算次第ですね。タクシー会社と相談して下さい。 バスを利用するとなると同じ産交バス「快速たかもり号」に乗ります。 12：30頃発になります。乗り場はタクシーに時間を伝え任せます。 http://www.kyusanko.co.jp/sankobus/airport/takamori/table/tt2-1.html 熊本駅14：30頃着です。 ここで問題なのが、熊本ラーメンをいつ食べるかです。 バス利用でしたら我慢して熊本駅付近で食べるか タクシーを市内まで利用でしたら途中で待ってもらって食事です。 このコースを選ぶのであれば、熊本市内観光はあきらめて下さい。 と思ったのですが、無理すれば熊本城位は行けそうですね。 バスは熊本バスセンター下車。15分位早く到着します。 熊本中心地ラーメンは下サイト、最初紹介分とダブりはあります。 http://www.manyou-kumamoto.jp/contents.cfm?id=592 有名処では「こむらさき」「桂花」「黒亭」でしょうか。 個人的には「味千」はお奨めしませんが。 熊本ラーメンはニンニクチップがトッピングとしてあるのが特徴です。 もちろん無い処もあります。 熊本城15：00頃→16：30頃出発→熊本駅 17：35新幹線さくら→18:09新鳥栖　乗り換え →18：19特急かもめ→19：52長崎着 長崎市内泊。 市内夕食後でも長崎夜景観光は間に合うでしょう。 でも時間は確認して下さい。 3日目 コースとしては （1）亀山社中→平和公園コース（前回紹介） （2）亀山社中→グラバー園コース（路面電車サイトを参考下さい） （3）グラバー園→平和公園コース この3択になります。 佐賀空港18：30ですとバス佐賀駅発17：15→空港17：45 で間に合いそうですが、ギリギリですので最初案の 14：20発が良いと思いますので、 ちゃんぽんを食べるなら（２）のコースが無難かも知れません。 2日目の熊本城選択は質問者様次第ですね。
福岡空港国内線→【連絡バス】→福岡空港国際線2番乗り場 09:12→【大分行き高速バス】→11:00鉄輪口 10:12→【大分行き高速バス】→12:00鉄輪口 11:12→【大分行き高速バス】→13:00鉄輪口 http://www.fuk-ab.co.jp http://www.fuk-ab.co.jp/bus2 http://www.fuk-ab.co.jp/bus3 http://www.nishitetsu.co.jp/bus/highway/rosen/toyokuni.html http://www.beppu-jigoku.com http://www.beppu-jigoku.com/pan.htm http://www.beppu-jigoku.com/osusume.htm 鉄輪08:50→【5系統】→09:06別府駅09:35→【由布院行】→10:47由布院駅前 鉄輪09:58→【5系統】→10:14別府駅10:25→【由布院行】→11:17由布院駅前 湯布院駅14:16→【ゆふ4号】→16:33博多駅 地下鉄博多駅16:49→【地下鉄】→16:54空港駅 湯布院駅前13:50→【高速バス】→16:30博多駅バスタ－ミナル 地下鉄博多駅16:49→【地下鉄】16:54→空港駅 別府バス時刻平日 高速バス予約 高速バス時刻・平日・土・日・祭日変わりなし 地下鉄時刻平日 参考までに。
No.3の9255です。 お礼文ありがとうございました。 文の中に稲佐山観光というのがありましたので またまたおせっかいになりますが少し補足させて頂きます。 旅行される日が平日か土日祝日になるのか判りませんが 稲佐山頂上の駐車場は40台位しか停められませんので ご注意下さい。 その情報については下サイトをご参考下さい。 http://www.city.nagasaki.lg.jp/kanko/880000/p026111.html http://ekagen.net/archives/20610596.html http://www.nagasaki-ropeway.jp/gondola/ 稲佐山中腹に広い無料駐車場があります。 1年程前までは、そこからゴンドラで頂上まで行けたのですが 今は無くなり下からのロープウェイのみとなっています。 逆にその頃は一般車両は頂上へは入れなかったと思うのですが ゴンドラを廃止したことにより頂上駐車場を開放したようです。 中腹駐車場から歩いて頂上まで15分位でいけそうですが、 中腹から頂上までのリムジンバスもあるようです。（知らなかった！） 観光客が多い時期ですと頂上駐車場は渋滞もしくは 夕方から閉鎖されている可能性があります。 確実なのは、レンタカーは返却するかホテルに留め置きし タクシーかリムジンバスで下のロープウェイから上がるのも手です。 但し、料金が高くつきますが・・・。 ちなみに頂上駐車場料金は100円位だったと思います。 混雑情報も取れそうなのでご参考に。
草太郎庵の山魚狗の湯、お薦め。 瑠璃の湯（黒川のほう）は、大人専用、ちょっと怪しげな感じもするが昭和の香りがする。 ちょっと離れるけど、 天狗松 裕花は人気の立ち寄り湯。 あと眺めが気持ちいい「豊礼の湯」、タイミング良ければコバルトブルー。
JP-Pressにこういう記事が出ています。 http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/36968 この中で沖縄出身の大学教授、松島泰勝氏がいろいろ語っています。内容については一理あるものの、やや現実性に欠けるところが感じられます。文化はともかく、経済、防衛に関してはたして自立が可能かどうか疑問を感じます。今の沖縄は人口１４０万人。沖縄土着の人たちだけでなく、本土からの移住者も多いのです。自立はともかく、もはや民族自決は無理です。最大の問題は地政学的に微妙な位置にある沖縄が、独力で独立を守れるかどうかです。彼らが目標とするパラオやグアムはとても独立国とは言えません。アメリカの属国に近い状態でやっと存続できています。 そう言う先入観はさておき、とりあえず松島教授の意見を読んでみて下さい。
大分県民です。 福岡からだと玖珠ICで降りて国道387号～国道442で黒川のルートになると思います。 黒川は町並み散策をしたら（３０分で十分）車で山みずきで是非立ち寄り湯を。 http://www.yamamizuki.com/furo/furo.html 渓流沿いの露天は黒川イチのロケーションでTVなどでも必ず出てくる代表露天です。 手形で３カ所も入らなくてもここだけで黒川の雰囲気は十分楽しめます。 その後は瀬の本のやまなみハイウェイ交差点へ。 ここを左折するとすぐにとてもお洒落なカフェ「シェ・タニ瀬の本店」があり 抜群の絶景でお茶やスイーツを楽しむことが出来ます。 http://www.chez-tani.com/shop/senomoto/ それから再び瀬の本交差点から久住方面へ。 10分ほどで阿蘇を一望する素晴らしい絶景のあざみ台展望所台があります。 http://www.sachicon.com/azami.html その先には花公園やソフトクリームが絶品のガンジーファームなどもありますから 黒川から車ですぐの久住方面の観光を楽しむのがベストだと思います。
空港から空港になってるから、那覇経由宮古島でしょうね。 >この島でしか見学できない訓練場 下地島空港で、（スケジュールがあえば）タッチアンドゴーの離着陸訓練が見られるでしょう。（今はあまりやってないけど）
地元の人間ですべての地獄は知っていますが、全部廻る必要はなく行っても 案外しょうもない地獄もありますから、おすすめとしては海地獄やかまど地獄、鬼石坊主地獄が ３カ所固まってほとんど同敷地ぐらいにありますから、この３カ所だけで十分だと思います。 全部廻る共通券だと大人一人2100円もしますが、３カ所だけなら1200円で済みます。 特に海地獄は名物の大鬼ハスや、かまど地獄は１カ所でたくさんの地獄が楽しめ 隣の鬼石坊主地獄そっくりの泥の坊主地獄もあり、私自身はこの２カ所で十分だと思います。 http://www.beppu-jigoku.com/umi/index.htm http://www.beppu-jigoku.com/kamado/index.htm この２カ所だけなら800円で済み、鬼石坊主地獄に行くならここに気持ちの良い 鬼石の湯というのがあり、ここに立ち寄り湯すれば温泉までの通路がちょうど 坊主地獄の上を通りますから、温泉のみで坊主地獄を見ることも出来ます。 この辺だけ地獄巡りして徒歩で鉄輪のいで湯坂（地獄からすぐです）を下れば 無料の鉄輪蒸し湯の箱蒸し足湯もあり、その下にはおっぱいの形のおいしい 鉄輪肉まんもあります。 血の池地獄などは遠く離れていて、付近には何もないのでそこだけに行くには それだけの価値があるかと言われれば・・・？ですから、鉄輪の海地獄周辺と 鉄輪の街散策を合わせて普通バスなどでマイペースに廻るのが一番です。
見ることができない・・・じゃなくて、天の川とか6等星とか、かすかな 明かりの星を観測をするのに月が邪魔、って話なだけで、降るような 星空はちゃんと見れますよ。 ただし当然、「晴れている」ことが前提ですが・・・。
をを、一泊でのお積りだったのですか。 でも、不可能ではありませんよ。 北九州から久留米方面と阿蘇周辺は渋滞が気になるところですが、九州東部や南部は渋滞がほとんどなさそうです。 そういう意味では、車の運転に慣れていらっしゃって、中距離の運転も大丈夫と言うことであれば、臼杵なり佐賀関からの指宿往復は可能だと思います。 http://www.uwajimaunyu.co.jp/timetable/ 深夜便で臼杵下船後、上陸後車内で仮眠後移動するのもアリかな？ http://www.koku94.jp/operation/ もちろん、三崎発730の第一便もアリでしょう。 http://is.gd/E1Hw2Z 宮崎経由で、400キロ弱・5時間程度。 高速道路熊本経由で、350キロ・5時間強。 指宿に宿をとって、単純に往復であればたやすいでしょう。 高千穂にも寄りたいのであれば、400キロ弱・6時間半のルート上の近くに宿をとれば可能だと思います。 http://is.gd/FZLoX8 どれだけの宿が有るか確かめていませんが・・・・例えば・・ 初日は宮崎周りで一気に指宿に。その後人吉で宿泊。 翌日は高千穂を楽しみ、フェリー乗り場に到着。 帰りは翌日早朝までに松山帰着でよいのであれば、九四フェリーの最終便に乗るなり、当初の予定通り小倉港からのフェリーに乗るのも選択肢にあるのじゃないでしょうか？
九重登山口までタクシーで２５分くらい、バスは２時間に１本程度です。 バス時刻表http://www.nishitetsu.ne.jp/hitabus/pdf/15_20140521.pdf
長崎在住です。 地元に住んでいると、車での移動が当たり前です。 本当に公共交通機関での移動は大変だと思います。 ただ、言われるとおり万が一に雪が降ると大変ですけど、こればかりはその日によると言う感じ。冬であれば、大丈夫と断言はできないのですが… 道に関しては、レンタカーにナビがついていればそんなに不安はないと思います。 ただ、普段から車に乗りなれていないとなるとバスなどを使ったほうがよいかもしれません。 長崎市内は軌道敷（路面電車）があり面倒ですし、雲仙へ登る道はカーブの連続です。 知らない道を走ることに不安があるなら、レンタカーはやめた方がよいと思います。 よい旅になるといいですね。 ぜひ、長崎を満喫してください。
地元の者です。 ＃１さんのルートですと、非常にカーブが多く大渋滞を招くルートもありますから 違うルートをお薦めします。 別府市内からは国道500号で明礬方面に上がります。 すぐに地獄蒸しプリンで有名な「岡本屋」があり、地獄蒸し塩卵やその玉子をふんだんに使った 玉子サンドやとり天など超A級のB級グルメが目白押しです。 http://tabelog.com/oita/A4402/A440202/44000034/ そのまま道なりで進むと別符霊園手前から県道616号から塚原経由で湯布院に抜けられます。 県道11号は非常にカーブが多く、Uターンに近いような急カーブ、急坂も多いですが 塚原は景色も良くおしゃれなお店や「火口の泉」で地獄見物も出来ます。 湯布院からは国道210号から水分峠で県道11号やまなみハイウェイに入ります。 飯田高原交差点から夢大吊り橋に寄ってからは、県道40号でなくちょっと戻って四季彩ロードから 町田バーネット牧場方面に向かい九重役場横から再び210号に合流します。 県道40号は非常に道が狭く離合困難な箇所も数カ所あり離合が大変なことが多々あります。 四季彩ロードは道も非常に良く、途中には隠れた紅葉名所の「あいのせ茶屋」があり おいしいそばやうどんも賞味でき、辺りは素晴らしい紅葉が楽しめます。 http://www.h7.dion.ne.jp/~ainose/ 玖珠からは国道387から県道28号には入ると耶馬溪に迎えますが、ここだけはどうしても 逃げ道がないので渋滞する可能性はありますが、時期的に来月中旬がピークでしょうから ピークほどの渋滞はないかもしれませんね。 耶馬溪も良いですが湯布院の亀の井別荘付近の紅葉も素晴らしいですよ。 http://www.youtube.com/watch?v=Wpr_aWCKtpY
長崎発・日付・ 車の種類入力して検索してください。 http://car.kyusyutour.net/
国際通りの観光案内所は如何でしょう 泊港とやちむん通りの中間地点にあります。 http://www.naha-navi.or.jp/naha_tourist_info.html １日１個５００円で預かってくれますよ。
ご参考まで。 http://blog.goo.ne.jp/tanabota_21/e/c95ca573d4849f12d0d763b9ed43bd89
補足を有り難うございます。 到着初日に高千穂峡に行きたいのですね。 しかし、そのスケジュールですと２日目に集中してしまう ので、分散させる為にも私なら初日に通り道である白川へ行き、 高千穂峡の散策は２日目の朝に回すと思います。 山の中は特に日が暮れるのが早いと思った方が宜しいかと。 高千穂峡の写真をよく見ますが、細い渓谷に光りが天から降り注ぐ 感じがいかにも神々の整地って感じがしますので、３時以降は おススメしません。 そこで、翌日の朝に回すというのはどうでしょうか？ その方が無理が無い様に思えるのですが……. ご参考までに。
宇佐神宮や、由布院散策、高崎山のお猿さんを見には数回行きました。（別府温泉は別格で年、数回行きます） 「九重“夢”大吊橋」は交通が不便なので、大分県観光を一日でするには無理な観光地でしょう。 今はやりの黒田官兵衛なら中津城見物でも。 別府中心なら亀の井バス・大分交通（バス）の利用 ＞実際は大したことがない場所(例札幌時計台) 例：別府タワー（東京タワーや東京スカイツリーと比較すると低い低い・・・） 大分県のぐるめ とり天、関あじ、関さば・・・ http://www.jalan.net/jalan/doc/theme/yadolog/gotouchi/gotouchi_440000_1.html ちなみに私が年、10回以上行く回転寿司 安くて美味しいので行列待ち（待合室に一杯）に会うことも。 http://tabelog.com/oita/A4402/A440202/44000985/
天文館むじゃきの「しろくま」 http://www.mujyaki.co.jp/ ちょっともう季節的にはずれてますけどね・・・ あとは指宿の砂蒸し風呂 http://www.ibusuki.or.jp/sunamushi/ 鉄道マニア以外には「ざんねん観光名所」的な西大山駅 http://youkoso-ibusuki.com/top/modules/pico/index.php?content_id=54 （というか、観光地化されて残念な思いになっているのは鉄道マニアのほうかもしれません） 個人的には日本（九州）本土の最南端の佐多岬 http://www.town.minamiosumi.lg.jp/minami04/minami06.asp 公共交通機関だと行くのがちょっと大変ですが。
レンタカーを利用しないで宮崎の観光は、かなり難しいと思います。 宮崎駅を含め、宮崎の駅周辺には何もありません。 そのため、バスやタクシーとの併用になります。 まずは宮崎交通のホームページ（http://www.miyakoh.co.jp/）を見て 決めるのが良いと思います。 ほんとに選択肢が限られますので！！ バスでの観光となりますと、宮崎市内か、南の方がメインになると思います。 たとえば 青島散策　http://www.miyakoh.co.jp/bus/rosen/access_aoshima.html 鵜戸神宮　http://www.miyakoh.co.jp/bus/rosen/access_udo.html 貸切バスでの観光　http://www.miyakoh.co.jp/bus/kashikiri/teiki.html 食ですが、とりあえずチキン南蛮は食べてください。 宮崎以外で食べるチキン南蛮とは違います。 （甘酢を上からかけただけでチキン南蛮って思われては困ります。）
他の方の回答にあるとおり、ローソンかファミリーマートなら大体の店のＡＴＭで 新生銀行は手数料がかからず出し入れできます。ただし、 ファミリーマート　→　イーネットＡＴＭ ローソン　→　ローソンＡＴＭ でないとできません。沖縄だと「琉球銀行ＡＴＭ」だったりする場合がありますので。 http://www.shinseibank.com/atm/atm_index.html#atm_time 手数料かかっても良いのであれば都市銀行なのでほぼすべてのＡＴＭで下ろせる「みずほ」か 「ＭＵＦＪ」になりますかね。
>バスを使わずに町中（モノレール）付近に近付くことは可能でしょうか？ 距離感がおわかりでないようですね。 沖縄本島はあなたが思っているより遙かに広いですよ。 リザンシーパークホテル谷茶ベイは恩納村の南側 沖縄かりゆしビーチリゾートは恩納村の最北 この２つのホテルでさえ２０ｋｍ近く離れています。 一度地図を見られた方が理解しやすいと思いますが、モノレールは那覇の一部地域しかありません。 沖縄本島の地図の中のほんの狭い範囲です。 ですので、ホテルからモノレールに乗るにはタクシーで１万円以上かかると思います。 バスが現実的ですが、１時間から１時間半はかかります。 あと、どちらのホテルもリゾートエリアなので自転車で移動できる範囲に楽しめるところはほぼありません。 沖縄かりゆしビーチリゾートは丘の上なので、仮に自転車があっても地獄の坂道を登らなければ帰れません。 リザンシーパークホテル谷茶ベイは海沿いですので、自転車があったら移動は容易ですが、少しの土産物店と居酒屋等の飲食店しかありません。 どちらのホテルも、「レンタカーの旅」向けです。 観光タクシー貸し切りが有意義に回れて良いのではないでしょうか。 安く上げるなら、リゾートではないですが那覇宿泊で定期観光バスで回るという手もあります。 ホテルからモノレールの駅までの距離は要チェックですが。
#2です。お礼を頂きありがとうございます。補足拝見致しました。 なるほど。前回の長崎から直接別府へ向かわれるということですね。 現状でお考えのプランをまとめさせて頂くと、 【土曜日】 昼前：長崎ホテルチェックアウト⇒バス移動 夕方：別府着・１泊目 【日曜日】 午前：別府ご所要 午後：別府２泊目 【月曜日】 午前：別府ホテルチェックウト⇒別府観光 夕方：別府発⇒バス移動⇒九重着 【火曜日】 午前：九重ホテルチェックアウト⇒九重観光 昼前：九重発⇒バス移動 昼過：阿蘇着⇒阿蘇観光⇒阿蘇発⇒バス移動 夜頃：熊本着 というプランでお間違いなかったでしょうか。 この場合ですと、しっかりとお時間も取れておりますので不便はないかと思います。 別府を重点的に満喫できるプランですね。うらやましいです。 ただその後の別府からあえて九重まで移動せずとも、途中の湯布院も別府からの移動距離が短く見所も多いので、そちらに宿泊されても良いのではないかとも思います。 別府を発った後の宿泊先について補足させて頂きますと、冬の九重泊の見所は晴れていれば星空が綺麗で、冬の湯布院は日没頃の湯の坪散策が心地よいといった所です。こちらはご質問者様が気になられる方に宿泊されても良いのではないでしょうか。 別府駅前・湯布院駅前からバスも出ているので、アクセス面で不便もないかと思います。 http://www.yumeooturihashi.com/index.php?option=com_content&view=article&id=93&Itemid=65 最後にオススメ情報になってしまいますが、湯布院にある地鶏ラーメン福助は美味しいです。 http://tabelog.com/oita/A4402/A440201/44004857/ 九重であれば大吊り橋の北方ゲートの階段を上った所にあるジャンボ唐揚げを大吊り橋を眺めながら食してみて下さい。
沖縄には鉄道がありません。 首里城近く(首里駅)まではモノレール（ゆいレール）がありますが、 直線距離で７ｋｍ程度の移動だけです。 狭い範囲だけの移動にしか使えません。 ゆいレールの沿線以外は車（バス・タクシー・レンタカー）となります。 ゆいレールの那覇空港駅は日本最西端の駅。 一つ目の赤嶺駅は日本最南端の駅。 高いところを走っていますので、車と違い景色は良いと思います。 一度乗ってみるのが良いと思いますが、 基本的に移動は車と考えて計画を立てられることをお勧めします。
例の石のことですよね? 今も健在だと思いますけど。 このように。 http://isan.kanko-miyazaki.jp/search/search.php?key=20&kbn=evn 大体、潰れるような種類のものではないと思いますが・・・。 何か宣伝でもされますか? それとも、お店のことですか。
鹿児島からの案 ジェットスターで成田７：２５発　鹿児島９：２５着 バスで９：４０発で鹿児島中央駅に１０：２０着 午後の定期観光バスの桜島観光ツアー「桜島自然遊覧コース」まで市内観光 城山と天文館あたりが観光になりますかね。 午後１時４５分発で桜島を廻る観光バスに乗る http://www.kotsu-city-kagoshima.jp/tourism/bus-tabi/#ank1 前日までに電話での予約が必要です。 鹿児島中央駅に戻ってくるのが１７時３０分くらいになりそうなので、その後 特急で宮崎に 鹿児島中央１８：２８発　宮崎２０：３８着 宮崎市内で宿泊か無理して青島までいくかどうか。青島まで行く場合 宮崎２０：５８発　青島２１：３８着 ２日目　午前中は青島観光してから午後宮崎へ http://www.miyazaki-city.tourism.or.jp/tourism/spot/10.html 青島駅から電車だと１１：０１発の宮崎行きに乗ってください。宮崎11：２５着です。 早めの食事を取って１２：２７に宮崎駅を出る高速バスの「高速なんぷう号」に乗って 熊本の「通町筋」で下車１５：３７着です。ここから歩いて熊本城に行きます。 もしくは宿泊地の近くのバス停留所まで行ってホテルにチェックインしてから身軽になって 熊本城及び市内観光をすることになります。（熊本城は１７：３０までにお入りください） ３日目　熊本８：３５発　別府１１：３８着の「特急九州横断特急2号」に乗って別府へ 午後は別府観光。１１：４５発の「別府地獄めぐりコース」か１３：２０発の 「別府地獄めぐり+明礬コース」に乗車して地獄めぐりをしてください。 http://www.kamenoibus.com/teikikanko.php 早いほうの便だと熊本からの特急内での食事をしておいたほうがいいですが、１５時くらいには 戻ってこれると思いますので、別府市内の立ち寄り湯に入る時間があります。 遅いほうの便だと別府市内で昼食を取ってからの出発となり、戻ってくるのが １６時３０分くらいになります。 で、別府駅からは１０分ほど歩いたところになる「別府北浜（営業所）バス停」から １６：５５発空港１７：４０着か１７：２０発１８：０５着のバスに乗って大分空港へ。 http://www.oitakotsu.co.jp/timetable/airliner2/disp.php?rosen=01&shubetu=1&period=20141026_20141130&area=44202 大分空港から１９：００発　成田２０：３５着のジェットスターで帰京という行程です。 鹿児島の天文館ではやはり「しろくま」をどうぞ http://www.mujyaki.co.jp/ 宮崎では「お菓子の日高」の「なんじゃこりゃシリーズ」がオススメです。 http://hidaka.p1.bindsite.jp/index.html でも・・・・やはり急ぎ足ですね。せめて後１日増やして４日間にすれば各県を１日ずつ廻れるのですが。
あればあったでいいと思いますが、 (別段困りませんので) 例年であれば火口付近の初冠雪でさえ中旬以降ですから、 特に必要はないと思います。 http://www.asahi.com/articles/SEB201311180002.html 冬場に行くならこちらで情報を入手できます。 http://www.asocity-kanko.jp/course/winter01.html
九州国立博物館の台北故宮博物院の展覧会、待ち時間はあまり話題になっていないみたいですね。 展覧会の公式フェイスブックで待ち時間が案内されているようですが、これを見ると、待つとしても、5分～80分待ち、という感じのようです。 数年前の「阿修羅展」のときとの比較ですが、これから混み合うとしても、東京展よりは待ち時間は短いと思います。「阿修羅展」のときは会期終盤の土日は九州国立博物館でも3時間待ちとかあったようですが、私が会期中盤に行ったときは10分待ちでした（しかも、すぐに0分待ちになっていました）。 ちょっとしたタイミングの違いもあると思います。 たいてい会期終盤の土日に異常な待ち時間になることが多いのですが、17日は金曜日。展覧会自体の会期は11月までありますが、「肉形石」の展示は10月20日までですから、混み合う要素は微妙な感じですね。展示最終の土日に当たる18・19日よりはマシかな、という感じでは。 あと、みなさん「混み合うから早く行かなくちゃ！」ということで、朝一番とか午前中とかの早い時間のほうが集中的に混み合うことがあるようです。これもタイミング次第ですね。あまり遅くても、待ち時間の関係で入れなくなっては困りますし。 九州国立博物館の特別展に行く人は、他とセットのバスツアー利用のことが多く、まず高速の降り口で大渋滞（週末の太宰府インターではよくあること）、そして博物館近くの駐車場が満車でなかなか博物館に入れなかった、というほうの話をよく聞きました。 鉄道で行くならば、この類の渋滞や混雑の心配はありませんね。 太宰府天満宮から九州国立博物館はすぐ近くですから、博物館まで行ってみて、そのときの様子で決めてみても良いのではないでしょうか。 この展覧会には私は行っていないのですが、もし他の特別展と同じ対応ならば、並ぶのは会場内の「肉形石」のところだけで、展覧会そのものに入場するのにはほとんど並ばなかったりすることもあります。 また、「×分待ち」と案内されていても、その「×分」よりも長く待たされることはまずありません。案内よりも実際の待ち時間が長いとクレームが来るからでしょうが、あの待ち時間はかなり正確に割り出されていますし、実際には予告とぴったり同じか少し短いくらいの待ち時間で済むことが多いです。 九州国立博物館は、常設展だけでもかなり楽しめますから、臨機応変になさってはいかがですか。
地元民です。 ランチで大分の郷土料理なら県庁そばの「こつこつ庵」が一押しです。 http://choiguru.blog.fc2.com/blog-entry-3333.html ここは関アジ、関サバも結構リーズナブルに食べることが出来ますが、それ以外の郷土料理に 関しても市内で一番充実しているんじゃないでしょうか。 とり天は食べたことがあるかと思いますが、おすすめは「りゅうきゅう」ですね。 これは大分のソウルフードで、新鮮な刺身をづけにした郷土料理で、福岡ではゴマサバなどと言って サバのりゅうきゅう風もありますが、大分の場合はサバはもちろん、カンパチや鯛などその日の 仕入れによって新鮮な魚を使います。 そのままだと酒のあてに最高ですし、ご飯の上にワンバウンドさせると甘めのタレと相まって めちゃくちゃご飯が進みます。 よくテレビなどでこのりゅうきゅうにお茶や出汁をかけてりゅうきゅう茶漬けなどと言って 紹介されたりしますが、あついお茶などをかけることによって魚の生臭さが出てきてしまいますから 県民自体はほとんど茶漬けにはせず、するときは翌日ぐらいのこってり浸かったものが適しています。 ちなみにこのHP内で「ショーンこねり」って何でしょうと言っていますが、これも大分の 郷土料理でなすやニガウリのこってりミソ炒め、ごまたっぷりな料理でこれも圧倒的な飯の友です。 ここ以外に入りやすい定食屋さんとしては、たった700円で常に12～13品の圧倒的な品数の 日替わり定食Aセットが素晴らしいコスパの「四季の香」もおすすめです。 http://tabelog.com/oita/A4401/A440101/44004688/
阪急・アミュプラザ・博多デイトスなどの１階から地下 に多く点在していますので一部のみ紹介します。 博多で有名なスイーツは「チョコレートショップ」 http://www.chocolateshop.jp/ 博多駅店があります。 博多シティアミュプラザ博多1Ｆ　博多口側 アイス関係では 「ゴディバ アミュプラザ博多 （GODIVA）」 アミュプラザ博多 B1F 博多口側 「マーブルプラン」 博多デイトス 1F　博多口側 「VITO （ヴィト）」 博多阪急 M3F　博多口側 博多駅は新装し阪急が入ってから人通りも増え スイーツ店もかなりの数が入っていますので 散策して目で探してみるのも楽しいですよ。
こんにちわ ウォータースライダーがあるラグナガーデンホテルが楽しめると思いますが、2歳の子供さんだとちょっと不安かも知れないけど大人と一緒に楽しめるインドアプールがありますよ。 http://www.laguna-garden.jp/facilities/aquazone.html 他に ロワジールホテル那覇 http://www.loisir-naha.com/relaxation/indoorpool.html サザンビーチホテル＆リゾート http://www.southernbeach-okinawa.com/facilities/ 東京第一ホテルオキナワグランメール http://daiichihotel-okinawa.com/outline.html ホテル日航アリビラ http://www.alivila.co.jp/relaxation/pool.html SPA RESORT EXES（スパリゾートエグゼス） http://www.exes-kariyushi.com/spa/pool.html ルネッサンスリゾートオキナワ http://renaissance-okinawa.com/archives/facility/facilitypool/ リザンシーパークホテル谷茶ベイ http://www.rizzan.co.jp/activity/indoorpool/index.html
阿蘇山は８月より登山規制になつています。 阿蘇山は気象庁の職員が常駐して２４時間監視しています。 ロープウエーも運休しています。 http://www.aso.ne.jp/~volcano/info.html http://www.kyusanko.co.jp/aso/kisei.php ラピュタの道道路が,狭いいのと落石で石ごろごろと路面荒れて穴があいている所があります。 道が狭いので,対向車が来たら、すれ違い出来ない所も有ります。 私は200m位誘導して貰てバックしました。 中には,側溝に落ちてる車も有り(バックで寄りすすぎ)みんなで車持ち上げて出しましたが 車の損傷があり走行不能,広い場所まで引ぱつて保険会社の救助待ち。 雲海も見る事できませんでした。 行かれる時は注意してください、広い場所がある時は,停止して様子を見て行くといいです。
別府観光と言えば一般的にはこんな感じですが、 http://matome.naver.jp/odai/2137307099044482201 個人的にはこういうところを巡りたい。 当然、半日では無理。 http://deepannai.info/beppu-onsen/ 海たまごは、見応えはあると思います。 興味次第ですが2時間から半日程度は 見ておくとよいと思います。 一般的な評判はこちらでどうぞ。 http://4travel.jp/domestic/area/kyushu/oita/ooita/ooita/zoo/10000176-tips/?page=1&sort=time
　現在の予報では、明日の午前９～１０時頃に関東の太平洋側、ちょうど横浜、東京、千葉のあたりに接近していくとなっています。千葉へ向かうということですが、沖縄からなら２時間半から３時間、到着は４～５時頃なんですね？　問題は、その頃に空港の天気が回復しているかどうかです。 　ビミョーなところですね。今回の台風も、日本列島の真ん中あたりにさかかると、いつも通りに速度を上げて、ピューッと通り過ぎてしまうようです。夕方には関東のお天気も回復するのではないでしょうか。 　でも、だからといって、あなた方の乗る飛行機が定刻通りに飛べるとは限りません。朝の第一便から出発を遅らせて待っていた便から順に飛び立っていきます。どの便が「欠航」でどの便が「遅延」なのかは、那覇空港に問い合わせなくてはわかりません。きっと添乗員さんたちは必死で情報集めをしているでしょう。先生方もその情報に合わせてどうするかを決めていくでしょう。 　最悪のケースは、時間通りに那覇空港に行き、いつ飛ぶかわからない飛行機をじっと待って、やっと飛んだのが夜で、千葉に着いたら深夜、そこから学校までバスで帰るともう日付が変わりそう。親が迎えに来られない家は先生方が来るまで順に送る、と。 　よくて、深夜着が夜着になる程度。そう覚悟しておけばいいでしょう。まあこれも修学旅行の思い出のひとつです。めったにできない体験ですよ。 　もし欠航なら、旅行社が保険でもう一泊どこかに泊めるのでしょうが、まずないでしょう。たぶん明日中には帰れます。いや、責任は持てませんが、予想として。 　今から心得ておくこと。空港での待ち時間をどう過ごすか。トランプとか、何かみんなでできるゲームはありませんか？それは手荷物の中に。 　もうひとつ、空港で待つとき用に、お金を少し残しておくこと。さんぴん茶や空腹しのぎのお菓子を買うためです。あ、お土産にブルーシールアイスやシュリ（空港のＡＮＡのお店で試食できます。絶品です。）を買ったら、溶けますから。 　うわ！　今その便（ＪＡＬ９１２）を見たら、欠航と出てました。参考URL。えーと、今までのは全部取り消します。旅行社（添乗員）ががんばって、少人数ずつでも後の便に振り替えて帰れるよう手配できることを祈ります。
こんにちは。 中部で景色の良いところ、私が好きなところをあげてみます。 ＜西海岸＞ ・宜野湾～北谷～恩納村手前までの国道５８号線。 （恩納村から名護まで行ってもよいですが。、 中部とのことですのでこのあたりまで） ザ！沖縄！南国！な景色が楽しめるドライブルートです。 とくに北谷周辺は、米軍基地が多いこともあって カリフォルニアっぽい風景が楽しめます。 北谷の砂辺までいけば、おしゃれな海カフェなどもあって 休憩にもぴったりですよ。 ・ベタですが、残波岬。 東シナ海が見渡せる絶景スポット。 元気があれば灯台に上ってみましょう。 灯台の下のバスのパーラーも名物です。 グルメなら、花織そば、番所亭などのおいしい沖縄そば屋があります。 魚が好きなら、「大木海産物レストラン」もおすすめ。 北谷の「浜屋そば」もおすすめ。メニューが英語なのもおもしろいです。 ・嘉手納基地 嘉手納町の「道の駅かでな」の屋上から、嘉手納基地の滑走路が眺められます。 １階のロータリードライブインのチーズバーガーも 地元ではとっても有名。巨大で美味しい。 ＜東海岸＞ ・勝連城： 眺めは最高です。 ・金武町 海中道路よりやや北上しますが、時間があれば。 場末感漂う基地の町ですが、タコライス発祥の店として知られる 「パーラー千里」で、巨大盛りタコライスを食べてみるのもおもしろいです。 洞窟もあって、泡盛が保存されてます。（買えたような気がしますが未確認） 泡盛好きならこちらもどうぞ。 ・中城城： 勝連城のほうが雄大でおすすめですが、歴史が好きならどうぞ。 以上いくつかあげてみました。 それぞれ有名なスポットですので 行き方はネットで調べてみてくださいね。 楽しい旅行になりますように。
フェリーはいびすかすは欠航のようです。 http://www.yakushimaferry.com/ 高速船は未定だそうです。 http://www.tykousoku.jp/
はじめまして。旅好き九州人です＾＾* ご質問者様の文面から察しますと、長崎市内で２泊ということだと思いますが、それなら可能なプランだと思います。 詳しいお時間や移動手段等がわかりませんので、効率の良い動き方という観点から大まかなプランニングをしたいと思いますので、宜しければご参照下さい。 【木曜日】 ■昼頃：　長崎着⇒グラバー園・昼食（所要２時間程度） ■夕方：　グラバー園⇒オランダ坂経由⇒ホテルチェックイン（出島町・大浦町近辺） ■夜頃：　ホテル⇒長崎中華街散策・夕食（江山楼の特選ちゃんぽん、食後に桃カステラがオススメです） 【金曜日】 ■９時頃：　ホテルチェックアウト⇒亀山社中（所要１時間弱） ■昼前頃：　亀山社中⇒出島復元市街経由（和蘭商館等・所要３０分程度）⇒出島ワーフ・昼食（所要４５分程度・出島ではトルコライスがオススメです） ■昼過頃：　出島ワーフ⇒長崎電気軌道路面電車（出島駅～浜口町駅）経由⇒長崎原爆資料館・平和祈念館・平和公園（所要２～３時間） ■夕方前：　長崎原爆資料館⇒長崎電気軌道路面電車（浜口町駅～長崎駅前駅）経由⇒ホテルチェックイン（JR九州ホテル長崎がアクセス拠点に便利です） ※この間もしお時間があれば、日本二十六聖人記念館へ行かれるのもオススメです ■夕方：　ホテル⇒車・バス・タクシー経由⇒長崎ロープウェイ淵神社駅～稲佐岳駅（日没前に行くと人も少なく景色の変遷が楽しめます） ■夜頃：　稲佐山⇒ホテル（駅ナカなので時間調整がしやすいです） 【土曜日】 ■早朝：　ホテルチェックアウト⇒移動 以上、大まかではありますが、ご質問者様の「行きたい所」が昼夜のスポットの区別が明確であるため、効率よく廻れるかと思います。 途中で記載しましたが、出島復元市街や日本二十六聖人祈念館は途中の通り道にある「長崎と言えば」のオススメの場所でもありますので、お時間の都合が宜しければぜひ行かれてみて下さい。 せっかくお越しになられるのですから、心に残る旅にして差し上げたいと考えております。なにかご情報の追加・ご要望・ご不明な点等ございましたら、お気軽にご補足下さい。 長くなりましたが、最後にご質問者様の旅が安全で楽しいものとなりますよう、お祈り申し上げます。
こんにちは 1日目と2日目のプランは大丈夫ですね。 出来れば長崎の稲佐山の夜景は見たほうが良いと思うけどね～ 2日目の博多泊はどちら側のホテルを予約していますか？ キャナル側に近い方だと博多口にあるホテルが便利かと思います。 博多に18時頃に到着予定なら博多口にあるホテルだと私はよく利用するのが「JR九州ホテルブラッサム博多中央」または「東急ビズフォート博多」のどちらかになります。 オススメはJR九州ホテルブラッサム博多中央です。 朝食バイキングが博多のホテルの中では美味しいですよ。 http://www.jrk-hotels.co.jp/Hakatachuo/index.php JR九州ホテルブラッサム博多中央からキャナルまで徒歩で8分ですのでホテルに着いたら荷物を置いてキャナルで夕食食べても良いと思いますよ。 3日目については レンタカー会社はどちらのでしょうか？ オリックスならJR九州ホテルブラッサム博多中央に一番近いのが徒歩1分の所にありますよ。 http://car.orix.co.jp/shops/?shops_pk=678 そこでレンタカーを借りたとして国道3号線で行くと約30分で大宰府天満宮に到着します。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%BC+%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E9%A7%85%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E5%8F%A3%E5%BA%97,+%E3%80%92812-0011+%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E5%B8%82%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E5%8C%BA%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E9%A7%85%E5%89%8D%EF%BC%92%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%93%E2%88%92%EF%BC%92%EF%BC%94+%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%BC+%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E9%A7%85%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E5%8F%A3%E5%BA%97&daddr=%E5%A4%A7%E5%AE%B0%E5%BA%9C%E5%A4%A9%E6%BA%80%E5%AE%AE&hl=ja&ie=UTF8&ll=33.551553,130.488911&spn=0.131902,0.224876&sll=33.590224,130.417553&sspn=0.00824,0.014055&geocode=FdCLAAIdjgPGByl5uH6euJFBNTEftrluYj_2vQ%3BFVd__wEdrM3HByGluBr8qcu-MikZgfI6n5tBNTGluBr8qcu-Mg&brcurrent=3,0x35419a1b5161df0f:0xdeaa18434917a4c8,0&dirflg=d&mra=ls&t=m&z=13 10時にレンタカー借りて博多を出発すれば太宰府天満宮には10時半に到着ね。 12時半に太宰府天満宮を出発出来るので別府に行くよりは由布院を経由した方が効率的です。 太宰府天満宮から由布院まで1時間半位ですね。 由布院はマップ上では私がよく利用するレディースホテルまでになっていますのでレディースホテルに行かないでその手前に有料駐車場がありますのでそちらをご利用ください。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E5%A4%A7%E5%AE%B0%E5%BA%9C%E5%A4%A9%E6%BA%80%E5%AE%AE&daddr=%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%80%80%E6%B9%AF%E5%B8%83%E9%99%A2&hl=ja&ie=UTF8&ll=33.308151,130.946045&spn=0.529088,0.899506&sll=34.618166,135.13842&sspn=8.332498,14.39209&geocode=FVd__wEdrM3HByGluBr8qcu-MikZgfI6n5tBNTGluBr8qcu-Mg%3BFZak-wEdwoHUByFB44Pa1jD5uSnNQJlCh65GNTFB44Pa1jD5uQ&brcurrent=3,0x3541155613affc09:0x39a6d87ce1cf0d7b,0&dirflg=d&mra=ls&t=m&z=11 金鱗湖については昼間はあまりオススメ出来ません。 朝靄がかかった金鱗湖が一番のオススメなんです。 なので金鱗湖はパスして 九州自動車歴史館 http://homepage3.nifty.com/rekisikan/ フローラルビレッジ http://floral-village.jp/ 湯の坪横丁 http://www.yufuin.org/ 私はお土産によく柚子こしょう、醤油を買います。 https://yufuin-syouyuya.jp/ 他にお土産屋さん見て回っても2時間位になりますね。 由布院を16時半に出発して別府へ・・・ 別府は杉乃井ホテルを終点にしていますのでご了承ください。 由布院から別府までの所要時間は30分ですね。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%80%80%E6%B9%AF%E5%B8%83%E9%99%A2&daddr=%E5%A4%A7%E5%88%86%E7%9C%8C%E5%88%A5%E5%BA%9C%E5%B8%82%E8%A6%B3%E6%B5%B7%E5%AF%BA%EF%BC%91+%E6%9D%89%E4%B9%83%E4%BA%95%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB&hl=ja&ie=UTF8&sll=33.380999,130.929565&sspn=0.528646,0.899506&geocode=FZak-wEdwoHUByFB44Pa1jD5uSnNQJlCh65GNTFB44Pa1jD5uQ%3BFYvc-wEd5yjWByFxxT2vc6N3OCkhjxklXKZGNTFxxT2vc6N3OA&oq=%E3%81%99%E3%81%8E%E3%81%AE%E3%81%84%E3%81%BB%E3%81%A6%E3%82%8B&dirflg=d&brcurrent=3,0x3546a618509f24c7:0x89c8f818256b6722,0&mra=ls&t=m&z=14 交通状況によっては多少時間が掛かると思いますが余裕をもったドライブをしてくださいね。 最終日は地獄めぐりを楽しんで時間に余裕があるのなら早めにレンタカーを返却して博多に戻って博多でちょこっと観光すればいいかな？と思います。
>とはいっても、せっかく沖縄に行くので、いろいろ見て回りたいという気持ちもあります。 >ちょっと我が儘ですかね（笑） いやいやwその貪欲さは買えますよ。 スケジュール添削の前に、ご質問に色々と。 ・グラスボードの乗車時期 まず「どこで」運行しているかということですが、一番有名どころは、ブセナ海中公園のもの。あと南部の「みーばるマリンセンター」があります。 オルカ号海中散歩は、3000円とお高いのですが、こいつを採用することとして、入れ込んでいきます。 ではスケジュールの添削などいろいろ。 ・1日目 レンタカー関連の記載を当方は必ずしているのですが、空港のそばや至近の場所に営業所はなく、必ず、送迎が発生します。なので、空港到着→手荷物受取→レンタカーバス乗り場までで20分程度＋バス乗り込み→営業所での受付で30分以上、つまり、空港到着から最低でも小一時間は余分にかかるということです(仮に島内のほかの営業所／DFSで借りるにしてもゆいレール乗車時間等で30分は余計にかかる)。 しかしながら、残波ではおそらく夕日鑑賞になると思うのですが、ここまでで空港到着から約9時間。首里城はどんなにかかっても2時間だし、アメリカンビレッジも2時間はかからないとみています。よって、ここは、素直に首里城→国際通りで13時まで。14時出港のオルカの4便をとらえて15時終了。30分内外で北谷・アメリカンビレッジには到達しますので、ここで1時間強。夕日までに間に合うように残波に向かいます。アメリカンビレッジからなら40分／19キロの旅程です。 ・2日目 まったく。何の問題もありません。お得でも何でもないんですが、もし興味とご関心があるのなら、海中道路に行く前に、「辺野古」を見ていただくというのも一興かと。あ、あんまりいい気分はしないかもしれませんのでご参考までに‥‥ ・3日目 レンタカーの返却は、送迎発生なら、1.5時間前が鉄則(私はさらに余裕を見て2時間前返却を心がけてます)。旅程を見ますと、どうしても12:30のエイサーがネック。これを抜かせないとなると、斎場御嶽での観覧が通り一遍になるか、あきらめてほかの施設回りがベストかと思います(斎場御嶽も、駐車場から10分程度歩く方法に入場方式が変化。現行のガイドブックではここまで網羅していると考えにくいので注意してください／詳しくはHPにて)。 よってあしびなーには寄っている時間はほぼないと判断できます。本来ならば帰着日にはあんまり詰め込みたくないというのが本来のところですが、旅程を尊重するとこんな感じです。 では当方のアレンジ版を。ほぼ1日目と3日目をそっくり入れ替えるに等しいものです。 ・1日目　レンタカー借受10時30分→おきなわワールド　11時過ぎ☆スーパーエイサーには余裕で間に合う ワールド　13時ごろ→ニライカナイ14時前　必ず下りこむようにルート取りしないといけません。 斎場御嶽　14時過ぎ→15時過ぎ　1時間程度はいるべき 斎場御嶽→残波　17時程度　　夕焼けをじっくり見るには少し時間があった方が。 残波からやや戻ってアメリカンビレッジ　18時半程度　夜の方が、にぎやかさを実感できるはずです。 ・3日目 糸満ホテル→首里城→オルカ(3便の11:45発/食事もここで取れば最高ではないかと。13時終了)→国際通り→レンタカー店15時前 まあ、当方のスケジュールは参考程度で。日曜限定の歩行者天国を味わいたいのなら、初日の国際通りは動かせないとも言えますしね。
こんばんは ・市内ホテルへの送迎がある 　半日コースはむずかしい 　スタッフが海の上なのでお昼に運転手がいないから。。。 ・ウェットスーツ、シュノーケルなど必要なものが料金に含まれる 　ほとんどのお店が保険などコミコミです ・Wリーフなど珊瑚礁の綺麗なところに行く 　送迎があるお店は市街地なのでボートも石垣港にある 　Wリーフまで距離があるので、竹富島周辺のポイントになる 　川平～米原のお店（送迎なし）を探すか 　送迎車にゴムボートやカヤックを積み込んで 　米原海岸からエントリーするお店を探しましょう　 　利用したことないけど　http://slow-dive.net/　みたいな ・水中デジカメのレンタルがある 　初心者が水中撮影は難しい 　お魚がフレームの外になったり 　暗ーい絵柄になっちゃいがち。。。 　スタッフの撮影＆全データをＣＤ－Ｒにコピーサービスがおすすめ よいご旅行を
空港近くでレンタル屋はありません、空港近くには何も無い(^_^; https://www.google.co.jp/search?q=%E7%9F%B3%E5%9E%A3%E5%B3%B6%E3%80%80%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-beta ダイビングショップでレンタルしてるので、そこで借りましょう 1日2500円ぐらいです
縄文杉トレッキングは１日日程ですから６日に行くしかありません。 ５日の午後は屋久杉自然館や世界遺産文化センターなどの見学や屋久杉箸づくりなどの体験ものはどうでしょうか。あるいは紀元杉なら車で見に行けます。 安房で宿泊なら食事は「いその香」「ひらの」「れんが屋」あたりがお薦めです。ただいその香は人気店なので事前、あるいは当日に予約しておいたほうがよいです。 ７日はヤクスギランドか白谷雲水峡のどちらかなら行けると思いますが、ちょっとあわただしくなってしまいますね。 宿泊先は今からでは泊まれるところでさがすしかないかと思われます（質問から時間が経っているのでもう決まっているかとは思いますが）。
長崎の丸珍スポット http://b-spot.seesaa.net/category/4397195-1.html 一度は乗ってみたい搬送システム http://papicocafe.blog.fc2.com/blog-entry-158.html 大分の丸珍スポット http://b-spot.seesaa.net/category/2624718-1.html 貴船城 http://ryuudesu.blog.shinobi.jp/%E5%88%A5%E5%BA%9C%E5%B8%82/%E5%88%A5%E5%BA%9C%E5%B8%82%E3%81%AEb%E7%B4%9A%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88%EF%BC%9F%E8%B2%B4%E8%88%B9%E5%9F%8E
エイサーを見るのがお父様の希望という事で、ココに時間を縛られるのがスケジュールを立てにくい所だと思います。 ２泊３日の沖縄本島旅行では２日目に美ら海水族館、古宇利大橋などの観光に当てたいところです。 しかし、エイサーの時間を考えると最終日も時間的に無理そうなので２日にもって来ざるを得ません。 お父様の希望の場所では「象の鼻＝万座毛」だけが場所が離れています。 宿泊は、万座毛より北には行かないなら、インターコンチネンタル万座で連泊で良いんじゃないですか、リゾート感は十分でし、連泊は楽です。 美ら海水族館に行くなら、初日に空港から水族館まで行って、水族館のそばに今年開業した、オリオンモトブ リゾート＆スパで１泊、２日目朝から古宇利大橋方面に行って、エイサーに間に合うように高速で南下して、ひめゆり等の南部戦跡を廻り、首里の都ホテルか、日航那覇グランドキャッスルで宿泊、３日目朝から首里城、識名園等を廻り、国際通り、牧志公設市場で買い物をして、空港へというのはどうでしょう.... ３人の旅行ですが、ツインルームが基本のホテルが多いです。 ツインにエキストラベッドを入れて泊まるなら部屋が広めの新しいホテルが良いです。 ２部屋取るならコネクションルームのあるホテルが良いですね。 スイートルームや、ファミリールーム等を取るなら、どこでも良いでしょう。
あまり聞いたことがありませんが、シーウォークは海底が砂地で平坦なところで船からのサポートが必要ですから、珊瑚リーフの内側ではできません。 幻の島「浜島」に行くツアーはあるようです。行った事ありませんので今はどうなのか知りませんが。 http://www.ishigaki-islandclub.jp/ocean/ このような開けた場所でしたできないと思います。少なくとも青の洞窟近辺は「水底を歩いていける」ような場所ではありませんのでシーウォーカーは無理でしょう。 カヤックでいくシュノーケルツアーなら何社かあります。古くからやっているアプネアあたりが堅実だと思います。 http://www.apnea.jp/ どうせなら洞窟よりＷリーフへ行く方が楽しいと思いますが。 ※万が一、沖縄本島の「青の洞窟」をイメージしていたら、石垣島のそれとは全然違いますよ。
こんばんは。 沖縄旅行楽しみですね。私の家族も毎年沖縄を訪れております。 さて、候補に挙げていただいたホテルの中で、宿泊したことがあるのは、以下の５つです。 本島：カフーリゾート、ブセナテラス、ANAインターコンチネンタル、カヌチャベイ 石垣：ANAインターコンチネンタル のんびりと過ごす、ゴルフというコンセプトを鑑みると、 お勧めは、カヌチャかカフーリゾートでしょうか。両ホテルとも目の前がゴルフ場です。 違いを挙げるとすれば以下のとおり。 １）アクセス カフー・・・西海岸沿いにあるのでアクセスは良好。 カヌチャ・・・メインロードから少し離れるため、ホテルにチェックインしてから外に出るには少し億劫になる場所。 ２）ご飯 カフー・・・軽食メインのため期待はされないほうが良いかも。 カヌチャ・・・敷地内にレストランなどが多数あり。 ３）ビーチ カフー・・・自前のビーチはなし カヌチャ・・・自前のビーチあり ４）部屋 カフー・・・おしゃれなアジアンテイスト（広々としたテラスが気に入っています） カヌチャ・・・グレードにより多数あり 以上こんな感じです。 総合するとkkyさんにニーズに合っているのはカヌチャなのかもしれません。広い敷地のため、敷地内移動はゴルフカートなんかを借りると便利です。 是非いろいろと妄想してみてください！
３月下旬から４月上旬が海開きです。 http://www.tabinchu.net/news/0802/ 海じまいは１０月中旬くらいのようです。 遠浅で入江のビーチなら１月でも２月でも泳げます。 (２月の沖縄は８月の北海道よりはるかに暖かい)
見学時間が　一時間程度しかない場合は ガンガーラ、 ３時間程度とれるなら　ぎょくせんどう　琉球王国村です。 玉泉の方は、総合的なテーマパークで、１時間では回りきれない 最後の　エイサーショーは必見です。 急いで２時間　ゆっくり３時間です。
はじめまして。九州人です。 前回の列車移動とは別にレンタカー移動してみたいとのご質問者様の意思より、主にレンタカーの場合についてお話致します。 連休中に福岡から大分までレンタカーで行かれる場合、大分自動車道では交通量が普段より多くはなりますが、停車してしまう程の渋滞はめったに起きません。 連休の渋滞面で注意しなければならないのは、 ・福岡市街地（福岡空港周辺も含む）の慢性渋滞（４０分程度のゆとりをもつと良いかもしれません） ・福岡都市高速全線の連休渋滞（大宰府ICを先頭に平均約３０～４５分の渋滞） ・九州自動車道・鳥栖JCTを先頭とした連休渋滞（福岡－鹿児島方向に平均約１０～２０ｋｍの場合が多いですが、大分自動車道に入ればほとんどりません） ですので、湯布院単体でのご旅行だということですし、ゆとりを持って行き帰りの移動をされれば問題はないかと思います。まぁ、列車移動の正確さには敵いませんが(笑) あとは１１月頃の大分自動車道でご注意頂きたいのは、渋滞だけではなく、前方２～３ｍくらいまでしか見えない程の濃霧や軽度の降雪です。 １１月であれば、降雪の可能性はまだ低いですが、多くの九州人の認識としては「大分自動車道＝霧」です。 大分は猛々しい火山と温泉の地ですので、地中に流れるマグマで空気中の冷気が温められて霧が度々発生するのです。 こちらに見舞われた時は十分に気をつけて運転されて下さい。 以上、ご参考になれば幸いです。どうぞお気をつけて楽しい旅をお過ごし下さい。
新幹線なのか在来線なのかによっても変わってきますが、まずは「構外に出られない」が改札外に出られないという意味であるとして回答いたします。 新幹線、在来線いずれも改札内に売店や飲食スポットはあります。新幹線はJR西日本の管轄なので、売店はセブンイレブン（のはず）があります。飲食に関しては、記憶が定かでは無いので割愛します。在来線はJR九州の管轄なので、売店は、1・2番、3・4番、5・6番の各ホームにKIOSKと、ホーム下の通路（南側通路…熊本側）にファミリーマート、（北側通路…小倉側）にKIOSKがあります。飲食は、1・2番ホームと5・6番ホームに立ち食いラーメン、3・4番ホームに立ち食いうどん（いずれもホームの上り…北九州側に立地）があります。7・8番ホームは基本的に各停と快速しか停まらないので、売店等はありません。 もちろん、九州最大の駅ですので、改札外には無数の土産物売り場や飲食店があります。 余談ですが、在来線ホームの立ち食いラーメンは、下手なラーメン屋よりよっぽど旨いですので、機会があればお試しください。
こんにちわ 私も千葉県在住です。 毎年12月と6月に長崎に行っていますよ。 雲仙に行く予定であるのならレンタカー会社にタイヤチェーンをオプションで付けるしかないと思いますが、雲仙に行かないのであれば大丈夫ですよ～ 九州内のレンタカーはスタッドレスでないのです。 オプションでスタッドレスにするのは無理だそうです。（オリックスレンタカー） 千葉と比べると長崎は温暖な方なのでそんなに心配する必要はないと思います。 今まで12月に九州へ行って雪が降ったのは湯布院辺りだけでしたよ。 もし、グラバー園に行く予定であるのならグラバー園に近いコインパーキングはかなり高いので市営の松が枝町第二駐車場に停めて徒歩で大浦天主堂経由で行った方がいいでしょうね。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E6%9D%BE%E3%81%8C%E6%9E%9D%E9%80%9A%E3%82%8A&daddr=32.7350672,129.8701654+to:%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&hl=ja&ie=UTF8&ll=32.735853,129.870136&spn=0.00416,0.007027&sll=32.734831,129.869243&sspn=0.00416,0.007027&geocode=FUmF8wEdwKi9Bw%3BFVt_8wEdVam9BynjNWnGD1MVNTGSNbnS-AygBQ%3BFbZ98wEdfaO9Bw&brcurrent=3,0x35155305f438df1d:0xd629385b37e25c94,0&dirflg=w&mra=dme&mrsp=2&sz=18&via=1&t=m&z=18 大浦天主堂への坂道の途中に「長崎しあわせ家」がありますので序に立ち寄ってみてくださいね。 オーラ写真撮ってもらえるので自分のオーラの色を知るのもいいでしょうね。 http://siawase-ya.com/ オランダ坂はちょっと離れた場所にありますが徒歩で行けるのでオランダ坂や眼鏡橋や出島も観光してくださいね。 グラバー園にはハートストーンが3つありますので探してみてくださいね。 眼鏡橋にもハートストーンが多数ありますし、稲佐山展望台にもハートストーンじゃないけどハートが3つあります。 http://www.glover-garden.jp/sagasu.html
沖縄にはコストコのようなところは無くかえってうらやましい位です。到底およびませんがやっぱりAno1さん回答の「ジミー」でしょうか。大山店、那覇店が大きめ。 ただ地元の生活に浸透しているアメリカ製品も多く、それならそこら辺のスーパー・ホームセンター等でどこでも普通に売っています。 定番としては、洗剤類でしたらダウニーやゲイン、Coast、Tide,Pinesol とか…。 食品ならキャンベルのスープやスパム各種、eggo(マヨネーズ)、A1(ソース)、HUNT'Sのバーベキューソース、タコスのソース等。 >単純にアメリカ軍が駐屯してるから、あるのかな～ 以前は基地内で買い付け出来ましたが、税金やIDチェックが厳しくなって今は無理。
１日目　 屋台は長浜、中州、天神の３地区ですが、中州が川に映るネオンなどの雰囲気があって良いと思いました。 お店に関しては、下記に参考リンクを貼っておきます。実際歩いてピンときた店があれば飛び込んでみるのが良いと思います、大きなハズレはないと思いますよ。 でも個人的には　屋台よりも、その後に行った餃子の店（中州屋台ではなくその近くのビルの2階。名前忘れました）のほうが美味しかったです。 2日目 博多市内には観光スポットはそんなに多くないと（個人的には）思います。 電車（西鉄）に乗って、柳川や太宰府天満宮に行かれることをおすすめします。 柳川は川下りが楽しいです、名物うなぎのせいろ蒸しもおいしいです。天神から西鉄特急に乗れば４５分で柳川駅に着きます。（船会社の送迎バスで発船場へ）～川下りは約１時間？くらいで落ち着いた町並みのエリアに着きます。鰻の店は何軒かあります。元祖本吉屋、若松屋などが有名です。 太宰府も見応えあります、参道も賑わっていて、名物の梅ケ枝餅を買って食べ歩きすると楽しいです。 博多市内観光は　上記から帰って来てから、2～３時間あれば十分ではないかと思います。 櫛田神社は是非行ってみて下さい。あとは下記のリンクを参考にして下さい （博多は３度しか訪れていないのでそう詳しいわけではありません、自分なりの感想を述べてみました） 博多屋台 http://matome.naver.jp/odai/2133427812254657101 http://www.yatai.ne.jp/ 博多（福岡）観光 http://yokanavi.com/jp/route/detail/17 http://matome.naver.jp/odai/2128106696261643801 西鉄観光きっぷ １日乗車券　http://www.nishitetsu.jp/train/otoku/1day_pass/ 太宰府柳川　http://www.nishitetsu.jp/train/otoku/i_dazayana/
建物は最終便の出発/到着後、翌日の始発のチェックイン開始まで閉鎖され、丘からは追い出されます。 屋外のベンチなら夜明かしできるかも知れませんが、警官や警備員に不審者として誰何されると思いますよ。
屋久島で移動手段がバスだとかなり行動が制限されます。宮ノ浦着の最終が19時代なので１日目の夕食は宮ノ浦でするしかありません。 観光としては環境文化村センターくらいでしょうか。
はじめまして。旅好き福岡県民です。私も先日福岡から北海道を旅行してきたばかりなので、なんだか嬉しいです(笑) 結論から言いますと、せっかく遠い北海道からお越しになられるのに勿体無いプランだな～と思います。九州全体では観光地が至る所に点在していますので、立ち寄りながら目的地を目指すのがよいと思われます。 福岡は北部九州の観光拠点地ですから、福岡空港着、２泊３日で代表地を巡る旅ですと大まかに次のような動き方ができます。 【大分コース】 (1)博多⇒湯布院・別府・大分　～名湯・地獄巡りの旅～ (2)博多⇒日田・黒川・九重　～秘湯・高原の旅～ 【長崎コース】 (1)博多⇒雲仙・島原・長崎　～秘境と長崎ロマンの旅～ (2)博多⇒長崎・西海・佐世保　～海の街巡りの旅～ 【佐賀コース】 (1)博多⇒佐賀・武雄・嬉野　～泉質を味わう旅～ (2)博多⇒唐津・伊万里・有田　～陶器の街巡りの旅～ 【熊本コース】 (1)博多⇒熊本・阿蘇　～山の大自然の旅～ (2)博多⇒熊本・天草　～海の大自然の旅～ 上記はあくまで目安とパターンですが、あまり無駄な動き方を避けて満喫できるコースです。 あとご参考までに、初めて九州にお越しになられる方がよく考えがちのが、福岡から大分に行き、熊本や佐賀経由で長崎へ行くという九州横断プランなのですが、これは絶対に無理です(笑) ましてや２泊３日でしたら、かなり移動ばかりになります。距離的にはともかく、北海道で言えば、帯広から一度札幌まで出て網走へ行くような感覚でしょうか(笑) 尚、ご質問者様も気にかけていらっしゃる紅葉については北海道はもうそろそろでしょうが、九州ではまだちょっと早い時期になります。大体１１月末～１２月初旬頃が見頃になります。もし日時を変更できるのであれば、11月末頃のご旅行にすると九州はなかなかの絶景だらけです(笑) もう一点、吉野ヶ里遺跡については、何かこだわりがあるのでしょうか？吉野ヶ里はひたすら広大であるため、丸半日以上は費やすこと必須です。お時間があるならばともかく、２泊３日のプランとしてはあまりオススメできません。その分の時間を、湯布院・湯の坪散策にでも当てた方が有意義ではないかと思います。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ そこで、ご質問者様の条件等を考慮した上で、何通りかプランを考えてみました。 ■11月4日のプランは一緒で5日、6日のプランが変わります。 11月4日　13：40頃　福岡空港国内線ターミナル着 　　　　　　14：15頃　福岡空港発⇒福岡都市高速・空港通IC乗車⇒九州自動車道・太宰府IC乗車⇒鳥栖JCT⇒大分自動車道経由 　　　　　　16：00頃　大分自動車道・湯布院IC着 　　　　　　16：30頃　チェックイン⇒金鱗湖・湯の坪散策（日没頃の散策が綺麗です） 【プランA～別府方面～】 11月5日　 9：00頃　ホテル発⇒大分自動車道・湯布院IC乗車⇒別府IC降車 　　　　　　10：00頃　別府地獄巡り（２つ程度で所要約２時間）（由布岳・別府湾の景色は絶景です） 　　　　　　12：00頃　昼食（とり天） 　　　　　　13：00頃　高崎山・うみたまご観光（３～４時間） 　　　　　　17：30頃　別府市内の温泉泊・チェックイン（別府八湯といって場所によって湯色や泉質が違います） 　　　　　　　　　　　　参考：別府八湯http://www.owl.ne.jp/beppusotoyu/index2/ 11月6日　 8：00頃　ホテル発⇒別府IC乗車⇒日田IC降車 　　　　　　 9：20頃　日田市内観光・早めの昼食（１時間半～２時間のゆとりはあります） 　　　　　　　　　　　　参考：日田観光https://www.city.hita.oita.jp/kanko.html 　　　　　　11：30頃　日田IC乗車⇒鳥栖JCT⇒九州自動車道・太宰府IC⇒福岡都市高速・空港通IC 　もしくは 10：30頃　九州自動車道・太宰府IC降車 　　　　　　11：00頃　大宰府天満宮・表参道観光 　　　　　　　　　　　　参考：大宰府天満宮http://www.dazaifutenmangu.or.jp/ 　　　　　　12：45頃　大宰府IC⇒福岡都市高速・空港通IC降車 　　　　　　13：30頃　福岡空港着 【プランB～九重・阿蘇方面～】 11月5日　 9：00頃　ホテル発⇒やまなみハイウェイ経由 　　　　　　10：30頃　九重“夢”大吊り橋（所要約１時間）（渡りきった所にあるジャンボ鶏からあげがうまいです） 　　　　　　11：45頃　九重“夢”大吊り橋発⇒やまなみハイウェイ⇒長者原⇒牧ノ戸峠経由 　　　　　　13：00頃　黒川温泉泊・チェックイン 　　　　　　14：00頃　黒川温泉郷散策 　　　　　　　　　　　　参考：黒川温泉マップhttp://www.kurokawaonsen.or.jp/map/ 11月6日　 8：00頃　ホテル発⇒やまなみハイウェイ経由⇒阿蘇経由 　　　　　　　　　　　　参考：やまなみハイウェイhttp://grand-touring-japan.travel.coocan.jp/roadofjapan/kyushu/yamanami/yamanamihighway.htm 　　　　　　 9：30頃　阿蘇ドライブ（時間を見計らってどこか観光地１ヶ所は軽く立ち寄れるかもしれません） 　　　　　　　　　　　　参考：阿蘇観光名所・人気スポットランキングhttp://www.tripadvisor.jp/Attractions-g670169-Activities-Aso_Kumamoto_Prefecture_Kyushu_Okinawa.html 　　　　　　11：00頃　阿蘇⇒大津・菊陽バイパス経由 　　　　　　12：00頃　九州自動車道・熊本IC乗車（熊本IC～大宰府ICまでは１時間弱しかかかりません） 　　　　　　13：30頃　太宰府IC⇒福岡都市高速・空港通IC降車 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 以上、細かい情報になってしまいましたが、ご質問者様が考えていらっしゃる既存のプランを元に、大分・熊本北部方面で十分に満喫できるプランを考えてみました。変更点が出てしまうかもしれまんが、何度も足を運んでいますので、２泊３日ですと恐らくこれがベストかと思います。 ガソリンについては、レンタカーの営業所でハイブリッド等を用意してくれる所が多いですので、その場合800～1000km弱は走りますので補給はほとんど不要でしょう。 別途、長崎方面のプランやどうしても吉野ヶ里遺跡を含めるプラン等もご必要でしたら、また別回答としてご用意させて頂きますのでその旨ご補足ください。 長くなりましたが、お気をつけて楽しい旅をお過ごしください。ちなみに、北海道は女満別から阿寒湖、層雲峡、旭川、札幌経由で函館へ行って参りました(笑)
八代は花火大会で有名ですが、（時期が・・・） 道の駅で時間つぶしか温泉 http://www.city.yatsushiro.kumamoto.jp/ar/article_view.phtml?id=11359 http://www.sakamoto-catv.jp/sakamoto-kureon/sakamotokan.htm
今のスケジュールだと、阿蘇を超えて久住まで行って、九重まで行って、また阿蘇に戻って 遙か彼方の湯布院に行くなど、あっち行ったりこっち行ったりで非効率で絶対に不可能です。 それに２日目に吉野ヶ里に行って、高千穂に行って、久住高原コテージなども非常に 効率が悪く、また不可能に近いスケジュールの組み方です。 初九州だとスケールが分からずに、行けそうな気がするかと思いますが九州は非常に広いんですよ！ まず初日は＃１さんが言われるように佐賀市中心部で宿泊するしかないですね。 翌日吉野ヶ里のオープンの９時に合わせて入場しても出発までは２時間近くかかるでしょう。 それから高千穂にアクセスの良い益城熊本空港IC経由で高千穂までノンストップで向かっても 高千穂に着くのは2時近くになってしまいます（松橋ICからだと更に30分かかります） もし高千穂がどうしてもマストアイテムなら３日目の一番に行くのがベストです。 その場合の効率の良いルートは 吉野ヶ里・・・・・・益城熊本空港IC・・・・・俵山展望所・・・・・あそ望の郷くぎの 湧水トンネル公園・・・・・・月廻り公園・・・・・・高森の休暇村南阿蘇で宿泊 ２日目はお子さんが喜ばれるスポットの多い南阿蘇を観光して高千穂に近い高森に宿泊するのがベストです。 休暇村南阿蘇なら温泉も良いですし、食事もバイキングですからお子さんも満足すると思います。 http://www.qkamura.or.jp/aso/ 翌日は朝早く高千穂へ。　　高森からなら１時間弱で高千穂峡です。 高千穂峡（早朝でしたらボートも大丈夫でしょう）・・・・・天岩戸神社・・・・・天安河原を 観光して高森に戻ってきたら、もうお昼近くなっているでしょう。 高森周辺でお昼を食べて南登山道（阿蘇パノラマライン吉田線）から阿蘇山頂へ。 時間節約のためにロープウェイでなく公園道路を車で火口へ。 その後は草千里の前を通り過ぎてすぐの草千里展望所で絶景を楽しみ、東登山道（阿蘇パノラマライン坊中線）を下ります。 それから国道212号から大観峰へ。 大観峰見物後は菊池阿蘇スカイラインを菊池方面へ。 菊池渓谷を散策したら、そろそろ植木ICから佐賀空港に向かった方が良い時間になってきます。 このように地図上は狭い範囲に観光スポットがあるようですが、九州は広くて時間がかかるんですよ。 もし高千穂をカットするなら ２日目 吉野ヶ里・・・・・・あそ望の郷くぎの・・・・・・南登山道（阿蘇パノラマライン吉田線） 阿蘇火口・・・・・・草千里展望所・・・・・・・東登山道（阿蘇パノラマライン坊中線） 国道212号から大観峰・・・・・・ミルクロード・・・・・瀬の本・・・・・・あざみ台展望所台 久住高原コテージで宿泊（時間が早ければ花公園やガンジーファーム見物） ３日目 瀬の本・・・・・・・やまなみハイウェイ・・・・・・・長者原：タデ原湿原遊歩道・・・・・・やまなみ牧場 夢大吊り橋・・・・・・やまなみハイウェイ・・・・・・湯布院・・・・・・・湯布院ICから帰路 と、高千穂をカットすればかなりの観光スポットを網羅することが出来ます。 （それだけ佐賀発着で高千穂が入るのが効率が悪いと言うことになります） どちらのプランを選ぶかはお子さんと相談して決めて下さい。 南阿蘇から久住、九重までの観光スポットのご参考に http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7578959.html
はじめまして。旅好き福岡県民です。 福岡は観光地というより、北部九州の観光拠点地です。 代表的な観光地よりも、マニアックな史跡等の方が多いことがそう言われる所以です。 福岡から九州旅行に出られる場合、２泊３日で代表地を巡る旅ですと大まかに次のような動き方ができます。 【大分コース】 (1)博多⇒湯布院・別府・大分　～名湯・地獄巡りの旅～ (2)博多⇒日田・黒川・九重　～秘湯・高原の旅～ 【長崎コース】 (1)博多⇒雲仙・島原・長崎　～秘境と長崎ロマンの旅～ (2)博多⇒長崎・西海・佐世保　～海の街巡りの旅～ 【佐賀コース】 (1)博多⇒佐賀・武雄・嬉野　～泉質を味わう旅～ (2)博多⇒唐津・伊万里・有田　～陶器の街巡りの旅～ 【熊本コース】 (1)博多⇒熊本・阿蘇　～山の大自然の旅～ (2)博多⇒熊本・天草　～海の大自然の旅～ 上記はあくまで目安とパターンです。 マタニティ旅行ということですので、ご質問者様の仰る通り、私も阿蘇などでゆったりとリラックスできる旅がよいと思います。 九州は温泉大国でもありますが、妊婦は温泉を避けた方がよいという話も聞きます。しかし、明確な根拠はないので、ご質問者様ご夫妻が気にかかるのであれば、温泉は避けた方がよいと思います。 ただそうなると自ずと観る旅になると思いますが、１０月初旬ですと紅葉にも少々早くイベントも少ないです。 そこで、私も考えてみたのですが、『大自然から命を学ぶ旅』と題しまして、阿蘇一帯を一周するプランはいかがでしょうか。 新幹線や特急で直接熊本へ向かわれてレンタカーを借りて阿蘇へ移動するか、博多でレンタカーを借りて直接阿蘇へ移動するかを決めます。 食事場所は、阿蘇の熊本県道５７号線沿いに「乙姫の森」という自然食バイキングのお店があります。ヘルシーな自然食の料理で妊婦さんも安心して利用できると思います。参考： http://www.asocity-kanko.jp/spots/view/76 阿蘇の観光地として是非行って頂きたいのは、世界一のカルデラを見渡せる大観峰、地球の神秘とパワーを感じられる阿蘇中岳火口、そして透明すぎて目を疑ってしまう湧水地の白川水源です。 他にも、カドリードミニオンや阿蘇ファームランド、絵本美術館、阿蘇神社、やまなみハイウェイなど観光地が目白押しですし、全て近場なので近辺に宿を借りれば、無理のない移動が可能かと思います。 万が一の場合の病院は、県道５７号線を熊本方面に１０ｋｍ程度戻った大津市街地まで引き返せば、いくつか産婦人科がありますので、前もって調べておくとよいでしょう。 尚、こちらはプラスアルファのご情報となりますが、熊本駅周辺でレンタカーを借りたり、熊本市中心部を観光されたりする場合、駅と市街地と観光地の距離が長いため移動が意外と大変です。 なので、少々移動時間がありますが、博多駅周辺でレンタカーを借りられて阿蘇へ移動した方がアクセス面では便利かと思います。 長くなりましたが、お気をつけて楽しい旅の時間をお過ごし下さい。
#２番です。 先に遠いところから攻める…うん！私が観光というか、土地を攻略するときに用いる手法はまさにそれです。 先に北部に向かい、２日目で回ってしまう。ぜぇんぜん悪くないと思います。 まあ、モデルケースをお示ししただけであり、アレンジはむしろ当然。そうやってどんどん旅程を完成に近づけていけばいいのです。 ただ、いろいろと「沖縄ルール」と呼ばれるものがあちこちに存在しますので、要注意。特にレンタカーの貸し出しは、本土とはやり方が異なってきますのでお気を付けください。詳しくは当方の沖縄関連の回答履歴からご参照ください(当方は、回答履歴を公開しています)。 なお、那覇空港周辺は、ターミナルビル以外に観光できる場所はありません。ビル内の散策を観光と称しているのなら、１時間もあれば終わってしまいます。それは一応指摘というか、助言しておきます。 これで、補足回答を終わります。
http://yasuyado.yadotel.com/inn/fukuoka/4001/index40-010.htm http://nttbj.itp.ne.jp/0925241200/index.html ビジネスホテルよりは安いと思います。
新水前寺駅にコインロッカーがあります http://www.jrkyushu.co.jp/EkiApp?LISTID=502&EKI=91304180
こちらの「ぶぶたん」、いいと思います。 山奥の秘湯を再現しているということです。 http://www.ootsuka-group.co.jp/original7.html
公式には自動車と同じはず。 実際には５分前くらいでも何とかなることが多い。 乗船券を現地で買うのなら１０分前くらいには着きたいですね。 いずれにせよ船の出発時刻は離岸する時刻なので乗れなくても文句なしですよ。
下到津・柴川JCT 北九州都市高速 八幡IC・松橋IC(熊本県)九州道 下到津➡愛宕JCT右分岐➡柴川JCT左分岐➡大谷JCT直進➡八幡IC➡九州道➡松橋IC 187.33Km平均時速60Km/hで走つて3時間12分 高速道路最高速度80Km/hで走て2時間34分 4.600円 参考までに
すべてのオプションが500円で行けるとは、結構大盤振る舞いなツアーですね。 では早速、”容赦なく”添削させていただきます。覚悟しぃゃｗｗｗｗｗ（ちょっと姐さん入ってしまいました…） ・初日 ディナー500円はともかくとして、食べてから平和祈念公園ですか… まあ確かに、遅くまで開いてはいますけれども、そこまで貪欲に見ていないといけないものなんでしょうか。 もっと言えば、じっくりとみるべき場所であり、夜にちょっとおどろおどろしい雰囲気で見てしまうと、この旅行自体の雰囲気にもかかわってしまいます。 さらに言うなら、レンタカーの借り受け時間をあまりにも短時間に考えていませんか？基本どこで借りるにも、空港からの送迎が発生し、私自身の経験からしても、繁忙期であれ閑散期であれ、何回行っても、到着から最短でも1時間、連休で時間が倒れているとはいっても、これくらいはかかってしまいますよ。これは計算に入っているのでしょうか？ ・2日目 おおお、ここでいきなり北部へＧｏ、ですか…高速利用でも2時間強はかかりますことは一応頭の中に入れといてください。ということで、ランチの時間が危うくなることはこれにて確定。もっとも、ガラス館／フルーツらんど／ランチ場所の大家は固まってますので移動時間はさほどかからない点はまだ救われます。回避するには、宿の出発を最低でも7時半過ぎにすること。もっと言えば、7時過ぎがベスト。これにて1時間は捻出できるので。 古宇利／水族館／今帰仁は、この順序ではやや行き来が発生するので順路どおりがベスト。つまり、大家→ワルミ大橋→古宇利大橋→オーシャンタワー。ここから今帰仁を先に回って水族館。ただし、水族館着は、はっきり言って夕暮れ時になっている可能性が大きいですので、水族館というか、海洋博公園で見る夕日にするのがいいかと思います。海沿いには違いありませんのでｗｗ ・3日目／4日目 ここは大きくダメ出ししておきます。特に最終日。盛りすぎです。 1時過ぎの飛行機なら、レンタカー店での返却は12時前でも遅いくらい。運用は、11時過ぎに終わらせておくのがベストです。そうなると、ここまでまわるのは無理なことはお分かりいただけるかと。ただ、最終日に首里城で締める、という手があります。しかも、3日目の最終盤で首里城になっていますが、下手をすれば閉門時間より後でないと到着できない可能性が大きいと感じています。 スケジュール通りだとすると、シュノーケリングは2時間強で11時、ビオスに滞在1.5時間としても勝連城につくのは2時回っていると思われます（ランチの時間が取れない可能性もちょっとあり）。 ここからおきなわワールドまでは軽く1時間のドライブ。堪能するのにやっぱり2時間とすると、もう夕暮れ。やっぱり首里城は3日目は厳しいと出ました。 ここで添削も。ビオスは、要りますかね…というのもちょっと辺鄙な場所にあることもあって、青の洞窟・真栄田岬からは行きにくいと考えてます。さらに言うなら、シュノーケリングは、結構体力使います。実際の海の中、ではなく、100段近い階段の上り下りがあるからです。こういったことを勘案すると、8時半出発なら、シュノーケル終わりは下手すると昼前になっていると思うのです。 ランチ場所も海中道路を渡った先。真栄田からは1時間かかるとみてもいい場所です。あと後、時間消費型の施設に回るのですから、ここはビオスをキャンセルした方が、時間は取れます。もちろん宿の出発を早める、も併用すれば問題はなくなります。 総論としては、どん欲に回られていることで詰め込み過ぎている、と感じました。夜の平和祈念公園も、風情を感じられるのならいいのですが、私的にはじっくりと時間をかけてみていただきたい展示であるだけに、一番最初である必要はあるのかな、と感じてます。 観光に特化するのなら、この日は国際通り散策で〆て、鋭気を養い、以後のスケジュールに備えるということもありと思います。 また「行くだけ」に終わっている、時間消費型の施設訪問も多めです。ランチもしかり。質問者様のスケジュールを重視したおかげで、行きたいといわれた場所はほとんど回っていますが、一つ二つは本当は削りたいところです。 今回は、粗削り／つめこみがすごいので、あえてきっちりとした時間を算出していません。質問者様におかれましては、地図ソフトや、ご自宅の車についているカーナビ等で経路／所要時間の算出をしてみながら、プランニングを詰めることをお勧めします。 まずはご提案方々、添削を終了させていただきます。
太良町まででしたらまず90％以上の確立で 雪の心配はないかと思います。 確かに天候のことですから100％とは言えませんので 年末から正月にかけて大雪が降ったことはあります。 私は福岡在住で実家が長崎のため何度かこのコースを 通っており、車の通りは多いとは言えませんが国道ですので 雪が降ったとしても通れると思います。 5年以上も前だったと思いますが正月に長崎に居る時に 雪が降り高速が全面通行止めになりどうやって帰るか思案しました。 電車は動いていたので車を置いて福岡へ戻ることも考えましたが 結局夕方に開通になりましたので車で帰りました。 その時、高速道路は閉鎖になっていたのですが 国道は開通していました。 但し、一番心配なのは年末年始とのことですので 鹿島付近の大渋滞が予測されます。 鹿島市にある祐徳稲荷神社への参拝客です。 祐徳稲荷は九州では福岡の太宰府に次ぐ参拝者数と言われてます。 特に年始から3日間は国道から神社にかけて動きません。 年末の行きはいいかと思いますが年明けに帰られるとしたら 渋滞コースにはまることになります。 恐らく太良町付近は渋滞していると思われます 私も以前正月に長崎から祐徳稲荷へ行きかけたのですが 長崎県の諫早市から渋滞が始まっていたので止めたことがあります。 もし帰られる時期に鹿島方面へ渋滞していたとしたら 遠回りになりますが、長崎方面へ走り諫早ICもしくは 大村ICから帰られた方が良いかと思います。 福岡から蟹御殿まで約2時間半ですが、 蟹御殿は長崎県との県境にあり長崎へ走ったとしても 1時間位のロスで済むと思います。 もし祐徳稲荷参拝を考えられているとしたら早朝の出発が いいかと思います。何時ごろから渋滞が始まるか判りませんが 旅館の方から情報を得たら如何でしょうか。 それと、福岡からは長崎道の武雄北方ICで降りて 国道498から国道207へ走られたほうが最短です。 もし運悪く通行止めになったとしたら 鹿島市まで電車で行き鹿島市からレンタカーですね。
自家用車で九州から関西、中部ぐらいまで観光していますから、効率のよいルート設定や 時間配分などは得意な方です。 まず早朝出発でも途中、休憩などを入れると南阿蘇に到着するのはもう午後になるでしょうね。 この日はお子さんも喜ばれる南阿蘇の観光スポットを回って宿泊でいっぱいですし、それがベストですね。 まず南阿蘇へは必ず益城熊本空港ICから。　熊本ICは渋滞が激しく阿蘇へは時間がかかります。 県道36号～28号で、道順に俵山展望所・・・・・・柴犬の里（高遊荘）とても上質の柴犬だけの施設で 500円ほどで散歩もできる・・・・・あそ望の郷くぎの・・・・・・湧水トンネル公園・・・・・・月廻り公園 これらから気になるところをチョイスして、その日の宿に向かえば良いでしょう。 小さなお子さん連れなら竹楽亭などより夢しずくやグリーンピア南阿蘇がおすすめです。 翌日は南登山道（阿蘇パノラマライン吉田線）から阿蘇火口（公園道路を車で）草千里展望所 東登山道（阿蘇パノラマライン坊中線）を下り、国道212号から大観峰 ミルクロードからやまなみハイウェイに出て瀬の本から久住へ すばらしい絶景のあざみ台展望所・・・・・・花公園・・・・・ガンジーファームなどを観光して 九州でもトップクラスの絶景の久住高原コテージで宿泊が良いでしょうね。 料理もおいしく温泉はきっと感動すると思いますよ。 3日目はやまなみハイウェイから湯布院方面に向かいお子さんが喜ばれるやまなみ牧場へ。 ソフトクリームが生乳感たっぷりのミルキーさで、100円程度のエサ代で小動物とも触れ合え 園内周遊トロッコなどもあります。 その後は夢大吊り橋に寄って四季彩ロードから九重ICへ。 そのまま大分道、九州道、山陽道で帰っても良いですが、また長時間運転するよりも 大分宮河内ICから佐賀関に向かい国道九四フェリーで四国経由で帰った方がずっと楽ですよ。 四国道は山陽道のように非常に車が多い高速とは違い、とても車が少なく運転がとても楽です。 SA,PAも多く四国からなら愛媛大洲ICから岡山まで2時間40分ほどです。 私は大分から関西に行くときはこのルートで行っていますが、山陽道とは疲れも時間も雲泥の差です。 熊本市内観光は熊本城や水前寺公園などしかなく、お子さんが喜ばれるスポットもないので 久住方面から帰りの佐賀関に向かいながら観光するのが効率が良いですね。 南阿蘇から久住にかけての観光地のご参考に http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7578959.html
観光地では、どこでもタクシーは待ってますので拾えます。 那覇市内でもタクシーは沢山走っています、観光客と見れば「グラスボードに乗らないか？」と声をかけてきます。 900円のバスツアーというのを見つけました。 ちょっと安すぎると思いますが... http://option.okitour.net/search/detail.aspx?plan_id=3554
雨の多かった九州各地の天気も安定してきて今週ぐらいから水温が上昇してくるでしょう。 水温が高くなって安定するとクラゲが多く発生してきます。 ですから鹿児島にかかわらずこれから天気が続くとクラゲは多くなります。 クラゲも怖いですが、それより数十倍怖いのがアカエイです。 http://outdoor.ymnext.com/kikenn-21.html ほとんどの砂底の海底に張り付いて若干砂をかぶっているので非常に分かりづらいですが 誤って踏むと強烈な尾の毒針を振り上げて足を刺してきます。 毎週人の少ない早朝の時間帯に海水浴場でルアー釣りをしていますが、偏光グラスをかけて 歩いていると海底に張り付いたエイや泳いでいるエイをよく見ます。 なるべくバチャバチャと水音を立てるとエイの方が驚いて逃げていきますが、ゆっくり 泳いでから足を着いたりするときは気をつけて下さい。
指宿市の竜宮神社ならば 長崎鼻バス停から指宿駅ゆきバスで指宿いわさきホテルで下車知覧ゆきバスに乗り換え。 時刻などはここで出発地に「長崎鼻」、到着地に「知覧」をバス停名ランドマークを入力にいれて検索できます。 http://qbus.jp/cgi-bin/time/menu.exe?pwd=h/menu.pwd&mod=F&menu=F&area=46
https://www.google.co.jp/maps/dir/''/31.3638998,130.4349111/@31.3381053,130.5849221,11z/data=!4m9!4m8!1m5!1m1!1s0x0:0xb052ed704083d5eb!2m2!1d130.588439!2d31.159172!1m0!3e0
須戸口門にあります。 http://www.manyou-kumamoto.jp/contents.cfm?id=505
補足、了解しました。 旅程であえてＬＣＣを使う理由というものが知りたいのですけどね。 まず、9／中旬なら、直近に当たるため、席数の余裕がさほどなく、勢い、高ものについてしまいます。 とうぜん、連休に当たる期間に離発着しない方がやや料金的に落ち着きますし、それは考慮の上の旅程計画を立てるべきだと思います。 大都市圏発なら、「一泊＋格安航空券」という選択もなくはありません。金銭的に余裕がない、という風には文面上感じられませんでしたので、ＪＡＬ／ＡＮＡ利用で行こうと思えば行けます。これの特徴は、宿を自由に設定できる点。例えば初日に那覇市内を観光／那覇市内泊→以後は独自でホテル等を予約　ということができる点です。 今からですと、このスタイルによるものがリーズナブルで悪くない選択だと考えます。 →スカイマーク利用なら、もっと安くで行ける。ホテルのグレードにこだわらなければ、往復＋1泊で2万円台もある。 スカイマークに強い名鉄観光　http://www.mwt.co.jp/ ＪＡＬ／ＡＮＡ利用の格安航空券＋1泊の比較サイトはこちら　沖縄ツーリスト　http://www.ranrantour.jp/ 離島・慶良間に行くのは、泊港より船で移動が一般的。できたら1泊はした方が満喫できると思います（時間の進み具合が全く違うという体験ができるはずです。とにかくのんびりできます）。 体験ダイビングについて。 カナヅチだからと言ってダイビングができない、というわけではありません。陸上と同じように呼吸できるのであれば、送気菅でもあるレギュレータを口から外さない限り、呼吸はできます。また水に対する恐怖心（顔がつけられないとか）も、マスクがあるので大丈夫なはずです。 つまり、器具によって泳がされている、という点がダイビングのもう一つの側面です。泳げた気分にさせてくれる…カナヅチの質問者様にとっては、きっといろいろな発見があるものになるはずです。 というわけで補足の回答を終わります。当方はの回答履歴は参照できますので、ほかの沖縄絡みの回答に関してもご一読いただければ幸いです。ではでは。
沖縄の原水は硬度が高いようですが、水道水となるまでには硬度を下げています。 以下を参照。 http://www.eb.pref.okinawa.jp/sisetu/sonota/koudoteigen/ それでも、全国平均からするとやや高めで有ることは事実です。 http://mineral-waters.net/1898/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9B%BD%E5%86%85%E3%81%AE%E6%B0%B4%E9%81%93%E6%B0%B4%E3%81%AE%E7%A1%AC%E5%BA%A6/ ただ、上記にあるように高いと言っても四国や関東とさほど変わりはありません。 また、硬度が高いからと言っておなかがゆるくなるとは限りませんし、沖縄の水道水程度の硬度では「硬水」とは言えません。（硬水は一般的には硬度が１２０以上） 事前に硬水が大丈夫かどうか、市販のミネラルウォーターを買ってためしてみては如何でしょうか。 硬水の代表のひとつである、コントレックスは硬度が１４６８です。 http://contrex.jp/about/component/ また、以下のページに硬度別の商品一覧が載ってますので、沖縄の水の硬度に近い１００前後の商品を飲んでみたら如何でしょうか（１００前後の水でお腹をゆるくするってほとんと聞いたことはないですけど）。 http://www.mizuhiroba.jp/shop/products/list.html/1
7時位に福岡出発します、連休の鳥栖JCTの渋滞を避ける為に。 阿蘇から寄り道しながら八代に行きます。 阿蘇ミルク牧場 高無田高原草スキ- 御船恐竜館 高無田草スキ-は大会に出ています。 お尻に敷く物持つて行くといいです。 1日目 益城熊本空港IC(熊本空港方面にでる)➡県道36号線➡空港前ブル-スカイU駐車場右折➡県道206号線 西春村➡２８号線➡大切畑ダム過ぎた所が山田牧場入り口案内図あり。 お店は県道沿いにあります。 15.8Km平均時速40Km/hで走つて39分 http://www.yamada-milk.com 山田牧場➡県道28号線➡俵山トンネル➡久野木久石左折➡県道39号線➡祇園橋 ロソンで右折➡国道３２５号線➡ファミリーマート過ぎて次の交差点左折➡阿蘇パノラマライン南ルト➡阿蘇 31.6Km平均時速で50Km走て63分 阿蘇➡阿蘇パノラマライン東ルト➡カードリーミニリオン 14:30～15:00位に着くように。 13.96Km 27分 http://www.cuddly.co.jp カドリミニリオン➡県道57号線➡内牧温泉入り口左折➡内牧温泉 15分 ２日目 内牧温泉➡県道149号線➡赤水右折➡国道57号線➡大津室左折➡県道443号線➡県道36号線 高遊原駐車場左折➡空港地下道を行きます➡熊本空前益城小谷(1)➡県道36号線益城小谷(2)左折 県道206号線➡県道28号線交差点直進津守局の裏側に行く➡(津守局裏に阿蘇ミルク牧場の案内図あり) ここから山道に成りますので注意して走行してください。 突き当り右折➡左折➡阿蘇ミルク牧場 案内図あり。 41.29Km平均時速40Km/hで走つて1時間03分 http://www.aso-milk.jp 阿蘇ミルク牧場出て左折(来た道の逆)➡次の交差点右折➡高無田高原案内図目標➡高無田茶畑があります。 高無田草スキ-場 ９分 草スキ-を楽しむ http://www.walkerplus.com/spot/ar1043s12109 高無田草スキ-場 1分で道路沿い高無田水源 高無田水源➡県道57号線に出たら左折➡県道57号線➡山東町北中島右折➡国道445号線 牟田医院右折➡御船恐竜館 御船町役場の中 24.74Km平均時速40Km/hで走つて61分 http://www.mifunemuseum.jp/index.php 御船恐竜館➡牟田医院右折➡国道445号線➡御船IC➡九州道➡八代南IC➡日奈久温泉 46.12Km平均時速60Km/hで走て78分 日奈久温泉➡九州道➡人吉 54.22Km平均時速60Km/hで走つて90分 参考までに
太宰府天満宮から参道をまっすぐ歩くと途中の辻の左側に煎餅の店がありますからその辻を煎餅屋のほうに左え曲がり約５～６０メーター程歩くと古紺という喫茶店（もちろん食事もできます）があります、ここの和定食が野菜メインでお勧めです。 ＊＊＊但し　古紺は毎週月曜日はお休みですし、ご年配のご夫婦でご自宅を改装されて営業されて居るので、営業時間もＡＭ11：30～１５：００迄ですし12：00～13：30位までは結構満席になりますので私たち夫婦は出来るだけ開店早々ＡＭ11：30に店に入るようにしてます＊＊＊ 古紺の電話番号　　０９２－４０５－７７３８　前もって予約されると良いかと思います。 私たち夫婦は月一で太宰府天満宮に行きますがお昼のランチは太宰府天満宮の参道はもちろん徒歩で近辺の食事処であまり美味しいと思える食事処はないと思っていましたが古紺だけは是非お勧め致します。私たち夫婦は太宰府天満宮に行く際は必ず古紺で昼食を頂居てます。 後、高千穂峡は現役時は毎月車で出張する際高千穂を通ってましたが食事処は？？？で判りませんので、すみませんです。
　 　わたしは、断酒するにあたって、それまでの酒友たちと絶交しました。 　あなたが、職場などで絶交できない環境なら、医師に処方箋を書いて もらって、むりに酒をすすめられたら、すぐに見せるようにしましょう。 　一杯くらいなら、と手を出して、もとのもくあみになる例もあります。 　酒飲みは、酒を呑むためには、手段を選ばないので、油断できません。 　たとえ人間関係に支障が生じても、酒飲みに戻るよりはマシなのです。
＞そういう記念館とかって無いんでしょうか？ 鉄砲記念館はあるようですが、ザビエルは別に種子島に初上陸したわけではありません。通過しただけですので特にそういうものはないようです。
すでに職とお金のことは出尽くしている感はありますが、今の質問者様の年齢と、向こうで過ごせるだけの経済力を勝ち得るだけの自信があるのであれば、成功はすると思います。 職を探すことばかりを上げておられる方も多いのですが、なければ作る！！むしろ、それくらいの心持ちでないと、何の足がかりもない土地に行って生活しようとは思わない方が身のためです。 あるいは逆に考えればいいのです。「なぜ県民たちは暮して行けるのだろうか」と。 そこに互助の精神や、国からの有形無形の補助があるからこそ、何とかやっていけているわけです。 もちろん、移り住んだわ、福祉のお世話になるわ、では本末転倒です。職探しの期間をある程度定めて、その間一切の収入がなくてもやっていけるだけの貯金を引っ提げて片道切符で沖縄入り。宿は、各地に点在するゲストハウスでやりくりすれば、月４万程度あれば最低何とかやっていけます。このゲストハウスで交流を深めていくなどしていく過程で仕事が見つかれば御の字。骨をうずめる気になったら賃貸を借りればいいだけのことであり、入り口としてはこれでも十分だと思います。 もう少し現実味があるのは、「限界集落」とされるような場所に移住してしまう手です。こうなったら、確実に世捨て人に近くなりますし、自給自足確定の生活になります。しかし、一種のぞみはかなうわけです。若い住人が増えることを村では歓迎するはずですし、第一次産業の担い手が増えることは、理にもかなっています。 お金と職についても、ちょっと視野を変えると、いくらでも選択肢は出てきます。私としては、今の生活を１８０度変えるつもりがあるのなら、移住してしまった方がいいと思います（もちろん親兄弟の関係もあるから、そこをクリアする必要はある）。
いろいろ考えてみましょう。 まずは全部高速。１０００キロで高速代が２２０００円ほどですが、 http://drive.mapion.co.jp/route/?&nl=34/38.385/45.798&el=135/46.73/8.099&scl=7000 リッター１０キロ走る車、リッターあたり１７０円で換算し、 ＥＴＣで３割引きができると仮定します。 ガソリン代１７０００円＋高速代約１６０００円で計３３０００円 走行時間１０時間ほどですからこれが一番気楽だとは思います。 夕方出発して、途中で仮眠して翌日のお昼前には九州に上陸できるでしょう。 次に大阪からフェリーに乗るルート 神戸まで５２０キロ、高速代が１４０００円ほど http://drive.mapion.co.jp/route/?&nl=34/38.385/45.798&el=135/46.73/8.099&scl=7000 ガソリン代が９０００円、高速代が１００００円ほどで、計１９０００円。 これにフェリー代が、５ｍまでの車として ２４０００円ほどで、合計４３０００円。 http://www.han9f.co.jp/price/price03.html 便の都合で日数がかかるのが難点ですが、 宿泊費が浮き、翌朝からすぐに行動できる。という利点はあります。 最期に全部フェリーです。 ４１０００円。 http://www.otf.jp/fee/#n02 到着が翌々日と時間はかかりますが、船酔いしない人なら 体力的は一番楽で、やはり早朝到着ですぐに行動に移せます。
通行自体は２４時間可能です。 尻屋崎と違って門の先に人家やホテルなどもありますから。 しまっていれば自分で開閉することになります。
んじゃ、大体で。 >>空港から　日航アリビラまで 出発する時間次第。 17時半？だったかな？ から、那覇市内の交通規制が入るので、すげー混みます。 あまり運転に慣れていないのならば、出来るだけ、17時半～19時ごろまでは、那覇市内の運転はオススメしません。 その時間を外せば、カーナビどおりに行って、１時間ってとこです。 >>日航アリビラから美ら海まで　また古宇利島まで おとなしく高速使っておくべき。 30分程度しか違いが出ないとは思いますが、往復一時間は結構貴重な時間かと。 混んでなければ、高速使って１時間半弱ってとこでしょう。 水族館から古宇利島までは３０分？てとこかな？ ガイドブックにそこらへんも書いてあったりしますし、せっかく行くのなら、情報として一冊持っててもいいんじゃないかと思いますよ。
多肉植物が多いかどうかは存じませんが、植物園なら長崎県の野母崎に http://anettai.org/index.html がありますね。電話で問い合わせてみてはいかがでしょうか？ ここのモノレールは景色が良いし大人でも楽しめます。
No.2の9255idekuniです。 こちらこそご丁寧なお礼ありがとうございます。 お役に立てれば幸いです。 乗りかかった船ですから再々度お付き合いさせて下さい。 （タクシーについて） 私自信、貸切タクシーを利用したことがないのでタクシー会社に 観光コースを伝えて相談されてはいかがでしょうか。 水前寺成趣園での待機タクシーは問題なく居ますので 初日は乗り継ぎで南阿蘇まで行けると思います。 但し、水前寺から南阿蘇までが高くつくと思いますので 貸切タクシー会社に利用料金について2日間貸しきった場合の 料金と1日だけ（2日目）の利用料金を訊ねて下さい。 つまり正直に予定コースで1日目を普通タクシーを利用した場合と 2日間貸しきった場合の料金を比較してもらうのです。 正直に答えると思うのですが交渉してみて下さい。 意外と2日間貸しきった方が安いかも知れません。 貸切タクシーを調べてみました。 大手会社と気になったのが個人タクシーです。 すでにお調べ又は決められているかもしれませんが少なくとも 2社位での価格比較をしてみて下さい。 個人タクシー http://www2.ocn.ne.jp/~horie.7z/ 熊交観光タクシー http://kumakokanko.com/ 熊本タクシー http://www.kumataku.com/top.html 熊本電鉄タクシー http://www.dentetsu-taxi.com/howtouse/kankou/aso/ （各観光地・移動時間の目安） 1日目 熊本城から水前寺まで15分～20分。15時頃着 園内は30分位で回れると思いますがゆっくり目でみて16時頃出発。 宿泊地まで約1時間で17時頃着を考えて下さい。 2日目の朝出発後でもいいのですが早めに到着されたら 南阿蘇にある「白川水源」を訪ねて下さい。 おいしい水が飲めます。 http://www.minamiasokanko.jp/%E6%B0%B4%E6%BA%90/%E7%99%BD%E5%B7%9D%E6%B0%B4%E6%BA%90/ 2日目 阿蘇山頂まではロープウェイか通行料は掛かりますが そのままタクシーで上まで行くこともできます。30分位の散策。 時間配分を考えると山頂までタクシー移動が早いです。 9：00頃出発→10：30頃　高千穂峡 高千穂はすべて歩くコースばかりではありませんので そこは観光タクシーの強みで運転手におまかせ下さい。 中には食事する処も何軒かありますので昼食できます。 運転手には事前にコースと熊本駅着の希望着時間を伝えておくと 時間配分してくれると思います。 12：30頃出発 熊本駅までの帰りのルートの途中に石橋で有名な「通潤橋」があります。 時間はかからないと思いますので運転手に相談の上 可能であれば是非立ち寄って下さい。運転手も薦めると思います。 これも事前に打ち合わせたほうがいいですね。 http://www.town.kumamoto-yamato.lg.jp/map/pub/Detail.aspx?c_id=56&id=395 最終日 手荷物とお土産等で荷物が増えているかと思いますので大きな荷物は 前日にご自宅に送っておいた方がいいかも知れませんね。 また、荷物は博多駅のコインロッカー等に預け動かれるのが 楽かと思います。 9：30か9：00過ぎ出発　オープントップバスへ これも正直利用したことがなく走っているのは何度か見かけたのですが 時刻表を見ると14時前後がないため朝から利用が便利なようです。 「博多街なかコース」 天神・福岡市役所発　10：00、博多駅10：15→11：00天神着 「シーサイドももちコース」 天神・福岡市役所発　9：30→10：30天神着 「博多街なかコース」を利用した場合 バス亭付近からタクシーで太宰府へ移動。 太宰府へは西鉄電車で移動することができます。 天神発で途中乗り換えになりますが太宰府終点で参道入口に 到着します。 11：40頃着。（天神又は博多駅～太宰府、約30～40分） 参道をゆっくり土産物など見ながら途中で昼食→本堂で参拝。約1時間 本堂から戻って参道に戻る前に左手に「九州国立博物館」への アクセス道があります。エレベーターを使って約10分。 博物館を見学。約1時間。 この辺で14：00頃になると思います。 博多駅へ移動。約30分。14：30過ぎ駅ビル散策。 櫛田神社は博多駅から車で5分位の処ですから 行くことは可能ですが、時間を見ながら決めて下さい。 博物館見学を止めれば少し余裕ができますね。 博多駅ビルアミュプラザでは屋上から市街地を一望できます。 博多駅博多口側（新幹線乗り場と反対側）のエスカレーターから 10階まで上がり（9・10階は飲食街「くうてん」） エレベーターで屋上までいけます。「つばめの杜ひろば」です。 お土産は1階フロアーにもありますが、阪急百貨店地下にも揃っています。 繰り返しますが参考になれば幸いです。 質問者様のご当地土産を貸切タクシー運転手さんに渡せば サービスがグッと良くなるかもしれませんね。良いお旅を。
＞海をメインにダイビングと観光を少ししたい ＞２泊３日か３泊４日で本島中心 　この二つの条件を満たすところでおススメは、「恩納エリア」か「北谷エリア」。詳しくは下記を。 http://dive.okitour.net/special/divingpoint/ 　全般的な情報を知りたい場合は下記を。 http://dive.okitour.net/divemap/map_hontou/hontou_all.asp
北へ南へと、お忙しい旅程になりそうな予感はしますが、ちょっくら頑張って貴殿の「ツアコン」してみたいと思います。 ・初日 レンタカーが実際稼働するのは3時前と考えます。ここで、恩納村に北上する途上で行ける場所があれば御の字ですよね。 高速利用が適当ですが、道の駅かでなに。おんなの駅も続けて行こうと思えば可能ですが、営業時間に間に合うかどうか…。御菓子御殿は残波岬近くにあり、営業時間も長めなので、残波で夕日を堪能してから、行くのがいいでしょう。(初日で3か所ゲット) ・二日目 水族館は朝一突撃でないと、ちょっと時間的に厳しいかもしれません。途中にある道の駅・許田も寄れますが、通過予定時刻には開いていません(8時半オープン)。よって、帰路に立ち寄ることに。水族館は早めに出て、30分内外で古宇利島へ。ここから小一時間(元来たルートを通ると遠回り。名護市街を背後から通るルートが今はあるのでそれを利用する)でパイナップルパーク。ただし、ここを出るのは遅くとも2時過ぎ。ショップ集合時間が１５:３０ならこのスケジュールで行けます。18時ごろ終了で、那覇市内に戻ります。 ・3日目 那覇市内→ガラス村→おきなわワールド→奥武島→ニライカナイ→くるくま。観覧に時間をどれだけあてるかがわかりづらいのですが、奥武島は橋で結ばれているとはいえ、見どころはほぼなし。あっという間に終わるとみてます。ニライカナイ橋も、上から下りこむようなルート取りをしないとがっかりしてしまいますので要注意。 ・最終日 レンタカー返却前にサンエーメインプレイス行きで終了。オープンは9時からのようだが、夏季は早まっているかも。HP等でご確認ください。 ありゃ。意外に行けたように感じましたが、やはり2日目はケツカッチンを常に意識しながら移動ということになるので、しんどいかもしれません。ぶっちゃけ、朝一に体験ダイビングを変更できるのなら、そこに縛られることもないのでもっと余裕で見て回れると思うのですが…。 なお、道の駅は、遅くて7時で物販は終了しますので、ご注意ください。 「雨でも楽しめるところ」は、北谷にあるアメリカンビレッジでしょう。挙げておられませんでしたが、イオンもあり、まあ退屈しないで済みます。ただ、今回のルートでは組み入れる余地が全くないのが残念。 というわけで、ご参考までに。なお、事前のルート選定はしておいて損はありません。地図ソフトや(ポータブル)カーナビなどでの予習はしておくに越したことはありません。
かなりローカルなしかもスポットが限られてるんで、ここでヒットしなかったら、市役所の方に問い合わせた方が早いのではないでしょうか？ どなたかは分かりませんが、無事に西方丸に乗せておくってあげて下さい。 おくる方も火傷には注意して下さいね。当然でしょうけど…
こんにちは。 >１．到着して空港内で食べてから、レンタカー送迎バスに乗る。 送迎バスは何時の便では　誰が何人バスに乗ってくるかをリストで チェックしています。　荷物が一番最後に出てきたので他の人よりは 少しだけ遅かったのですが、その時に　係りの方に　 「あー良かった。もう来ないのかと思いました！」　と言われてびっくりした 事があります。（那覇空港の送迎バス乗り場で）（OTSです） バスは到着便に合わせて営業所から来るので　随時待機しているわけでは ありませんが、到着便をチェックしつつ、係りの方に後で乗りたいと、ちょっと 声掛けしてあげると心配されないかもしれません。 >２．レンタカーを。。。。。借りるのに時間はどれくらいかかるのか。 これは時期にもよりますが、　あまり混んでいない時期ならば　営業所に ついて１番最初に手続してもらえれば　１５分ぐらいで終わります。 説明、免許書コピー、保険加入の支払いなどです。 激混みの時期に行ったことがないのでわかりませんが、カウンターでは ５人ぐらいの係りの方が15組ぐらいのお客さんの手続きをしてくれています。 お天気良く楽しい旅になりますように！
西表島には、安永観光でいうと「上原」と「大原」往きの高速船があります。 上原港は地図でいうと西表島の北側、鳩間島とかの方向です。大原港は島の南側になります。 石垣島の離島ターミナルから、大原港は揺れません。 このあたりで一番揺れるのが「波照間便」ですが、途中で西表島の大原に寄港する便でも大原までなら揺れません。そこから先にいくと外洋なのでもの凄く揺れます。波照間が「揺れる」と言われるのは西表島を過ぎ外洋に出てからです。 波照間便は、外洋に出るとジェットコースター並みになることもあります。 上原も揺れませんが北側に出ると少しは揺れるかも。 海が荒れてくるとまず波照間便が最初に止まります。この航路は簡単に欠航します。次に上原便が止まります。その次が大原便です。 目安として、その日の波照間便が運航しているならば、大原便は全く問題ありません。揺れは大丈夫です。 波照間が止まり、鳩間島や上原が止まれば、仮に大原往きが運航していたとしても多少の揺れは覚悟してください。 一番近い竹富島は最後までしぶとく運航します。
こんにちは。県民です。 福岡教育大から距離的に近いのは、若宮ＩＣです。 鹿児島本線・教育大前駅を起点として計測すると、国道３号線に一度出られて、徳重交差点から県道７５号線に入るルートで、九州自動車道・若宮ICまで約９．６ｋｍです。 同様に、教育大前駅から、国道３号線に出てひたすら直進するルートで、九州自動車道・古賀ＩＣまでは約１７．８ｋｍです。 ただ、福教大から福岡方面に出られるのか、北九州方面に出られるのかによってもアクセスが異なると思います。 福岡方面に出られるのであれば、下道の国道３号線を通って古賀ＩＣまで向かわれると、運転が簡単、高速料金が気持ち程度安くなる等のメリットがあると思います。 ただし、３号線も香椎近辺に至れば慢性的に渋滞が発生しますので、時間にゆとりがない場合は避けた方がいいかもしれません。（とは言っても、ラッシュ時以外は比較的スムーズに流れます） 北九州市内に出られる場合は、同じく下道でも水巻近辺まではスムーズに行けます。 北九州市街地より先に向かわれる場合に、若宮ＩＣを使われてもよいのではないかと思います。 ご参考程度になれば幸いです。
http://www.papipapa.net/pethotel http://www.papipapa.net/conmpany/menc http://www.ibusuke.com http://akashikashiho.jp/index.html 広島から湯布院6時間 赤ちゃんには.辛いと思います。 徳山から大分フェリーフェリー2時間 湯布院まで2時間 検討されては，如何ですか。 http://www.suonada.co.jp
あ、明日ですね！！！ 一応、大まかなスケジュール、見させてもらいましたが、「？」や「(´・ω・`)」なところはちょっとあるので、修正なり、アドバイスをしておきたいと思います。 ・１日目 喜屋武岬ですが、周りが土壌改良工事をやっている関係上、案内板などがわかりづらくなっていることもあり、カーナビで設定したとしても道がなかったり、変なところを走らされたりする可能性はあります（今年２月の現況なので、半年後の今なら、少しはましかも）。 ひめゆり／平和祈念公園などはどのくらい見学に時間を充てるのかでかなり変わってきます。ちなみにニライカナイは、下りこむスタイルで入っていかないとがっかりすることこの上ありませんのでご注意を。路駐で展望台的なところから見学することも可能といえば可能ですが（ガイドブックに載っている写真はここからとられている）、パトカーもよく回っている様子なのでくれぐれもご注意を。 斎場御嶽は、現在出回っているガイドブックとは全く違うアプローチを余儀なくされます。具体的には、御嶽入口にあった駐車場は利用できず、地域センター的な場所に車を止め、そこでチケットを買い、徒歩で入り口に向かわないといけないスタイルになっています（ホームページでご確認ください）。 これらを総合すると、「回ることは可能だが、どこかで時間をかけてしまうとけつかっちんになり、当然ホテルの入りは遅くなる」というのが問題点です。 ・２日目 ほほう。先に著名所を回ってからの水族館ですか。まあ私なら、少し余裕を見て、８時半出発→高速利用→許田ＩＣ→名護東道路利用で市内ショートカット→５８号真喜屋交差点を左折→屋我地島を経由しての古宇利大橋というルートを使って快適クルージングとしゃれ込みます。高速込みで１．５時間～２時間。古宇利→今帰仁はかかっても３０分。ここで１時間観覧に充ててもまだ１２時過ぎ。今帰仁→フクギ並木までは１０分かからないし、そこから水族館までは徒歩でも行こうと思えば行ける距離。 よって２日目は、いわゆる観覧に充てる時間があまりない場所ばかりなので水族館までは余裕で到着できます。 ・４日目 ダイビングだけしなければ、海遊び程度の軽いものであればＯＫ。あえて国際通りで買わなくても、ぶっちゃけ空港の中の売店でも買えるっちゃあ買えます。 １６時半フライトならレンタカー店着は遅くとも１４時半。送迎に暇を食うという安全時間を含めてますが、ぎりぎりだとバタバタしますので、ここは厳守で。 渋滞に関してですが、右折レーン渋滞が発生する箇所も多いですので、都市部の５８号線などの幹線道路は、直進するなら中央より車線を走行することを推奨します。また、沖縄道ですが、覆面サン・白黒の車両も結構いますので（レンタカーは格好のカモですので）、全力でぶっ飛ばすことのないように、安全運転でお願いします。
先日宿の件で回答した者です。 樹さんは予約取れましたか？ 女性が一人でも落ち着いてランチが出来るところですと まず「梅園」と言うお宿の「えんじ」と言うカフェです。 http://www.yufuin-baien.com/wp/enji/?page_id=7 今はHPのメニューの書き換えで余り載っていませんが、記載の焼きカレーも美味しいですし 以前はホルモンのトマト煮込みがあってこれはとても美味しかったんですけど。 多分HPにはまだ載ってなくても他のメニューもあると思います。 とてもお洒落な風景画のようなカウンターがあり、ここでしたら他のお客さんの目も 気にならずに食事出来ると思いますよ。 それとここでランチするとお宿の絶景露天に無料で入ることが出来ます。 もう一つは樹のすぐそばですが、はなの舞と言う旅館のお食事処「旬菜　鄙屋」 http://tabelog.com/oita/A4402/A440201/44004221/ とてもお洒落な落ち着いた雰囲気の食事処で、カウンターやテラス席もありますから 他のお客さんと離れて食事することも出来ます。 ここはちょっとお高いですが、何と言っても牛箱弁当が絶品で、付け合わせの豆乳豆腐も またとろけるような豆乳の良い香りと豆腐の味で、牛肉もしっかり炭火の風味がする タタキ風のミディアムレアでタレも相まって女性でも食が進むと思いますよ。 女性一人ならこの２軒が落ち着いていて、おしゃれで良いと思います。
大分市内中心部から延岡、日向までしょっちゅう釣りに行っています。 高速は無駄に大回りで、特に佐伯～蒲江はまだ開通もしておらず この間だけで山越えで30分かかります。 まず10号線でそのまま犬飼バイパスに入り、そのまま中九州横断道路（大野千歳道路）で 千歳ICで降りると道なりで県道519号を進むと三重町の三重駅前から国道326号に出られます。 犬飼からそのまま国道326号を走るより三重町中心部まで15分ほど短縮出来ます。 快速の国道326号を宮崎に向かうと延岡市北川で10号線と接合し、そこから5分ほどで 道の駅はゆま先から北川ICに入れます。 あとはひたすら宮崎まで高速のみで着きます。 毎年ホークスのキャンプにも行っていますが、大分市内中心部から3時間ほどですから 別府からだと3時間30分前後で着くと思います。 宮崎市内中心部に行くなら宮崎ICより宮崎西ICの方が便利が良いです。 大分の高速は宮崎方面に行くにはルート的に非常に大回りで無駄が多く 上記ルート以上に速く快適に着くルート絶対にあり得ません。 10号線以外すべて快速の良い道ばかりで渋滞も全くなくストレスなく走ることが出来ます。 ただ注意するのは北川ICから宮崎西までは、結構距離もありますがSA、PA、GSはありませんので トイレなどは道の駅はゆまが最後になります。
徒歩で窯元やお店をまわるなら、どちらもエリアを抑えておけばOKです。 有田ならば、陶器市が開かれるエリア（JR有田～上有田）の街道沿いにお店が続いています。町並みも風情があって良いですよ。 時間が限られているのなら、香蘭社や陶山神社周辺のエリアを中心に散策すると良いと思います。 8月24日まで「有田風鈴コンテスト」開催中です。 http://www.arita.jp/ 伊万里ならば、大川内山に行ってください。伊万里市街地からは少し距離がありますが、伊万里で窯元廻りならば大川内山は外せません。 ただし、エリア規模としては有田よりは小さいです。 8月末まで「風鈴まつり」開催中です。 http://www.imari-ookawachiyama.com/ 伊万里市街地は散策したことがないので（大川内山の散策だけで時間がなくなってしまったので）、わかりません。 個人的には、町並み散策も含めて有田の方が好きなのですが、大川内山も独特の風情があります。 あとは窯元の作風の好み次第、という感じでしょうか。 作風は窯元によっていろいろなので、事前にサイトでチェックしていくと良いでしょう。 特に時間が限られている場合は、ある程度、お目当ての窯元を決めておいたほうが散策もしやすいです。（お気に入りのところで思った以上に足止めを…ということもありますので） 宿泊施設に関しては、ビジネスホテル系を探すのならば、伊万里市街地の方が選択肢は多いでしょう。有田は民宿メインです。 窯元やお店はどこもだいたい17時頃までですので、散策後に武雄まで移動して武雄泊でも良いかもしれません。
もうお出かけしてしまったら申し訳ありません。 私もつい最近別府に行ったのでご参考になればと思います。 2日目ですが、サファリと地獄めぐり、別々の日がいいような気がします。 うちは、まだ娘が小さかったのもありますが、それでも、10時くらいから3時過ぎまでサファリ内にいました。 小学生くらいなら、いろいろ遊べるので、一日サファリにで楽しめるのではないかと思います。 入場料も馬鹿になりませんし。 時間があいたら、ホテル内で遊べばいいかなと。 因みに、地獄めぐりですが…。 私の意見ですが、夏は暑すぎて思うように見れないのが現状です。。 本当に暑いです(笑)(私たちは海地獄だけで断念しました) もし行かれるなら、一番暑い時間はさけたほうがいいかもしれません。 なので、日程的には、私なら… 1日目：11時くらいに現地に着き、昼食を食べ、地獄めぐり、ホテルに早めにチェックインしてホテル内で遊ぶ 2日目：サファリ、早く帰ってこれたなら、ホテル内で遊ぶ 3日目：aiai0331さんのご意見に賛成です。 ですかね？ ご参考までに。。 タクシーですが、観光地なのでどこでもつかまります。 一番がレンタカーがいいかと思いますが、免許がないと言うことなので、バスよりタクシーの方が待ち時間がなくて良いと思います。 あと、昼食。 サファリのランチは…。ま、高くて普通以下ですね…。 あのような観光地ではしょうがないですね。 うみたまごは、サファリほどまずくはなかった気がします。(すみません結構前に行ったので) 岡本屋旅館のランチ(http://www.jigoku-prin.com/shop/index.html)はどうでしょうか？ とっても美味しかったですよ。 安いですし、どれを食べても美味しく頂きました。 一番の名物は地獄蒸しプリン。 それに、大分名物のものが結構置いてあります。とり天ややせうま、ここで売っていたいも餅は私は最高に美味しかったです。 持ち帰れたりもするので、購入して後で頂けるのも良いです。 ま、人気店なので、もしかすると12時過ぎたら混むかも？？？ 参考になるかわかりませんが、楽しい旅行になると良いですね。 気を付けて行ってきてください♪
こんにちわ 夏休み期間でも平日は親が休みでないので休日よりは渋滞が少ないと思いますよ。 駐車場については西駐車場Aか西駐車場Bに止めた方がワンダーワールドに近いのでおススメです。 プールまでは多少歩かないとダメだけどね～ 楽しんできてくださいね。 出来れば9時前に着くようにすればいいと思うので長崎を6時頃には出発した方がよさそうですね。 順調に行けば長崎市内から海の中道まで2時間半で着きますよ。 佐世保からなら2時間かな？
感想だけ述べておきます。 ※レンタカーの場合、一週間分の荷物を担いで電車、飛行機、車と乗り換えるのに大変です。 ※以前に大阪～宮崎間のフェリーに乗りましたが、四国太平洋側を航行のためうねりが大きくて１２人で行った中で半数が船酔いで大変でした。 以後４～５回九州旅行をしていますが、門司着か大分着（瀬戸内海航行）にしています。 ※１回は、大阪早朝出発で高速にのり、その日のうちに、長崎まで行けました。（長距離運転が苦にならない人は景色を見ながら走れて快適です）（当時私、６０代後半でしした） 現在、８０歳ですが、高速だけで知覧、指宿の計画を立てています。（キチガイです） 結論は、太平洋周りのフェリーを避けるように。 フェリーは、船会社または、お近くの交通社で予約しておくこと、（１０月ですとすでに満席かも）
一人でも離れでゆっくり出来て露天もありますからのんびりリラックスすることが出来る 宿が「別邸　樹」です。 来月の平日でしたら、日にちは分かりませんがまだまだ空いている日はありますね。 一人からの宿泊も受け付けていて、夕食も個室で頂くので全く他人の目は気になりません。 夕食も非常に手を掛けていて素晴らしいですが、朝食も大変美味しいですね。 これまで花水木、木蓮、山茶花、山吹に泊まったことがありますが、木蓮や山茶花が 部屋でもソファーでゆっくり出来てリラックス出来ました。 木蓮の岩風呂が思ったより広くて気持ちが良かったですね。 同じ造りの山桃でも良いかと思います。 最近は楽天にも提携していますが、以前までは電話予約のみでしたので電話で直接 申し込むので良いと思います。 それの方が空きや食事関係など返答が早くて良いですね。
これではないですか。 日の国祭り 花火大会 江津湖付近 見物客のマ-ナとモラルが最悪で,人家に勝手に車を止めたりゴミは捨て放題。 江津湖の游歩道が荒らされたり,又道路が狭く,交通の問題等で自治会により中止。 自分で自分の首しめた。
エクセレントっ！！といいたいところですが、やはり２日目には不安がつきまといます。 地図ソフトからのドライブ所要時間を計算しますと、海洋博公園から今帰仁城跡までは１５分、古宇利まではここから３０分。 そして古宇利から東南植物楽園までは高速利用で７５分と出ました。このスケジュールに当てはめてみますと、今帰仁→古宇利は予定通りですが、ここから１時間では東南にはつかないと想定されます（地図ソフト所要時間は一般道３０キロ・高速８０キロでの計算）。 では完全に無理なのか？実は美ら海水族館は８時３０分からオープンしています。そう。ここで３０分早く着くことができれば、それだけ余裕も出てきます。昼食もパパッと済ませる方向で行けば（最悪コンビニ系）、時間は捻出することはできます。橋の踏破所要時間は５分とかかりませんので、３０分はやや多めの見積もりともいえます。 そして、冬場に向かわれる、とのことですので、天候がすぐれない／ぶっちゃけ雨模様であれば、古宇利行は完全にやめられてもいいと思います。あそこはピーカンに晴れていて、ドライブするから風情があるものであり（実際、ガイドブックにはそういうイメージ写真しか使われない）どんより曇っているだけでも、かなりイメージは変わります。 冬場は、意外と快晴、という天候に恵まれない沖縄地方ですのでその日の気分次第で行く行かないを決められてもいいと思います。 １日目のドライブ計画もみてみましょう。 ホテルにいったん寄るという行為があってもなくても、おきなわワールド１１時半はほぼ確定です。ホテルからおきなわワールドまで３０分弱でつけるからです。ここから琉球村も、下道で迷わなければ、高速利用込みでほぼ１時間ですから、旅程通りこなせます。 夕日の２か所見学ははっきり言って困難を極めます。どちらか一か所、にするのならば、観光地化していない残波岬の方が、駐車場待ちをしないで済むという精神的メリットが大きく、また、砂浜に降りて夕日を見ることもできるので、絶対おすすめです。もちろん万座毛も捨てがたいですが、先にもあげたように、タイミングを合わせてくる観光客とバッティングすると、駐車場待ちでイライラすることにもなりかねません。 せっかくの銀婚式お祝いなのですから、あんまり詰め込まないで、ゆったりと過ごされることも一つの提案として、終わりにしたいと思います。
九州で素麺と言えば佐賀県の神崎素麺。 井上製麺 毎年恒例のそうめん流し大阪から,５回行きます。 素麺も取り寄せています。 http://www.iimen.com http://www.iimen.com/inoue
酒（焼酎）好きの人にはやっぱり「泡波」 http://info.yuntaku.com/details-100.html 石垣島から船で行く波照間島（一般人が行ける日本最南端の島）で生産されている酒（泡盛）で 本土ではもちろん、沖縄本島でもかなり入手困難なモノです。（だけど、石垣島の酒屋が 通販ページを開いているのでオンラインショッピングはできますけどｗ）その他にも八重山諸島で 生産された泡盛は本土ではそんなに見ないと思いますが。 お菓子類では、結構沖縄のお菓子には好みがある気がします。もし、そういうことで悩むのであれば ロイズのチョコレートの石垣島バージョン味？があるのでそれにしておけばオッケーかと。 あとは、ここを参考にしてみては？　石垣市特産品販売センターＨＰ http://ishigaki-tokusan.com/ 「ぬれちんすこう」や泡盛ゼリーなんかが「石垣島」ぽいかなぁ
＞長崎の大学生なのですが、この夏休みを利用して友達と大分に旅行に 行こうと考えています。安いので青春18きっぷを使おうと思っているのですが、 もしそうなると一番早くつくにはどういうルートで行けばよろしいでしょうか 同じ九州地方でも長崎から大分と言うのは結構距離があります。それに 青春18きっぷで行くとなると、普通列車しか乗る事が出来ないので 移動が大変です。移動例を一つ上げてみますと・・・。 長崎7時09分発→（長崎本線佐賀方面鳥栖行き）→鳥栖10時16分着 鳥栖10時20分発→（快速荒尾行き）→久留米10時27分発 鳥栖11時14分発→（久大本線日田行き）→日田12時11分着 日田12時35分発→（久大本線大分行き）→大分14時51分着 ＃上記は長崎本線・鹿児島線・久大本線を経由するルートの場合です。 他にも鹿児島線で博多・小倉を通り、小倉で日豊線に乗り換えるルートも ありますが、長崎駅を7時09分に出る長崎本線の鳥栖行きで出発した場合 中津より先の宇佐⇔杵築は普通列車の本数が非常に少なく、午後の時間帯の 大分方面行きの普通列車の場合、13時12分の大分を逃すと、17時35分発の 幸崎行きまでありませんので、上記の久大本線を経由するルートが最速に なります。 ＞それともしも18きっぷ以外でこういう方法のがいいんじゃない？ みたいな意見があったら 長崎⇔大分には高速路線バスが運行されています。値段は往復割引利用で 8,330円と18きっぷで行くよりは、かなり割高になりますが、乗り換えの 必要もないですし、最速達タイプのバスの場合、長崎駅から大分市内まで 4時間弱で行きますので、18きっぷで乗り継いで行くより圧倒的に早いです。 高速バスサンライト号　長崎駅8時40分発→大分新川12時25分着 http://www.keneibus.jp/highway/timetable_oita.pdf
こんにちわ 那覇にあるホテルで東急ビズフォート那覇ならバスターミナルに近いのでお勧めですよ。 http://www.hoteltokyubizfort.co.jp/naha/ バスターミナルから那覇バスの定期観光バスが出ていますので利用しては如何でしょうか？ http://okinawa.0152.jp/ 国際通りはモノレールでも行けるし、徒歩でもホテルからは15分で行けます。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E6%B2%96%E7%B8%84%E7%9C%8C%E9%82%A3%E8%A6%87%E5%B8%82%E6%97%AD%E7%94%BA%EF%BC%91%EF%BC%91%EF%BC%96%E2%88%92%EF%BC%93%EF%BC%97+%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E6%9D%B1%E6%80%A5%E3%83%93%E3%82%BA%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%88%E9%82%A3%E8%A6%87&daddr=%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&hl=ja&ie=UTF8&sll=26.214793,127.68523&sspn=0.008875,0.014055&geocode=FQ_ujwEdIDScByF4S8EQ-KoJ9CmjRYAUn2nlNDF4S8EQ-KoJ9A%3BFTf-jwEd10OcBw&oq=%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E9%80%9A%E3%82%8A&brcurrent=3,0x34e56976e1896f8d:0x14294d9a6569172,0&dirflg=w&mra=dme&mrsp=1&sz=17&t=m&z=17 時間があればDFSギャラリア沖縄もオススメですよ～ おもろまち駅のすぐそばです。 http://www.dfs.com/jp/tgalleria-okinawa
#1さんの回答に乗っかって書きます。 一日目は残念ながら斎場御嶽は厳しいと思います。 理由は現在極端な混み具合なので、駐車場も離れた場所に止めなければならないし、斎場御嶽で小１時間歩きますが、駐車場からの往復も入れると現地で1時間半で、ストレートに行けた場合の往路も考えると、斎場御嶽出発は早くて5時過ぎなので、沖縄着後すぐの予定としては無理がある様に感じます。 取り敢えず初日は恩納村のホテルにチェックイン、その後万座毛やブセナ海中展望塔と言った軽い観光を、周辺で夕陽を見がてら行う形が良い様な気がします。 二日目は#1さんの予定通りマリンスポーツ満喫も良いのですが、折角近くにいるので美ら海を入れると、次の日を生かせる気がします。 ホテルチェックインが多少遅れても、国際通り散策は翌日があるので、夕食はサムズチェーンのロードサイド店なら、お子さんも喜ぶと思います。 三日目は美ら海に行くなら、古宇利島タワーまで足を伸ばさないと、遠征する意味が無いかと思います。 前日に美ら海を済ましているなら、朝一で58号でニライカナイ橋を下って、斎場御嶽から、知念岬公園、山の茶屋か海の茶屋で昼食、その後海岸線を西回りで途中新原ビーチに寄って那覇に帰り、首里城を夕方再訪してライトアップを見てホテルに向かう。 国際通りで牧志市場を含む散策・夕食・土産物買い。新垣ちんすこうを買うなら、国際通りの店にしたないバージョン（4色）があるのでお勧めです。 四日目は11時過ぎにはレンタカーを返さなければならないので、那覇市内の識名園や波の上宮の観光か、DFSでの買い物で過ごし、空港内の沖縄弁当で昼食と言った形ですかね。
バス路線図 http://www.kotsu-okinawa.org/map_north.html やんばる急行バスなら乗り換えなしです。 http://belparaiso.com/yanbaru_bus/ http://www.kotsu-okinawa.org/route/111_yanbaru.html ただし便数が少ないので要注意。 また那覇空港から高速経由で来るので遅延することがあるかもしれません。 マクドナルド付近が二つのバス停の中間になります。 名護市役所前　か　海沿いを那覇方面に向かった　世冨慶　利用 世冨慶８：１８⇒名護市役所前８：２２⇒⇒記念公園前８：５５ 世冨慶１０：１８⇒名護市役所前１０：２２⇒⇒記念公園前１０：５５ 帰りは 記念公園前１５：０７と１６：２７の二便だけです。 運賃　世冨慶から720円片道　名護市役所前から680円 その他、名護市役所前からであれば70番と76番のバスが記念公園を通っています。
まてが浜海水浴場 カームビーチ＝西目海水浴場（松島バスターミナルから車で約7分、千巌山の登山道を登り青年の家の手前右折、坂道を降りた西目地区） 松島温泉（天草では数少ない温泉地） 千厳山展望所（高舞登山と並ぶ松島の島々を眺めることの出来るスポット） わくわく海中水族館シードーナツ＆パールセンター 天草ビジターセンター イルカウォッチング
こんにちは。 グランメールは沖縄市の住宅地にたっているホテルでして （もともと分譲マンションとしてたてられた物件をホテルに転用しているのです） 周辺に観光客向けの飲食店はあまりありません。 タクシーで沖縄市の中心部まで出られたほうがよいと思います。 沖縄市の中心部は「ゲート通り」「中の町」ですので タクシーでそのあたりにでかけてぶらぶらするのも楽しいです。 少しでもホテルに近いところでしたら 沖縄市園田（そんだ）の居酒屋にいかれてはいかがでしょうか。 わかりやすいところでは、国道３３０号沿いの 「和はは」はいいですよ。 http://tabelog.com/okinawa/A4703/A470301/47000603/ また、ステーキハウスの有名店もあります。 http://r.gnavi.co.jp/f066901/ 中の町までいけば、 まぁる、さむらい、島ぞーりなど、いろいろありますので、お好みでどうぞ。 もっとお酒を楽しみたければ ゲートどおりのライブハウス、中の町の民謡酒場にはしごするのも楽しいです。 このへんは観光ガイドなどにも情報がありますから 興味があれば探してみてくださいね。 楽しい沖縄旅行になりますように。
子供向け駅弁 新幹線博多駅 九州新幹線さくら弁当 さくらを忠実に再現した駅弁.食べた後は弁当箱 筆箱になるサイズ。 九州自慢のかしわ飯 ハンバグ エビフライ などお子様ランチ風 博多駅 やりいか重箱仕立て 刺身用のやりいか使用。 いか三味 2年連続グランプリ優勝 武雄駅 佐賀牛すき焼き弁当 佐賀牛と冷めて美味し佐賀米 有田駅 有田焼 カレ-器付き 伊万里牛と冷めて美味し有田棚田米 有田駅だけと思います。 長崎駅 坂本屋 角煮めし
福岡市営地下鉄箱崎線 7月15日臨時電車 貝塚 04:15 04:35 04:58 05:39 九大前 04:16 04:36 05:00 05:41 箱崎神宮 04:18 04:38 05:02 05:42 中州川端 04:25 04:45 05:09 05:49 中州川端から楠田神社まで徒歩10分
一歳半の子供連れということでしたらホテルスティ４日間をお勧めします。楽楽楽さんがダメということではなく、ホテルのほうが「より安心」というだけです。 コンチは施設が充実しているので、仮に体調が思わしく無かったり天候が悪化してもホテルライフが楽しめます。 いいホテルは連泊でこそ価値が高まります。荷物持って出たり入ったり、チェックインチェックアウトの繰り返しは体力使いますよ。 もう少しお子さんが大きくなったら、コテージやペンションがいいでしょう。 離島は高速船で１０分の竹富島がお勧めです。港からコンドイビーチまで村内バス、もしくは観光業者の送迎バスをご利用下さい。子供さんが小さいのでレンタルサイクルでは大変かも。 たしか、いまは島にもタクシーがあったはずですし、日帰りでも十分楽しめると思いますよ。 ※水牛車の観光業と地元島民の間で紛争があり、至る所に「移転せよ」の看板があります。残念ですが村内の一部では景観があまりよろしくないですが、観光客にどうのこうのというトラブルはありません。 レンタカーは離島に行く日以外はあったほうがいいですが、どこまで足を延ばすかですね。 南の島の北の端、平久保灯台まで行くと白砂と緑が美しい平野海岸が一望できます。市内から一番遠い景勝地ですね、事実上レンタカーでしか行けません。子供は関係ないと思いますが、一度は見ておきたい風景です。 伊原間（いばるま）にあるカフェベイベールからの風景も最高です。日本とは思えない風景、お茶かランチで休憩はいかがでしょうか。子供は関係ないかも・・・。 定番の川平湾。ここまでなら観光タクシーでもいいか。船に乗らずとも展望所から眺めるだけでいいです。子供はわかんないかも・・・。 せっかくですから、川平湾～米原海岸～いばるま～あかいし～玉取崎展望所～平久保と１日かけて回って欲しいです。レンタカーは１日か２日、借りておくほうがいいですが、夏のトップシーズンはもう満車かもしれませんよ。ホテルのコンシェルジェにご相談下さい。（いいホテルはとことん活用しましょう） ご参考まで。
何日に鳥栖ジャンクションを通過するのか分かりませんが、柳川ICからそのまま 高速で別府に向かうことをオススメします。 九州のほとんどを車で渋滞時期も観光していますが、柳川から鳥栖ジャックションまでの間は 久留米から鳥栖ジャンクションまでの間が、お盆時期だと午後から渋滞が始まりますが 距離が短いので、通常みやま柳川から筑紫野ICまでが20分程度のところが15分から 20分程度多くかかる程度（午前中はもっとスムーズに動きます）ですから 慢性的に渋滞の多い久留米の街を通り抜けるより、高速にそのまま乗っている方が 確実に早く移動できます。 車が多くなるのは鳥栖ジャンクションまでで、鳥栖ジャンクションから大分道に入れば お盆時期でも一気に車が少なくなります。 GWやシルバーWも鳥栖ジャンクションから一歩大分道に入ると、それまでの車の多さが 嘘のように少なくなり快適に走ることが出来ます。 大分道は一部のICの設置場所の設定が悪く目の前が信号などでICから車が輩出されず 大渋滞しますが湯布院ICもひどくなりますが、それに匹敵するのが別府ICです。 ICの目の前が信号で、それも横切っているのが県道11号の九州横断道路ですから 11号の方の信号サイクルの方が圧倒的に長く、毎年別府ICから出る車の列がとんでもない 距離出来ているのをいつも目撃します。 別府で出るならずっと手前の別府湾SA下りにはスマートICがありますから ここから出れば全く渋滞なくAPU立命館横に出ることが出来ます。 景色も別府で一番の絶景ですから、ここから出ることをオススメします。 菊水経由、九重ICのルートは倍以上の時間がかかり、別府に着く頃はヘロヘロになるでしょう。
沖縄を路線バスで廻ることは可能です。ただ、レンタカーよりも少し脚力を余計に使うことになります。 1日目 (これは比較的有名ですが)ゆいレールの首里駅は首里城からちょっとずれた場所にあります。15分くらい歩くことになります。 2日目 那覇から、20/120系統(名護行き)のバスに乗ります。時間帯により嘉手納まで渋滞する場合もあるのでご注意を。 カヤック/シュノーケリング体験の事務所の場所次第ですが、だいたいは県道6号線沿いと思われます。久良波バス停から5～10分も歩けば着くと思います。 万座毛は超有名観光地ですが路線バスは入りません。恩納村役場前から徒歩15分くらいです。 3日目 20/120系統のバスで終点の名護BTまで。...実は往々にして遠回りなのですが、わかり易さでオススメ。 ただし、名護市内「名護十字路」または「名護城入口」あたりの道(どの通りを走ったか)は覚えておいてください。帰りに使います。 名護BTには、記念公園に行くバス時刻表があります。3系統(65/66/70)ありますので、次に出るのに乗ればよいです(料金はルートにより多少異なります)。 美ら海水族館、エメラルドビーチの後、公園の北口を出ると、備瀬のフクギ並木は実はすぐそこです。 備瀬→今帰仁城址の場合、65系統限定となります。だいたい1時間に1本くらいですので、備瀬の散策前にバス停および時間をチェックするのが良いです(重要な習慣です)。 今帰仁城址のバス停から城址までは、また徒歩15分くらいです(これは路線バス利用の宿命...)。 帰りは65系統を名護十字路で下車。20/120系統に乗り換えると効率的です。ここで朝覚えた道が役立ちます。 4日目の時間に余裕をもたせる意味では、那覇まで帰ってしまうのも良い案です。 4日目 斎場御嶽、久高島(知念海洋レジャーセンターから船)へは、那覇BTから38系統です。1時間に1本くらいです。 斎場御嶽⇔海洋レジャーセンターは歩く距離です。 帰り、空港に直行するのであれば、38系統を那覇BTまで、そこからゆいレールとなるかと思います。 (イオン南風原or国際通りで買い物する場合はそれ以外のルートもあり) フライト時間との兼ね合いで。 やったことはないですが、イオン南風原から空港へは那覇空港道が通っていますので、「タクシーでワープ」という最終手段も頭に入れておいた方がよいかも...。
すでに計算済みでしたらスミマセン。普通に乗車券を購入した場合は、以下のようになると思います。 （1）嘉例川→吉松→人吉→熊本→宮地→大分→博多→小倉→門司港 9,720円 （2）門司港→小倉→博多→新鳥栖→熊本→鹿児島中央→宮崎 8,310円 （3）上記経路から外れる区間 ・鳥栖（新鳥栖）～佐賀：460円×2 ・熊本～三角：740円×2 ・鹿児島中央～喜入：560円×2 ・宮崎→飫肥：940円 ・飫肥→宮崎空港：960円 小計：5,420円 （1）～（3）の合計：23,450円 幼児1名分は、座席を確保しない区間の運賃は不要です。 なので、指定席等をある程度確保済みであれば、「アラウンド九州きっぷ」がおトクかどうかは微妙です。それと、このきっぷは九州でしか買えないのが難点ですね。 ほかには、「2枚きっぷ」や「ぐるりんきっぷ」などをうまく組み合わせる手がありますが、どの特急をどの区間で乗られるか不明なので、ちょっと計算してません。2枚きっぷなどは特急料金込みで結構安くなっているので、経路を分断しての購入でも安くなるケースが多いです。 http://www.jrkyushu.co.jp/TripApp?LISTID=505 それから、質問文に > 指定乗車券を持っているのはSL人吉、あそぼう～い、A列車、指宿の玉手箱、海幸山幸 と書かれていますが、指定席（特急）券のほか乗車券も確保済みということでしょうか。もしそうでしたら、「あそぼーい」だけは、上記で私が書いた（1）の経路と重複しますね。その他は、上記（3）の個別に買う乗車券ですので問題ないと思います。
趣味趣向は？ 例：お茶 八女市星野村　茶の文化館 往復3時間以上(羽犬塚駅より堀川バスに乗り換え、八女市の福島バス停へ20分。堀川バス星野行きに乗り換え、池の山前バス停へ80分。各施設へは徒歩） http://www.jalan.net/kankou/400000/400600/spt_40546cc3290032758/ 近場なら久留米市内 http://www.fukuokayokatoko.com/?MN_disp_arealist=1;j=40203 筑後（柳川)エリア http://www.nihonnotabi.com/hukuoka/tikugo 柳川の川下り・名物「鰻」
伊勢えびを堪能するには宮崎県の「日南伊勢えび祭り」が あるのですが解禁漁になる9/2からになりますので残念ですね。 指宿まで遠回りになりますが朝方到着して8：00から開店している 所もあります。 http://iseebi.inseason.jp.net/ 次回旅行の参考にして下さい。 これでは答えにならないので 一般の観光でよければ下記参考にして下さい。 男2人で寂しいですが指宿の夜に楽しんで下さい。 飲み屋街は調べていませんが何軒かあるでしょう。 ちなみに芋焼酎が飲めるのであれば指宿の地焼酎の「利衛門」 をお奨めします。 まずは仙巌園（磯庭園）へ 太宰府IC→薩摩吉田IC降りる。約3時間半 8：30開園 http://www.senganen.jp/concierge/course/ 桜島観光 仙巌園→桜島フェリー桟橋→桜島まで15分。島内観光 島といっても陸続きですけど。 ご存知かもしれませんがここのフェリーでは車の列に並んで乗り込み 島へ渡って車の中からの精算ですから簡単です。 乗船時間15分しかないですけど船内のうどんは有名です。 見学後は戻ってフェリーにて市内に戻る。 このあたりで見学時間によりますけど11：30位になるでしょう。 天文館まで行き街中ぶらついて昼食 知覧観光 天文館→「知覧特攻平和会館」へ　約1時間 戦争末期の特攻基地であった知覧の記念館です。 記念館から5分位で知覧の町に入りますが武家屋敷の名残りがある 風情ある町です。時間に余裕があれば散策して下さい。 http://www.chiran-tokkou.jp/ 知覧→錦江湾側国道226に出て指宿温泉へ 時間があれば 指宿温泉から長崎鼻・開聞岳見学もいいでしょう。 時間がなければ次の日の朝でもいいと思います。 国道沿いに道の駅が3箇所あります。 道の駅 「山川港活お海道」「いぶすき」「喜入」 最後に余談になりますが鹿児島のラーメンについて 九州他県と比べて違いがあります。 殆どが「ど豚骨」で濃い目が多いのですがサッパリ系が多いです。 有名所ではチェーン店の「ざぼんラーメン」。 ざぼんが入っているわけではありませんが野菜タップリの あっさりラーメンがあります。 この店が発祥か判りませんが、鹿児島のラーメン屋では大根の漬物 が殆ど付き出しとして出てきます。 意外に思ったのが、味噌ラーメンが多いです。 店舗も多く、私好みでは「ごもんちゃん」ラーメンです。 特徴あるラーメンでは「まぐろラーメン」があります。 何件かあるようですが一押しは薩摩半島西に位置する いちき串木野市にある「味工房　みその」です。 ちゃんと魚介で出汁をとってあり、づけまぐろを載せて出てきます。 生のまぐろは早めに食べるも良し半生で食べるも良しです。 薬味にわさびが付いてきます。 いきなり入れずに後から入れるとお茶漬け風になり 2度味を楽しめます。なかなか仕事をしたラーメンです。 http://www.a-misono.com/shop/m1.php このすぐ近くに「ごもんちゃん」ラーメンはあります。 天文館近くに2号店あり。 ちょっと興味がある様でしたら帰りに、いちき串木野市経由で 帰路に付かれてはいかがですか。 指宿の付近には下記場所もありますので参考に http://www.city.minamikyushu.lg.jp/cgi-bin/hpViewContent.cgi?pID=20071121112812&pLang=ja http://www.ibusuki.or.jp/modules/xfsection/article.php?articleid=14
楽天トラベルで検索して良いかな～というところをピックアップしてみましたが。 サンセットアメリカンホテル http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/104542/104542.html ラグーンパレス http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/79487/79487.html あと、他の方が挙げていた「コンドミニアム　モリマーリゾートホテル」も良いかも しれませんね。
　宿泊地がわかりませんが、１・３泊めか、２・４泊めのホテルにダンボールで荷物を送って、その段ボールで土産と洗濯物を送り返してしまうのが最も効率的かと思います。 　３人だと手洗いの洗濯は大変ですので、洗濯するならコインランドリーのあるホテルを選びましょう。 　鉄旅ですと早朝出発もあるかもしれませんので、前日の就寝前に荷造りして、フロントから送ってもらうのが安心です。時間が融通効かないので、チェックアウトに時間がかかるホテルは避けた方が良いでしょう。 　階段移動が多くなるので荷物はリュックがお勧めです。駅に荷物を預けておくのは急な予定変更に対処できなくなるので、あまりお勧めできないですね。 　もし、宿泊地が未定ならこんなところもいいかもしれません。 http://www.bluetrain-taragi.com/ 　子どもは喜ぶと思います。（息子が６歳の時、ものすごく喜んでおりました）親はどうだかわかりませんが。
…分かりました。 http://www.jrkyushu.co.jp/trains/sonic/ こちらの「車両編成」に書いてある４パターンのうち、右側２つは885系（白）、左側２つが883系（青）のようです。 ということは… 7月24日の時刻表で、該当するのは… 8時23分発　特急ソニック７号（9時15分着） これだけみたいです。
3日目の宿泊が湯布院ですから、阿蘇を経由して久住、九重から湯布院に向かうのがベストです。 お子さん達も喜ばれる観光スポットが目白押しです。 まずは東そのぎICから阿蘇の入口、益城熊本空港ICへ。 熊本ICから阿蘇の向かうと渋滞に遭いますから必ずこちらから。 ハウステンボスから益城熊本空港ICまで2時間ほどです。 県道36号、206号、28号で南阿蘇方面へ。 最初にコンクール犬などの非常に上質の柴犬だけの施設「高遊荘」があります。 http://homepage2.nifty.com/takayuso/MAIL.htm 非常に良心的な価格で1ｋｍほどの散歩コースを散歩させたり、ドッグランに 子犬を放してもらって触れ合うことも出来ます。 そこから5分ほどであそ望の郷くぎのがありますので、景色の良いウッドデッキから あその雄大な姿を眺めながらコーヒーやソフトで一休み http://aso-kugino.jp/asobou.html その後はウォーターパールの水玉が上に上る不思議な体験などの湧水トンネル公園へ。 http://www.town.takamori.kumamoto.jp/kankomap/kanko/yusui.html 昼食はせっかくの阿蘇ですから是非馬肉料理を。馬肉の溶岩焼きが絶品の「山見茶屋」 http://www.asoyamami.com/yougan/index.html すぐ近くには根子岳が勇壮で広大な芝生広場に動物が放し飼いの「月廻り公園」 http://www.funfun-odekake.net/funfun/search/kouen/kyusyu/kumamoto/tukimawari_kouen.html それから南登山道（パノラマライン吉田線）を上り阿蘇の火口見物へ ロープウェイに家族で乗ると結構な金額になりますから車で公園道路を。 http://www.youtube.com/watch?v=jgyH9Qqo9U0 その後は草千里展望所で絶景を眺めて、阿蘇でも一番と言える絶景の東登山道（パノラマライン坊中線）を下り この日は内牧で宿泊するのがベストでしょうね。 http://www.youtube.com/watch?v=0kAIZvH70qI 温泉もたくさんありイベントや館内遊びも豊富でファミリーに最適な「湯巡追荘」がイチオシです。 http://www.yumeoisou.com/index.html ここまですべて観光しながら宿に向かっても十分に余裕があり、観光しては移動なので 運転疲れもほとんどないと思いますよ。 翌日は国道212を上ったらすぐに絶景の大観峰です。 http://www.yado.co.jp/kankou/kumamoto/aso/daikanb/daikanb.htm ミルクロードからやまなみハイウェイで瀬の本から牧ノ戸を越えて長者原へ 九重連山を眺めながら景色の良いウッドデッキを散策できるタデ原湿原遊歩道 http://www.kujuaid.net/contents/tadewaranosiki.html そのちょっと先には100円ほどのエサ代で小動物に触れあえ、乗馬や園内周遊トロッコもある 「やまなみ牧場」へ。生乳感たっぷりのミルキーなソフトもオススメです。 http://www.yamanami-farm.jp/index.php そこから早めに湯布院に向かっても良いですし、日本一の「夢大吊り橋」に寄ってから やまなみハイウェイで湯布院に向かっても良いでしょう。 http://www.yumeooturihashi.com/ このルートなら効率よく道順に観光しながら宿泊地に向けて移動できますから 運転も楽ですし、時間の無駄もほとんどなく余裕を持って観光できますね。 ファームランドはお子さんが喜びそうですが、ドーム内は非常に狭いし、広大なので 移動が長くうんざりします。 黒川温泉は家族連れには向いていませんね。
ANo.1補足 関空であれば石垣島までピーチが運航していますね。ＬＣＣで気にならないなら安く移動できます。 航空券が往復で３万円くらい、空港から離島ターミナルがバスで４５０円？ｘ２、ゲストハウスで１泊数千円からビジネスホテルで１万円くらい。竹富島まで高速船往復が１４００円。 旅費宿泊費は２泊３日往復でざっと６万円くらいでしょうか。あとは食事とレンタルサイクルなどが必要ですが、ご予算に近いところではないでしょうか。 ただ、ピーチなどＬＣＣは運航が遅れたり欠航したりのリスクがあるので、日程に余裕がなければあまりお勧めできませんが。
では個別に。 １．ツアーといってもピンきりです。フリープランといわれる、往復航空券＋宿だけと言うのもツアーなら、添乗員が付き添う、観光バス貸切で名所旧跡を回るのもツアーです。 時期にもよりますが、案外ツアーのほうが割高になってしまう（閑散期とされる、２月とか連休とかを挟まない１０／１１月）こともありますが、まずはツアーで試しに行かれるのがベストでしょう。 ツアーを選ぶ際の最重要ポイントは、「３泊４日を丸々使える行程かどうか」です。もちろん「朝便発／夕便で帰着」というツアーがベストですが、最安値のツアーの場合（フリープラン）、不人気便の組み合わせで行程が組まれることがあります（出発は昼便／帰着が朝便で実質２泊３日程度）。これを避けるために「フライトアレンジ」と言う便変更をかけるのですが、これに案外な価格が上乗ってしまうこともありますので、注意が必要です。 ２．ダイバー目線で、と言うことになりますと、下手するとこの４０００字の紙面でも語りつくせないかもしれませんが、軽くおさらいだけ。 ○最終潜水後２４時間は飛行機に乗れないことを考慮すべし ○器材を機内預けにするのは重量の加算など、デメリットしか見当たらない。余分に金銭はかかるが、器材は往復宅急便か、はこBOONなど、別送するほうが身軽に済む。 スタイルとしては、本島からのクルーザーでの慶良間諸島周辺でのダイビングがメインであり、ビーチエントリーでは砂辺ポイントは屈指の知名度を誇ります。「青の洞窟」はシュノーケリングポイントでもありますが、ダイビングでも利用される場所。離島に渡るショップもあり、はっきりいってさまざまです。 「初めて」と言うことであれば、砂辺or青の洞窟(真栄田岬)で、海の凄さを体験なさってはいかがでしょう。もちろん慶良間も捨てがたいですけどね。いきなり慶良間は、病み付きになる可能性もありますので、あんまり推したくありません^^ ３.ドライブ(レンタカー)するかしないかでかなり変わってきます。 運転できる、と言う仮定で言うならば、・アメリカンビレッジ(北谷)　・残波岬　・古宇利大橋　・５８号線のドライブ全般　・瀬底島(北部)　・ニライカナイ橋(南部)　などを挙げたいです。 運転できなくても、美ら海水族館は定期観光バスなどに乗れば連れて行ってくれますし、首里城だって立派な観光スポット。国際通りも忘れてはいけません。 こんなところです。出発する時期によってもいろいろですし、沖縄と言う土地柄、レンタカーが無いと移動は不便です。ツアーを選ぶ際には、「最少催行人数」が「１」のものを選ばないと、割高になってしまうこともありますので注意が必要です。 お住まいならびに出発空港が分かりませんが、私の知っている、格安ツアーをだしている代理店のURLを張っておきますので、ご参考までに。
管理者によって違いますが、通常は預けた日を含め３日間が多いです。それを超えると中から荷物をだし倉庫（事務所）で最長で１か月程度は保管します。その場合、１日料金×日数を払えば返却されると思います。 コインロッカーの設置場所近辺に、約款が掲示してあり、そのあたりの規約が書かれていますので念のため確認して下さい。 なお、１日が限度というようなコインロッカーは、スーパーや映画館などで見た事はありますが、交通機関では３日が標準的だと思いますよ。
年越しを沖縄で迎えたい・・・気持ちは分かりますが、とんでもなく「お高い」物になることは覚悟の上でのご質問と承りましたので、回答したいと思います。 まずは２．から。 今の時期は、正直秋口までの予約を取るのが仕事だと旅行会社も考えています。「夏が終わりもしてないのにもう年末って、どんだけ先走ってんだョｗｗｗ」って、感じだと思います。 つまり時期が早いだけのことであり、９月の声を聞く前後になると、そろそろとその時期のツアーなりパックなりが出てくると思います。 エアの会社にこだわらない／マイルは気にならない（貯めていない）のならば、基本価格の安いスカイマークが、お得です。羽田発ですので、ＬＣＣは無視する形にもなり、選択肢は少なくなりますが、安く上げるならＳＫＹ一択でしょう。 そのＳＫＹを使った、安めのパック（基本フリープランなので、その部分のアレンジは必要）を提供しているのがここです。 →名鉄観光さん　　　http://www.mwt.co.jp/ 今の段階（初夏から９月末まで）の価格を見比べてみて、お盆前後の価格よりさらに上を行くのが年末年始の価格だと思っていただければ価格の目安となります。 理由としては、・ディスカウントする理由が見当たらない　・安くできるところがなくなるため、正規価格に近くなってしまう（それでも代理店価格なので、個人予約より若干は安くなる）のがその要因です。 １．と言うわけで、いちいち宿もレンタカーもエアも個人手配はめんどくさいことこの上ありません。手間隙とコストパフォーマンスを考えれば、ツアーやパックを利用するのが得策です。とはいえ、閑散期ではないので、劇的な安さは求めようも無いですが・・・ ３．「それでも個人でやってやる」となった場合、ネックは５人で泊まれる部屋があるかどうか、です。質問文面からは感じられなかったのですが、お子さんが二人、とかなら、ぎりぎり４人部屋でもいけるかもしれませんが、それは施設サイドが決めること。もちろん、コテージやコンドミニアムスタイルの宿を選べば、この類の心配はしなくて済みますが、それはそれは、目ン玉とびでマスよｗｗ また、ご紹介した旅行会社のツアーのレンタカーはＳクラスのみの取り扱いです。ゆったりとした車にアップグレード、となると、申し込みのときに受け入れてもらえるかどうかは試したこと無いので分かりません。もちろん、質問者様の思うようにアレンジはしてくれるとは思いますが、割高になることは避けられません。また、最悪レンタカーだけはご自身で予約する必要性も出てくるかもしれません。 飛行機の年末年始の個人予約は、席の奪い合いになることは必至であり、取れたとしても、ばらばらに配置される可能性は大いにあります。その意味からも、多少高くなってもいいから、旅行会社・代理店は通しておくべきです。 ４．年末年始は、とにかく人・人・人です。首里城付近でも年越しの儀式めいたことをやってますので、そこを見物するのはいいでしょう。国際通りを避けて、南部や中部の体験型テーマパークによるのもよし、それほど混雑しない５８号線を気ままにドライブしてみたり・・・。西海岸のリゾートホテルを起点にするなら、やはり美ら海水族館を初め、北部地区の見所箇所は行っとくべきでしょう。 質問者様自体も大雑把でしか計画が組めてなさそうなので、当方もざっくりと答えました。ご参考までに。
小学生の娘さん2人連れでお祖母さん宅を基点に 日帰りを考えての2日間のコースです。 朝からのスタートとします。丸岡公園付近 （コース１）薩摩半島　10時頃出発 昨年のリベンジ仙巌園へ約1時間 →城山公園へ。桜島を眺望するだけですが桜島を望む写真に よく出てきますので上がってみて下さい。近いです。 →天文館で昼食→川辺町清水岩屋公園　4～50分。 http://www.city.minamikyushu.lg.jp/cgi-bin/hpViewContent.cgi?pID=20071121112812&pLang=ja 流水プールもありますので娘さんも楽しめると思います。 →約1時間半　指宿へ　砂むし会館「砂楽」 浴衣着で2人並んで入れますが熱いので10分～15分位です。 指宿温泉には家族風呂も何件かあります。 →長崎鼻→開聞岳→池田湖を通って霧島市方面へ 池田湖の「大うなぎ」をちょっと覗いて下さい。 （コース１－２）9時頃出発 仙巌園→城山公園→約1時間半→池田湖 唐船峡流しそうめん昼食 http://www.ibusuki.or.jp/modules/xfsection/article.php?articleid=14 今や流しそうめんと言ってもくるくる回る道具が多くなりましたが ここ唐船峡が発祥とされています。くるくるでも自然水で 川辺で食べますから美味しさは増します。 →長崎鼻→指宿温泉→霧島市へ （コース2）大隅半島　9時頃出発 霧島市→九州道加治木→隼人道路・東九州道曽於弥五郎 →約1時間　道の駅「おおすみ弥五郎伝説の里」で休憩 →約1時間　「志布志湾大黒イルカランド」宮崎県串間市になります。 http://www.kagoshima-kankou.com/guide/50264/ (1)イルカランド→桜島内→約2時間半　桜島フェリー 　→15分　鹿児島市内→霧島市へ (2)イルカランド→約1時間半強　垂水フェリー →30分　鹿児島市鴨池→霧島市へ 桜島へはいつでもいけますので(2)のコースが楽です。 参考コースは以上ですが霧島帰宅ではなく途中宿泊を 入れると屋久島方面・甑島（こしき）列島方面もありです。 ちょっと鹿児島の麺情報について ご存知かも知れませんが最後に観て下さい。 ラーメンも九州他県と比べて違いがあります。 殆どが「ど豚骨」で濃い目が多いのですがサッパリ系が多いです。 有名所ではチェーン店の「ざぼんラーメン」。 ざぼんが入っているわけではありませんが野菜タップリの あっさりラーメンがあります。 この店が発祥か判りませんが、鹿児島のラーメン屋では大根の漬物 が殆ど付き出しとして出てきます。 意外に思ったのが、味噌ラーメンが多いです。 店舗も多く、私好みでは「ごもんちゃん」ラーメンです。 特徴あるラーメンでは「まぐろラーメン」があります。 何件かあるようですが一押しは薩摩半島西に位置する いちき串木野市にある「味工房　みその」です。 ちゃんと魚介で出汁をとってあり、づけまぐろを載せて出てきます。 生のまぐろは早めに食べるも良し半生で食べるも良しです。 薬味にわさびが付いてきます。 いきなり入れずに後から入れるとお茶漬け風になり 2度味を楽しめます。なかなか仕事をしたラーメンです。 http://www.a-misono.com/shop/m1.php このすぐ近くに「ごもんちゃん」ラーメンはあります。 天文館近くに2号店あり。 鹿児島は蕎麦処でもあります。 チェーン店有名処では「そば茶屋　吹上庵」 個人店でも多くありますが記事にも紹介された 「三七十庵」志布志市があります。 ここは10割のためか麺は切れ切れで「つるっと」と言う訳には行きません。 家庭で作られる所もありお祖母さんに聴いてみて下さい。 余分なことまで済みませんでした。ご参考に ちなみに知覧は省略しました。
まずタクシーとレンタカーの連携は、あんまり意味がないと思っています。 確かに、観光タクシー的に、修学旅行生が使って回っている姿を何度も目撃していますし、道案内や運転手さんの生の声なども聞けるので、悪くは感じないのですが、結果的にレンタカーを借りるとなると・・・なんか二重で支払っているようにも感じました。 また、到着後すぐにレンタカーを借りない、とした場合、送迎などがどうなるかについては、難しいところになります。もちろん、市中にもレンタカー店はありますし、格安で借りられる地元系のお店もあるはずです。これについては、＃１さんが提示した沖縄ツアーランドのＨＰでご参照ください。 さてタクシーについてですが、・料金は時間制　・比較的リーズナブル　な模様です。沖縄県個人タクシー事業協同組合さん （Tel.098-850-5151）など、「沖縄　タクシー」で検索してみるのもいいでしょう。 美ら海に行かれるのだったら、それほど距離の離れていない古宇利島に渡る、古宇利大橋ははずせないポイントです。瀬底島に渡る、ショートトリップも面白いかもしれません。結構いっておられるのが本当に至近の「備瀬のフクギ並木」。世界遺産にもなっている今帰仁城跡も・・・。って、北部も見所意外と多いんですよ。 9/3のドライブ途上では、アメリカンビレッジでの散策をお勧めします。もちろん定番の万座毛やら、残波岬やらも含んでますけどね。 空港起点のレンタカー借受でなさそうなので、時間に余裕を持って、と言うことはしないで済みそうですが、帰路は確実にゆいレールかタクシーになると思われますので、やはり逆算して返却されることをお勧めします。ご参考までに。
　 10:20、予定通り到着と考えて 11:00、レンタカーの手続きが終わり出発できる時間 おきなわワールドまでは40分なので、12:30着を守るなら途中の昼食時間は50分あります どこで食事するのか判りませんが、そこへの経路、駐車場での駐車・徒歩時間、などを考えて判断してください 食事してたら間に合わないと思うが.............. 　
五島と書かれていますが五島列島と言われておりましていくつかの島があります。 一番大きい「福江島（ふくえじま）」と言う事を前提に回答致します。 （１日目） 宮崎駅(西口高速バスターミナルＣのりば）７時３０分発、宮崎交通高速バス「ブルースター号」長崎行 宮崎市内ではほかに「山形屋前、橘通り１丁目、宮交シティー」に止まり乗車出来ます。 長崎駅到着１２時４７分。駅前から長崎電気軌道の路面電車「１正覚寺下（しょうかくじした）」行に乗り 大波止（おおはと）で下車します。 路面電車のダイヤは運行会社のホームページにも詳細な時刻はありませんでしたが ６分間隔での運行（１時間に１０本）だけ記載されていました。 大波止の電車停留所から徒歩５分で長崎港ターミナルビル(愛称ビックビット）に到着します。 この近くに「夢彩都（ゆめさいと）」というショッピングセンター内に いくつか食事出来るお店がありますので、ここで昼食を取られて下さい。 長崎港１４時５０分発九州商船高速船で福江港へ。福江着１６時１５分着。福江宿泊。 高速船内ではシートベルトの着用が義務ずけてられています。 （２日目）福江島内観光 （３日目） 福江港９時２０分発高速船長崎港行に乗船。長崎港１１時１０分着。昼食、長崎市内観光。 長崎駅近くにある「長崎県営バス、長崎ターミナル３番のりば」１６時３０分発「ブルースター号」宮崎行 宮崎駅到着２２時００分となります。 宮崎市内では他に「宮交シティー、たまゆらの湯、（山形屋前の代わりに）カリーノ前」でも下車出来ます。 【往復での運賃】 宮崎～長崎高速バス代大人１人１万１３１０円（往復割引適用） 長崎駅～大波止路面電車大人２４０円 長崎港~福江港高速船大人１人１万２３００円（往復割引適用） 合計大人１人２万３８５０円となります。 通常のフェリーもありますが、高速バスとの時間が合わない事と 片道の乗船時間が３時間以上かかりますので今回はフェリーの情報は省略します。良い旅を。
確かに「運転見合わせ」は列車がでないと言う意味ですが 指宿枕崎線の運転見合わせ区間は「喜入～指宿間」となっていて onoderasatomin さんの利用される谷山～鹿児島中央間は列車は走っています。 ちなみに鹿児島中央～指宿間の特急「指宿の玉手箱」が運休となっていますが 谷山には止まりませんので特に影響はないと思います。 いつも通り乗車されて下さい。 （運休区間の詳細ページ） http://www.jrkyushu.co.jp/trains/unkou.jsp
　くまったモン　と　心の中でつぶやきました 　何故ならば 　県の営業部長に抜擢のくまもん 　大人気のゆるキャラ、熊本県のくまモン。が、その中の人の求人がハローワーク募集されていると言えないのであった 　http://matome.naver.jp/odai/2135584370115346801
銀婚式ですか・・・まずはおめでとうございます。 しかも！！最安値で回れる2月にターゲットを絞られたところもなかなか鋭いところです(洋蘭博覧会のスケジュールでそうなったとはいえ、これは棚から牡丹餅ですよ!)。 さて、記載されている旅程についてですが、総じて不具合は感じられませんが、「体験型施設に2箇所回られる」と言う初日がちょっと引っかかるものがあります。これについては後々語るとして、まず、「初めての沖縄」とのことですので、口を酸っぱくして言っているレンタカーの手順と言うものがありますので、これは厳守でお願いします。 まず、空港到着しますと、そこにあるのは営業所ではなく、送迎バスです。つまり、空港での車の受け渡しはない、と言うことです。もちろん、飛び込みで借りることも可能ですが、車種が限定されるなど、いろいろと不具合もでます。ここに投稿できるということは、ネット環境にも明るい方だと思われますので、レンタカー会社に関しては、いろいろと検索して見られることをお勧めします(ちなみに本土中心に営業しているメーカー系(トヨタ／日産)や独立系(ニッポン／タイムズ）より格安な地元系(スカイ／トラベル／OTSなど)をお勧めします)。 送迎が発生する、と言うことは、到着後すぐに車で移動できないことを意味します。ちなみに当方は、「到着後1.5時間」「返却は便の2時間前」を基準に行動しています。これは不測の事態を含めた、余裕のあるスケジューリングであり、たいていのガイドブックなどでは、当方の時間より30分程度早めに見積もっています。2月のいつごろになるかにも寄りますが、「キャンプ地めぐり」する熱狂的な野球ファンもいることですので、そういう人たちと鉢合わせすると、特に借り受けには時間がかかるかもしれません。 では各々の旅程について。 1日目　空港9時半なら、荷物引き受け＋レンタカー営業所まで軽く小一時間。レンタカー稼動開始は11時と見るのが妥当でしょう。 レンタカー店11時→おきなわワールド　１１：３０　到着前までに昼食を済ましておいてもいいかも。 ここで２時間として、おきなわワールド　１４：００→琉球村　１４：４５　閉園が１７時ですのでここは最後まで居てしまうというのもあり。 夕日を見てから宿に行く、と言う選択はしておいて損はありません。琉球村至近の残波岬は、夕日スポットとしても有名。これまた同様に、万座毛も同様ですが、変に観光スポット化していない残波のほうをお勧めします。 ２日目　果たして、ここまで見学施設を満喫できるのか、は疑問ですね。実質水族館は、朝一から行くにしても、軽く２時間。奥様ご所望の洋蘭博覧会もじっくり見るとなると、小一時間ではすみません。国際通りの観光／ぶらり歩きにどのくらいの時間をかけるかにも寄りますが、午後からは、どちらか一方に集中して、早めに名護市を離脱、高速道路を利用するなら、伊芸SAで絶景を楽しんで、那覇市内に戻られるのがいいと思います。 ３日目　さて、問題は実はこの３日目です。空港到着は出発便の１時間前、レンタカー返却をさらに小一時間と仮定すると、１０時にはレンタカー店に着いていないといけません。しかし「前日にレンタカーを返してしまって、この日はぎりぎりまで沖縄に滞在」と言うパターンも無きにしも非ずです。それでも空港１１時なら、首里駅は１０時半なんですけどね。要するに、最終日は正直午前便利用なら、移動だけで終わらせるのがセオリーであり、観光を絡めてしまうとせわしなくなってしまいます。 提案としては、・午後便にする　・観光をあきらめる　・先述したように前日にレンタカーを返し、空港まで送迎。空港からはゆいレールで移動<荷物の持ち運びに難が出る>の３つです。たった数時間でもずらせば、それだけ余裕ができます。 と言うわけで述べてまいりましたが、３日目がせわしなくなる、１日目に似通ったテーマパークに二軒寄るのはどうか、と言うのが気になる程度で、総じて実現可能な旅程と考えます。ただ、特にレンタカーの借受／返却は沖縄独特のスタイルであり、どぎまぎしたり、勝手が分からなくなる可能性もありますので、時間に余裕を持って、は常に頭の片隅に入れて行動していただくようお願いいたします。
NO.1に回答した者です。 色んな回答があって良かったですね。 私も今年７月に今度も沖縄デビューする下の娘と沖縄に行きます。 大人と子供では行きたい場所が違うので　迷った時のアドバイスをば(^^) 美ら海水族館 別の方もおっしゃってましたが朝一もアリですね もしくは到着日の夜か、雨の日です。 天気が良い日中は青い海優先です！！ 折角の沖縄の海ですからね　もったいないですよ～ ８月の沖縄の昼間 大人でも日中のグスク巡りは暑くてキツイですよ 朝か夕方に回しましょう ２日目に朝からシュノーケル、もしくはダイビング お昼から伊計島に行って、その夜は那覇に泊まるのであれば 伊計島から那覇に向かう途中の夕方に 首里城やひめゆりの塔に行ってはどうでしょう もしくは、２日目に那覇に泊まるなら、３日目の午前中とかですね 首里城の開門時間はチェックしといて下さいね シュノーケル 青の洞窟に行く場合は嫌でもシュノーケルかダイビングしか方法はありません ツアーに参加すればなし崩し的にシュノーケルになります。 と言う事は、インストラクターが居るので安心です。(^^) まぁ沖縄の海なら、どこかの海岸で泳げば自然と出来るようになりますよ。 シュノーケルは顔をつけたまま呼吸が出来るので　後は「勇気」だけですが 顔をつけたらすぐに熱帯魚が居るので そちらに気を取られて知らない間に出来きるようになりますよ(^^) 体験ダイビング 泳げない人の方が上達が早いし、ハマります(^^) 泳げる人は体が「浮く」事をおぼえているのでなかなか沈まないんですよ。(^^) で、泳げなかった人にとっては水中は未体験ゾーンですからね 泳げない自分が水中で間近にお魚を見てる！という感動です あと、ダイビングの場合、水中ですから　さほど天気は気になりません。 実際は体験の場合は浅い所ですから、もちろん晴れてる方が 海の中も明るくて綺麗ですけど、少々の雨なら大丈夫です。 シュノーケルかダイビングかは天気で決めても良いかもしれませんが ８月は予約もあるので　早めに決める方が予定は立てやすいです。 マンタが見れるとかは相手がある事なんで100％ではありませんが サンゴ礁や青の洞窟は動くものではないし、 洞窟のどこに熱帯魚が居着いてるとかがわかっています。 ちゃんとしたショップなら100％の確率で連れて行ってくれます と言う事は、潜れば必ずサンゴが見れる、熱帯魚が見れる そんな体験ダイビングは沖縄以外ではありません まぁサンゴ礁に行くか洞窟に行くかで見れるものも違いますが その場合は潜る前に何が見れるか聞いてみたり、 逆に体験だけどこういうのが見たいとリクエストしてみましょう 他の参加のお客さんとの兼ね合いもあるでしょうが 良いショップは色々なポイントを知ってますからね 特に体験ダイビングは潜れる水深は決まってるので尚更です 海での遊び方 これはお子さんがマリンレジャー派か綺麗な海満喫派かに別れます ウチは、「バナナボートは何処でも乗れるやろ。お魚と遊ぼ」 と言ってますが、強制は出来ないですもんね～ 見ると乗りたくなるでしょうから、有無を言わさず自然派海岸行きますけど(^^) まぁ、伊計島は大迫ビーチと伊計ビーチと両方ありますし 万座ビーチ、ムーンビーチなど有名なトコとは反対側なので アクティビティ待ちの時間も少ないと思います。 ただ、最先端のマリンレジャーとなると万座やムーンビーチ側です。 最先端と言っても大人から見ると同じようなモンですが(^^) ガラス張りで海中が丸見えのカヌーは面白いかなと思います ただ、カヌーって漕ぐの難しいかも？？？？ 海での注意点 シュノーケルが出来るようになると海中ばっかり見ます 顔を上げて、陸地の海岸を見て位置確認をしなくなるので 元いた位置から流される場合がありますから ご自分で気をつける事と、お子様から目を離さないように まぁ横に流れる場合はどのみち足がつくので良いんですが 魚を追いかけて深く行かないように。 パンか魚肉ソーセージを持って行く事。 シュノーケルの浅瀬でも手にもって顔をつければ 熱帯魚が寄って来ます。餌付けですね 海を汚すので大量には要りませんが、子供にはウケます！ 「もうソーセージないの！黄色の子にあげたいのに青いお魚が先に食べちゃう！」 と追加リクエストされます(^^) 裸足で泳がない！ 足ヒレは要りませんがマリンブーツを履いて下さいね。危険生物も居ます これは自然派海岸でも管理海岸でもリスクは同じです。 本州に居なくて沖縄にいるヤツ クラゲです。これはクラゲ対策のサンオイルがあります。 http://www.totalone.co.jp/guard/cart/safesea.htm クラゲに刺されないのではなく、さされても重症にならないというヤツです。 値段もしますので、これは自己責任で。 私は保険代と思って持って行きます（子供の分だけですが） そういえば体験ダイビングやシュノーケルツアーの場合は ウエットスーツが代金に含まれています。 ウエットスーツが一番安心かもしれませんし そういえばダイビングでクラゲに刺されたという話は聞きませんね ダイビング＆シュノーケルショップ やはり知らないショップは不安があると思います。 前の紹介した所は大丈夫だと思うし、私の友人にも勧めますが 予約や日程や予算など、他のショップに行く場合ですが その場合は「このショップ、どうかな？」というお店に ネットやメール予約ではなく実際に一度電話して、ついでに 「こんなん出来ますか？」 「子供でも大乗ですか？」「私、初めてですけど」と聞いてみましょう 沖縄のショップの方はみなさん優しいのでちゃんと答えてくれます。 と言う事は、それで優しくないショップはダメという事です。 方言がありますので、ぶっきらぼうに聞こえる部分はありますが 言い方じゃなく、ちゃんと質問の内容を答えてくれたりとか 「大丈夫ですよ～」の言い方が何か安心させられるとかあるじゃないですか 特にダイビングの場合は大げさに言うとその人に命預ける訳ですから （大げさ過ぎる？？？） この人なら安心して潜れる　不安なく行けそうというショップが良いです ではでは。
　 その程度のホテルなんでしょう 冷蔵庫が壊れてたのは事実かも知れません 確認したのはホテル従業員ですよね、何とでも返事できます 　
八十*屋別邸別府店（大分の人気店「八十*屋」の三号店）別府駅より徒歩5分、トキハ別府店内７階。 夜～22：30(ラストオーダー22：00) 参考URL 海鮮グルメ雪月* http://www.hotpepper.jp/strJ001016378/ 居酒屋チェーン店の「魚*」別府東口駅前店もあり。曜日によりAM3:00まで、AM5:00までの営業 http://r.gnavi.co.jp/f233334/ ＞穴場的 TVで視たのですが、店名わすれました。 別府駅→北浜（海側）へ向かい、右側（流川へ向かう）路地の夜の飲食店街（中には、一見さん、ぼられるコワイ店があるかも）附近
初めまして。 単なる沖縄旅行好です。 1日目　 　　　　12時過ぎ出発　レンタカー会社（営業所によっては1時間待ちもありえます。） 　　　　14時　　　美ら海水族館　　15時の餌やり 　　　　　　　　　オキちゃん劇場　16時より 2日目　　 　　　　午前中　　パイナップルパークかフルーツランド（子供テンションをみて決めれば？） 　　　　　　　　　古宇利島 　　　　午後　　　時間があれば　古宇利ビーチで海水浴（天気が良ければ海はきれいです。） 　　　　　　 　　ホテルビーチで海水浴 3日目　 　　　　午前中　　万座毛　　　　　　　30分ほど観光 　　　　　　　　　琉球村（時間的に無理ぽい？） 　　　　13時　　　アメリカンビレッジ　1時間ほど観光 　　　　15時　　　国際通り　　　　　　1時間ほど観光 　　　　17時　　　空港へ 沖縄にはよく旅行に行きますが、あまり観光しないので参考にならないかもです。
前回、阿蘇の時に回答した者です。 別府IC～長崎ICはご質問の通り、2時間30分前後で着きます。 何曜日の便か分かりませんが、週末便だと８時前の着ですから、そのまま高速に入って長崎まで 休憩も入れて長崎着が10時30分から11時までの間ぐらいでしょう。 ＃１さんが言われるように長崎は駐車場が非常に少なく、電車も走っていて慢性的に渋滞気味です。 軍艦島ツアーに行くなら発着場付近の駐車場にまず、駐めて徒歩で新地中華街へ。 この辺は混みますから早めの昼食を。チャンポンや皿うどんを賞味するなら江山楼がイチオシです。 本店と新館がありますが、新しく広い新館の方がオススメですね。 チャンポンも皿うどん（細麺）も上や特上がありますが、一番美味しいのは共にノーマルのベーシックタイプです。 出船が大体1時30分や2時頃なので、中華街近くの唐人屋敷付近の散策ぐらいは時間があるでしょう。 ツアー終了後はあまり観光時間はありませんから、すぐ近くの出島の散策をしてホテルに向かうのが良いでしょう。 翌日は車で大浦天主堂などの近くの電車の石橋電停付近に駐車。 電車の終点をちょっと上がると案外穴場の駐車場があり、すんなり駐められます。 石橋電停付近からちょっと路地を入ると、とても便利で素晴らしい景色のグラバースカイロードがあります。 http://hoshinabe.ojaru.jp/389_gurabasky/gurabasky.html 正面にオランダ坂や長崎市内が一望で、頂上付近には大沢たかお主演の「解夏」の撮影場所の祈念坂や 居留地の洋館などがあり、その先からグラバー園最上部から入場出来ます。 http://www.nagasaki-tabinet.com/detail/index_60236.html ここから入るとずっと下りで非常に楽に園内散策が出来（下の土産店からひたすら上りでかなり疲れます） 下に降り着いたらすぐに大浦天主堂があります。 グラバー園下の土産店街で売っているびわソフトはとてもさわやかな香りでイチオシです。 お土産もカステラよりびわソフトの方がオススメですね。 その後は電車道を越えて反対側が有名なオランダ坂ですから、洋館巡りと合わせて散策すれば良いですね。 この周辺だけで長崎気分は存分に味わえますから、あとはせっかくですから石橋から電車で 平和公園や原爆資料館などを見物するのが良いかと思いますよ。 雲仙は諦めて正解だと思いますよ。 雲仙は行ったことがありますが、雲仙温泉の周辺は雲仙地獄以外何もなくて、地獄も散策に30分も かかりませんから時間を持て余しますし、小浜から雲仙はクネクネの山道が延々と続き、雲仙自体も 眺望はよくありませんから、稲佐山の方が満足度はグッと高いと思います。
渋滞を考慮しないとするならば、逆算で、ホテル２０：００←許田IC１９：００←高速利用で那覇IC１８：１０←首里城発１８:００ が答えになります(交通法規を守った安全速度で算定。ぎりぎりなので、すべてにおいて３０分程度の余裕を見るならば、首里発１７：３０が妥当)。 となると、渋滞を考慮したらどのくらい余分が必要か、と言うことですが、この場合、渋滞が発生する時間帯に遭遇しても大丈夫な時間にするか、そもそも渋滞に巻き込まれない時間帯にするかで違ってきます。 前者の場合、発生する渋滞は、最悪、高速道にまで延びている可能性も否定できませんが、少なくとも、名護市内からのろのろ運転になっている可能性が大です。プラス３０分から１時間かかるとすると、首里発は１６時から１６時半の間となります。 渋滞を避けてホテルにチェックインする場合、ホテル入りは１８時がめど。２時間半かかってもいいようにスケジュールすると、首里発は１５時半です。 今度はレンタカー借受から首里城での散策時間の算定。レンタカーが利用可能になるのは、少なく見積もって、空港到着から１時間です(預け荷物の受け取りに手間取れば、その分プラス。最悪１．５時間は見ておけば、悪くはない)。 一応１３時スタートとすると、首里までは３０分とかからないので、１３：３０ころからは見学ができます。１５時半に出なくてはならないとしても、２時間程度の余裕が生まれるわけで、当方としては、あわてるなら(多少の渋滞は甘受する)１５:３０、２０時着でいいのなら、１６時過ぎまで、が答えとなります。 なお、当然のことながら、高速道路上での事故や通行止めといった外部要因を排除した所要時間計算ですのであしからず。
別府から中津は高速で別府ICから入り、宇佐別府道路で終点まで。 10号線中津バイパスとそのまま接合していますから、道なりでイオン三光先の 国道212号交差点を右折して中津市内中心部へ。 福岡空港へは須恵PAのスマートICからが一番アクセスが良いですが、日田ICからと 北九州空港ICからとどちらも40分前後で同じぐらいの時間です。 ですが、各ICまでの速度が全く違い行橋経由だと中津市内中心部から国道10号線豊前バイパスに出たら すぐに椎田道路で一気に速度も乗りますし、行橋の国道201号交差点手前から右折して 日産前の空港バイパスに入り、そのまま空港ICへ一気に入れますので、中津から日田までの 国道より圧倒的に速度が速いので、それぞれのICまでの時間が全然違います。 従って北九州空港IC経由がオススメです。
九重ＩＣから鳥栖ＪＣＴ経由大宰府をお勧めします。 土日など週末は特にですが、混雑する地域があります。 夕方は阿蘇方面から国道５７号で熊本市内向けが混雑します。また熊本ＩＣから鳥栖方面も時間帯によって混みます。 九重方面から鳥栖ＪＣＴも、最後、大刀洗あたりを過ぎると左車線（大宰府・博多方面への分岐）が混雑しますが、その他一般道も含め詰まってしまうようなことはありません。 最終日の出発地が分かりませんが、交通状況だけで考えると「九重ＩＣから」をお勧めします。
離島に行って、そこで出会った旅行者の方々に質問したことがありますが、「どこが一番よかったですか？」って。 でも、比較できないみたいです。 島、島によって個性があるようです。 私は宮古も久米も行きましたが、雰囲気が違います。 久米は、火山の跡というのでしょうか、マグマの跡？土が？なんといいますか・・・ 畳石というところへ行けば、感じられると思います。 宮古はわりと平たくて、地面は石灰岩っていうんでしょうかね？そういうところに家が建ってたりして。 人口は、宮古の方が多いです。 島自体は、久米のほうが狭いです。（ってことで、泳ぐことなしで４泊も５泊も久米島でってのは、ちょっと・・・。） 夏休みだと、そりゃ海目当ての観光客が多いでしょうから、沖縄はどこへ行っても・・・・・・ お子さんはともかく、中年すぎると飛行機乗ってるだけでも疲労感がどっとしますので、ご自宅から、行きやすい島を優先されたほうがよいと思います。
長崎へ里帰りというのは、長崎へ行ったきりですか？ それとも、数日間の帰省で、また名古屋に戻りますか？ もし10日間以内に名古屋に戻ってくるのならば、「九州往復割引きっぷ」がお得です。 名古屋～長崎で往復36,000円。名古屋～博多は新幹線、博多～長崎は在来線特急（かもめ）の指定席利用です。 http://railway.jr-central.co.jp/tickets/ofuku-waribiki/index.html 「のぞみ早特往復きっぷ」（往路の乗車日の21日前～7日前に購入。7日間有効）と福岡～長崎の「2枚きっぷ」を組み合わせればもう少し安くなりますが、新幹線の有効期限が短くなるのと、「2枚きっぷ」はJR九州の商品なので名古屋では買えない（博多で購入する）のがデメリットです。 http://railway.jr-central.co.jp/tickets/hayatoku/nozomi/ http://www.jrkyushu.co.jp/TripApp?LISTID=506&PCC2=449 とにかく安く！というのであれば、高速バスもありますが、これはかなり疲れます。 飛行機（ANA）の中部～長崎便も、便は限定されますし残席数によって価格は大きく変動しますが、いまなら旅割75とかで片道12,210円から購入できますよ。 空港まで・からの交通費も考えないといけませんが、名古屋駅・長崎駅を起点・終点としたとして、そこからの交通費を加算しても、旅割で安い価格のを抑えることができたら、飛行機のほうが安くなる場合もあります。 ご参考までに。
私がおすすめするのは、宮古島はいかがですか？ 完全に観光地化している石垣島とは違って、宮古島は半分田舎です。 観光客が少ないので海浜はとても綺麗です、海もグラデーションが素晴らしい。 この宮古島は珍しいサンゴが積み上がってできた島で、海に浮いているのだそうです。 また高い山がなく標高が最大でも八十メートルの丘があるだけといいます。 山も川もない珍しい島なのです。 なので、坂も少ないのでレンタル自転車やバイクで走るのも快適です。 それに宮古島からは、近くの来間島、池間島へは海の中に渡された橋で つながっているので車やレンタバイクでスイスイと行くことが出来ます。 また平良港からフェリーで２０分で行ける伊良部島、その伊良部島から ６本の橋でつながっている下地島にはあの日本でこの島にしかない珍しい空港が。 週に何度か、ジェット機のパイロットの訓練飛行があってタッチダウンの繰り返し 飛行練習が見れますよ。それを楽しみにやって来る観光客もいるそうです。 滑走路傍からから発着する飛行機の真下から写真撮影できます。 また機会があれば一度入ってみることを勧めるのは宮古島の島本から 船で２０分ほどの所にある「大神島」は本当に神秘な島です。 周囲には海浜が引き潮になると大きな石がゴロゴロ転がっている姿は見事です。 写真撮るのもよし、潜るのもよし、３～４日都会の喧騒から離れてゆっくり出来ます。 島民はもう３０人を割ったかな。もう無人島になりそうな島ですが、神が宿る岩など 海の綺麗さはまずは日本一でしょう。 肝心の民宿とか宿の件ですね。詳しくは http://www.miyakojima.ne.jp/link/syukuhaku.htm 私がよく利用するのは下地島にある民宿「いなうの郷」や研修するパイロットために 建設された「オーシャンハウスさしば」はいかがでしょう。 比較的宿泊値段も安いですし、いなうの郷の女将さんの親切なこと。朝食５００円はうまかった。 またさしば（＝鳥の鷹のことらしい）の方は２人用から４陣容、そして家族で泊まれるコテージまで あるようです。一度ホームページを見て下さい。 それにしても宮古島は海外にいるようなのんびりしたゆったり時間が流れているようで癒されます。
行きたい地獄があるなら、そこを含めても時間に余裕はあります。 が、夢大吊り橋までやまなみハイウェイを走りたいとのことですが、湯布院から出発して 夢大吊り橋まではやまなみハイウェイらしい箇所は全くなく、特に国道210号から県道11号に 分かれて吊り橋までのルートは山の中を延々と30分ほど走るカーブだらけの道です。 その分岐点の水分峠までも何も景色は良くなく、本来有名なやまなみハイウェイの景色というのは 吊り橋の入口の飯田高原交差点（この周辺でやっと出てくる信号交差点）を過ぎて視界が全開に 広がってから先のルートなんです。 http://www.youtube.com/watch?v=h0Gqql_g2XA#t=198 どうしてもこのやまなみハイウェイを通りたいと思われるなら、それでも時間的に余裕はあります。 ただ帰りの九重ICへは四季彩ロードをオススメします。 でも黒川出発というのは、黒川まではどちらからのアクセスなんでしょう。 熊本方面からの北上ルートなら、城山やミルクロード交差点からの久住山向きの景色も やまなみハイウェイとしては抜群だと思いますが。 無理にこのカーブだらけのルートでなくても、原尻の滝に向かう瀬の本交差点からすぐの R442の景色も素晴らしいし、あざみ台展望所台付近の景色はこの周辺随一ですよ。 http://park.geocities.jp/skypark_azamidai/
できますよ。透明観覧車は時間が掛かるけど、そちらでも並びさえすればOKです。 逆に、全くの他人の4人(1人ずつのグループ4組)が偶々続いて並んでいたとして、１台の観覧車に詰め込まれると思います？ それと同じではないかと(^^)/ 楽しんで下さいね
こんにちは！ ここしかないみたいです！ アサヒビール園 博多店 住所: 〒812-0895 福岡県福岡市博多区竹下３丁目１－１ 電話:092-482-7887 http://www.asahibeer.co.jp/restaurant/garden/hakata/
本物の箱メガネは、もう長いこと見たことがありません。木箱の底がガラスになってるやつですよね？　最近はプラスチックなのでしょうか。もしかしたら大きな釣具屋さんにおいてないでしょうかね。 私の娘が幼かった頃、スポーツ用品店の水着、浮き輪などを売っているコーナーで、エアーマットの顔のあたりに四角い窓があいていて、そこだけ一重のビニールになっているものを買いました。箱メガネほどではないですが、十分楽しめましたよ。 あまり水深が深いとやはり見えにくくなるので、大人の背が立つくらいの場所ならどこでも楽しめるんじゃないでしょうか。 答えになってないでしょうか。
JRの通常切符なら、21,580円 J-WESTの会員になって、e5489サービスを使うと、 空席さえあればいつでも買えるeきっぷなら、19,820円 3日前まで席数限定のe早特なら、18,370円 14日前まで席数限定、指定変更不可のスーパー早特きっぷなら、14,400円 以上、新神戸～鹿児島中央の大人一人の料金です。 なお、J-WESTには乗車する人全員が入会する必要はありません。 その他、チケットショップの情報も調べてみましたが、新神戸～鹿児島中央は見つかりませんでした。 ご自分でチケットショップを訪ねてみてください。 また、旅行会社が販売している「出張パック」のような商品もあり、往復のJRをセットで割安で販売しているようなものもあるかもしれません。
広い露店のお風呂で有名なのは夢想園だと思います。 いつも立ち寄り湯で宿泊はしたことないのですが http://www.musouen.co.jp/ あと、落ち着いた雰囲気ではやはり 「玉の湯」一応露店もありますよ？ http://www.tamanoyu.co.jp/ http://www.tamanoyu.co.jp/gallery/bath.html ただ、湯布院の醍醐味はやはり、外湯めぐりで いろんなところの温泉を回ることにあるので 宿泊施設の温泉の優先順位は後回しにして お部屋や食事、雰囲気を重視されてはどうでしょうか。 湯布院で一番お勧めする温泉は 「明礬温泉」です 露店もあります。 そのあたりで宿泊するなら岡本屋とかどうでしょうか。 ただ駅からは遠いのですが。
　飫肥はいいところです。せっかくなので、青島海岸や都井岬にも行ってみられたらどうでしょうか。あるいは西都原古墳群でもいいかもしれません。
9:30頃にムーンビーチ前、となると、 県庁北口のバス停を8:12に出る20番バス（名護行き）が良さそうですね。 時刻表は他の方のリンクにもあるとおり。 路線図 http://www.kotsu-okinawa.org/map_south.html 時刻表 http://www.kotsu-okinawa.org/time/20_120_f.html 時間帯的に少々渋滞があるので、10分程度の遅れはあります。 県庁北口近辺は、バス停がいっぱいあります。 http://www.kotsu-okinawa.org/index_info3.html#palette この「県庁前駅・パレットくもじ周辺」の地図上で、 Ｄのバス停のあるブロックが、ロコアナハの有る場所。 20番バスはＦのバス停です。 （ＤとかＦとかはこのサイト内での説明用で、現地には書いてないのでご注意。） Ｆのバス停から出るバスは本数が多いので、乗り間違えにはご注意を。
まず皆さんが書かれているように高千穂はどう考えても絶対に無理ですね。 高千穂に最もアクセスの良い南阿蘇の高森からも、往復の時間と観光時間を合わせると４時間近くなります。 最終日の移動距離と熊本駅の到着時間から見て不可能です。 九州は小さいようで道路も快走路が多いけど案外広いんですよ。 ですから２日目、3日目を九重（ここのえ）久住（くじゅう）阿蘇と満喫して熊本市内に向かうしかありません。 （２日目） この日は次の宿泊地が近いけど丸１日ありますから周辺の観光を満喫出来ますね。 まずやまなみハイウェイの九重、飯田高原に向かいますが湯布院からそのまま国道を通って 水分峠から行くと延々とカーブの道を走らないといけませんし時間もかかります。 ですから湯布院ICから次の九重ICまで高速で向かいます。 九重ICを出たら右側の役場方向から四季彩ロードに入ります。 http://www.youtube.com/watch?v=i6RGFK5s7to やまなみハイウェイに出る前に日本一の夢大吊り橋があります。 http://www.yumeooturihashi.com/ その後やまなみハイウェイに出たらすぐに、山々の景観が美しく小動物などと触れ合え 生乳感たっぷりのミルキーなソフトがおいしいやまなみ牧場があります。 http://www.yamanami-farm.jp/sisetu/fureai.html それから5分ほどでラムサール条約認定の湿原の遊歩道を散策できるタデ原湿原遊歩道 http://www.kujuaid.net/contents/tadewaranosiki.html 牧ノ戸を越えたら瀬の本から左折して10分ほどで素晴らしい絶景のあざみ台展望所台があります。 http://park.geocities.jp/skypark_azamidai/ それから花公園や濃厚なソフトが美味しいガンジーファームなどに行っても良いですし 九州でもトップクラスの絶景露天の久住高原コテージで立ち寄り湯するのもいいでしょう。 そのあとは黒川で街並み散策後、宿泊ですね。 （３日目） この日は移動距離も結構あり15時過ぎまでと考えると、かなり朝早く宿を出発しないと全く回れませんよ。 まずやまなみハイウェイからミルクロードで大観峰 国道212を阿蘇に向かい阿蘇駅前から東登山道（パノラマライン坊中線）を上ります。 草千里展望所で絶景を眺めたら、阿蘇火口は時間節約の為に公園道路を車で噴火口まで。 南登山道（パノラマライン吉田線）を下ったら国道325号を右折して5分ほどで県道39号に左折。 久木野で県道28号を右折して俵山バイパスを通って空港前の206号から36号で市内に入ります。 大津方面の国道57号から市内にはいると慢性渋滞箇所が多く景色もさっぱりですから 必ず南阿蘇から市内に向かって下さい。 市内も車が混みますから熊本城見物をするにしても、宿を8時ぐらいに出発して何とかギリギリ位の時間でしょう。 朝のんびり起きて10時出発などしていたら阿蘇山頂より手前でとっくに昼過ぎになりますよ。
すべての箇所行ったことがあり、ほぼ網羅することは十分に可能ですが唯一原尻の滝のみが 一カ所ルート上から離れて周りに観光スポットもないし、ここを入れることによって 非常に効率が悪くなりますから、残念ながらカットした方が良いでしょうね。 空港は熊本空港発着でOKでレンタカーの乗り捨てもしなくて良いので便利ですね。 （1日目） なるべく早い便で熊本入り。 レンタカーを借りたら大津方面の国道57号を越えて県道339号へ。 県道12号阿蘇スカイラインに接合する途中に天空の道があります。 ミルクロードから一番頂上の、一番の見所が丁度見えます。 間違っても走ったりしないように。離合も出来ず道はでこぼこで実際に走ると景色は良くありません。 阿蘇スカイラインに出てるとちょっとで大観峰にも匹敵する阿蘇スカイライン展望所があります。 http://www7b.biglobe.ne.jp/~fukuokadeasobitai/kikuchiasoskyline.html 国道212号の交差点を過ぎてミルクロードに入るとすぐに大観峰です。 また212号の交差点に戻って小国方面に向かう途中に押戸石の丘があります。 ちょっと入り口が分かりにくいので通り過ぎないように注意して下さい。 http://flower-k.at.webry.info/201010/article_52.html そのまま南小国方面に向かうと国道387号に曲がってすぐに鍋ヶ滝あります。 裏見の滝と行って滝の裏側に入ることが出来てとても幻想的ですよ。原尻の代わりに是非寄りましょう。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E9%8D%8B%E3%83%B6%E6%BB%9D その後は387号を九重ICに向かい、この日はとても風情のある壁湯の福本屋さんなどで宿泊がおすすめです。 http://www.kabeyu.jp/ （2日目） 翌日はちょっと先から四季彩ロードという非常に良い道があり、やまなみハイウェイに抜けられます。 まず日本一の夢大吊り橋を見物して、長者原でタデ原湿原遊歩道を是非散策してみて下さい。 http://www.kujuaid.net/contents/tadewaranosiki.html 噴煙を上げる硫黄岳や九重連山を眺めながら、湿原の中のウッドデッキを歩くことが出来ます（スニーカーでOK） 牧ノ戸を越えて瀬の本に降りたら左折して10分ほどのあざみ台展望所台に是非。 http://park.geocities.jp/skypark_azamidai/ 360度の絶景でここから阿蘇を見るのが一番「釈迦の涅槃増」の山の姿がきれいに見えます。 前日に大観峰には行っているのでやまなみハイウェイを宮地に向かって走ります。 瀬の本から阿蘇に向かってのやまなみハイウェイも景色が良いですよ。 宮地から国道57号を阿蘇駅まで走ると素晴らしい絶景の東登山道（パノラマライン坊中線）の入口です。 赤水線と交わる前に、右側に可愛い米塚が見えます。 赤水線と接合してちょっと森を抜けると車がずらりと並んだ草千里展望所があります。 草千里自体はすぐその先ですが、ここから見るのが一番綺麗で草千里は駐車場も有料です。 その後は阿蘇の火口見物ですね。 ロープウェイに乗りたければロープウェイでも良いですが、車で噴火口真横まで上れる公園道路もあり 価格的にもずっと安いですし、噴火口は火山ガスの風向きによってしょっちゅう緊急避難になります。 （過去2回経験有り：一度はロープウェイでした）緊急避難になるとロープウェイの客は、どけどけ我先状態で 人より先に降りようと殺伐とした雰囲気になりますが、車ならさっと下山できます。 南登山道（パノラマライン吉田線）を下ってこの日は南阿蘇宿泊が良いですね。 南阿蘇は夢しずくとグリーンピア南阿蘇が宿泊ではオススメです。 ルート的に南阿蘇に２泊するのがベストですからこの２件に泊まるも良いですね。 （3日目） ３日目は通潤橋と高千穂観光ですが、放水時間がありますから一番に通潤橋ですね。 ですからこの放水を３日目に持ってこれるようねスケジュールを組まないといけませんね。 それから高千穂峡、天の岩戸神社、天の安河原などをゆっくり見物して南阿蘇に戻り最終の宿泊 （最終日） この日は観光スポットの多い南阿蘇を観光して空港に向かえば良いですね。 白川水源、月廻り公園、湧水トンネル公園などお好きな所へ。 最終日にお昼を食べるなら是非高森の「山見茶屋」でおいしい郷土料理を。 http://www.asoyamami.com/yougan/index.html 馬肉の溶岩焼きが絶品で、名物の高菜めしも阿蘇で、有名なところあっちこっち食べましたが ここのが一番美味しいですね。他の所は単なる高菜まぶしご飯というものが多いです。 あそ望の郷くぎので豊富なお土産からお好きな物を買って、最後にこの周辺一番の絶景 俵山展望所に寄って空港に向かえば良いですね。 この周辺の観光スポットのご参考に http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7578959.html
沖縄が初めてであれば、レンタカーをお勧めします。 初めて乗る人には、沖縄のバスは「なんかわかりにくい」し、 本数も限られているのです。 どうしてもバスで、というなら、120番バスを使う…かなあ。 青の洞窟がそのルート上にないのです。 多くは恩納村のリゾートホテルへの送迎ですので、 事前に「那覇泊・車なし・万座へ行く」をお店に相談して、 送迎ポイントを打ち合わせてみてください。 仮に、送迎をルネサンスホテル（120番バスのバス停あり）にしてみた場合、 　那覇～ルネサンスホテル　1120円　約90分 　ルネサンスホテル～万座ビーチ前（村営ビーチすぐ）　500円　約20分 　万座ビーチ前～軍病院前（アメリカンヴィレッジすぐ）　1000円　約60分 　軍病院前～県庁北口（国際通り・久茂地）　730円　約40分 軍病院～県庁へは28番のバスも走っていて、21時台まであります。 120番バスは１時間に２本程度、28番は４～５本走っています。 国際通り近辺は渋滞で遅れがちですが、それを抜ければ 言われているほど不正確ではないです。 どちらも本数は余り多くないので、事前に時刻表をチェックして下さいね。 時刻表はこちらのサイトがおすすめです。 http://www.busnavi-okinawa.com/map/ （バスなび沖縄） http://www.kotsu-okinawa.org/index.html （バスマップ沖縄） 旅行される方が女性のみでしたら、帰りの軍病院～那覇は、 あまり遅くならないようにご注意くださいね。 大通り沿いで人間が余り歩いていない、米軍基地沿いの場所なんで。 楽しいご旅行になりますように。
>今年の夏いとこがいる沖縄に愛知から遊びにいきたいのです。 愛知県から沖縄になりますと、中部国際空港（セントレア）から 飛行機を利用する事になります。 ＞いつごろ行くのがお値打ちですか？値段はいくらくらいになりますか？ 国内の空の便のチケットは実際にご搭乗される日時・利用する航空会社・チケットの種類 購入する時期によって変わって来ます。例えば、夏休み期間中に中部空港→那覇空港を 利用するとした場合、現時点で予約できるチケットの値段をいくつか挙げてみますと こんな感じになります。 ＪＴＡ(ＪＡＬグループの日本トランスオーシャン航空）先得割引（28日前まで買えます。） 8月2日(土）中部空港14時35分発ＪＴＡ255便又は19時発257便　27,810円 8月23日(土）中部空港19時発ＪＴＡ257便　17,710円 ＡＮＡ　旅割28（28日前まで予約できるチケット） 7月26日（土）中部空港14時35分発307便　18,510円　8月2日(土）の同時刻だと28,310円 ＡＮＡ国内線　https://www.ana.co.jp/asw/index.jsp?type=d ＳＫＹ　フリー14　（2週間前まで購入できるチケット） 8月2日(土）中部空港18時（夕方6時）発　557便　15,900円　 8月15日(金）中部空港15時25分発　553便　17,900円　20時20分発だと15,900円 ＃スカイマークのダイヤは予定ダイヤの為、今後、便名・出発時刻等が変更になる場合が あります。詳細はＨＰで確認して下さい。http://www.skymark.jp/ja/ 夏休み期間中はピーク期と言って航空運賃が通常より高くなります。この為、ＡＮＡの旅割の ように、同じ航空会社・同じ便名・同じチケットの種類でも、搭乗日によって運賃が 大きく変わって来ます。（いつごろ行くのがお値打ちですか？）と聞かれても困りますが まあー少なくとも8月の前半（8月1日→17日頃）に行くのは控えた方が良いと思いますので 一度航空会社のＨＰなどで運賃の比較をしてから、計画を立ててみて下さい。
一般論ですが 石垣島はさんご礁の島です リーフで波が穏やかなので 夏はあまり期待できないかも。。。 台風一過の浜へ行ったときはゴミだらけに閉口したけど。。。（笑） マエサトビーチは定期的に清掃していると思うので ＡＮＡホテルの人に清掃したゴミの中に シーグラスや浮き球がないか聞いてみてはどうでしょう 竹富島の星砂もいいですよ http://tabi.cyapo.com/hosisuna/ 本島なら 渡具知ビーチ、木綿原ビーチ、百名ビーチ、新原ビーチ かな よいご旅行を
小１の子に平和学習はちといかがなものかと。それはもっと大きくなってから、せめて中３（修学旅行で平和学習をしに行くケースが多いようなので時期的に適切なのかなと。）くらいで。これをきっかけに、二度三度と行くつもりで、あとにとっておく、ではだめでしょうか。 初めて、しかも親戚ぐるみとなれば、きれいな海と、本土とはちがう動植物や食べ物でいいと私は思います。ちゅらうみ水族館に行くとなると、どのホテルにお泊まりかにもよりますが、かなり時間的な制約がでてきますが、まあはずせませんよね。 そうなると、何をするかよりも、どこのビーチが楽しいか、と考える方がうまくいく気がします。小１の子は白いさらさらのお砂とアイスクリームとジンベエザメと人なつっこい猫くらいしか記憶に残らないはずです。 ・ビーチは、ホテル前のはたいがいよそから砂をもってきた人工ビーチです。万座かアリビラの前はまだましでした。よかったのは瀬底島。橋からの眺めも絶景です。 ・牧志公設市場の見物。本土にはない食材が多々売られています。二階で食事もできます。ここの二階の「歩（あゆみ）」というお店のサーターアンダギーは沖縄でいちばんおいしいと思います。ただ、午前中（11時ごろ？）には売り切れてしまいますが。 ・ホテルはもう決まっていますか？お子さん連れなら残波岬ロイヤルホテルがおすすめです。子供向け制作体験教室もあるし、すぐ前が海だし、プールもあるし、お土産やさんは大きくて充実してるし、大浴場があるし、ホテルのすぐ前が御菓子御殿だし、琉球村や体験施設むら咲きむらも近いし。読谷村は遊べますよ。 あとはほかの方におまかせします。とにかく小１のお子さんをメインに考えてやらないと。ほかの方も初めてならばそれで十分楽しめると思います。よいご旅行を。
かしかえん http://www.nnr.co.jp/kashiikaen http://www.nnr.co.jp/kashiikaen/map/default.htm http://www.nnr.co.jp/kashiikaen/attraction/default.htm http://www.nnr.co.jp/kashiikaen/access/default.htm 参考までに
九州の観光はレンタカー必須です。車ありきの土地柄なので公共交通機関は非常に 便が悪いのでレンタカーは借りましょう。 ２泊３日でしたらたっぷり時間がありますから存分に阿蘇、高千穂など楽しめますね。 ただ熊本市街観光は車も混みますし、阿蘇と反対方向になりますからカットしないと 非常に効率が悪くなります。 トロッコ列車は晴天でしたら一面の緑と、風がとても気持ちが良いので乗ると良いですよ。 まず空港からレンタカーでこの周辺で一番の絶景、俵山展望所へ。 久木野に降りたら白川水源へ。 白川水源を見物したら高森周辺か高森駅の食堂などで早めの昼食を。 トロッコ列車は車両が少ないので夏場は１時間前から、乗車券を買うために並び始めますから なるべく早めに並んで1時30分高森発のトロッコに乗りましょう。 立野に着いたら復路専用の普通電車がすぐに接続していますから、帰りは快速でまた高森へ。 あとは月廻り公園、とても涼しい湧水トンネル公園などを見物して、この日は南阿蘇宿泊がベストです。 南阿蘇の宿泊は夢しずくがイチオシで、次にグリーンピア南阿蘇ですね。 翌日は朝早く出発して高千穂へ。　　高森から１時間弱で高千穂峡です。 朝早ければボートもさほど待たなくても乗れますから、夏場はひんやりしてオススメです。 その後は天の岩戸神社、天の安河原を見物して高森に戻ります。 高千穂は昼食が非常に混みますから、高森で是非絶品の郷土料理を「山見茶屋」で。 馬肉の溶岩焼きが絶品で、馬肉焼き定食とだご汁定食をシェアしたりするとコスパ高しですね。 昼食後は南登山道（パノラマライン吉田線）から阿蘇火口へ。 ロープウェイよりも右奥の公園道路を車で上った方が安く、帰りも非常に便利です。 火口を見物したら草千里を通り過ぎてすぐに、素晴らしい絶景の草千里展望所があります。 草千里自体は駐車場も有料で、遠景の方がずっと良い景色なので是非こちらで。 それから阿蘇でも1、2の絶景ロードの東登山道（パノラマライン坊中線）を下って この日は内牧あたりで宿泊するのがベストでしょうね。 最終日は内牧から212号を上ったらすぐに大観峰があります。 それからミルクロード、やまなみハイウェイで瀬の本から黒川へ。 黒川の街並み散策をして、一番露天が有名で景色も良い山みずきで立ち寄り湯して レンタカーの返却、搭乗手続きなどを考慮して、早めにのんびりやまなみハイウェイから 国号57号で空港へ。 このルートなら余裕を持って、阿蘇、高千穂、黒川などを満喫できますね。 移動もちょっと移動しては観光と次へ、次へと効率よく疲れなく観光できます。 南阿蘇周辺の観光スポットのご参考に http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7578959.html
博多リバレイン第一駐車場博多座.西銀座ビルB3F4Fになります。 市営川端地下駐車場は.リバレインセンタビル.ホテルオオクラ福岡B3Fになります。 博多リバレイ第2駐車場はリバレインセンタビル.ホテルオオクラ福岡B4Fになります。 地下駐車場からエレベーターでリバレイセンタービルに行きますので雨でも濡れる事はありません。 3箇所合わせて950台駐車場出来ますので大丈夫でしょう。 http://riverain.co.jp/access http://www.tenjinparking.net
>唐津行きのバスに乗る予定をしているのですがかなり時間がタイトになってしまいます 唐津行きのバスは３０分おきに出ています。 何時の便を想定しているのですか？ 乗り換えは１０分くらいですが余裕を見れば２０分以上見るべきでしょう。 普通に考えれば地下鉄に乗るのなら唐津行きに乗って唐津まで行くか空港発の唐津行きバスを利用するのが便利ですね。
那覇空港ではピーチは一般のターミナルではなく、LCC専用ターミナルを使用します。 LCC専用ターミナルにはタクシーの出入りを認められていませんので、バスに乗って、 ターミナルビルに移動する事になります。 LCCは、どうしてもフライトも遅れ気味ですから、難しいでしょうね。
恩納村在住 寒くても根性があれば一年中OKです。 しかし、ビーチの施設が開いているのは、GW前から10月中旬（ビーチによっては10月末）までです。 さらに、施設が開いているからといって水温が充分に高い訳ではありません。 観光客のために不適でも海に入りたい方がいるので開いているわけです。 ６月末でしたら梅雨も明けています。 水温はまだ低いですが、いったん水に入ってしまうと何とかなる水温です。
初めてでここまでのスケジューリングははっきり言って厳しいものがあります。それも含めていろいろアドバイスしていきます。 まずは離島渡りについて。座間味行きがダイビングメインであるのなら、かなりの部分で日帰りは困難です。ということは、宿の予定が狂うことにもなります。ただし、「本島からのクルーザーで慶良間諸島の海域でのダイビング」は、可能です。ここで気になるのは質問者様の趣味嗜好にあっているかどうかという点です。お連れの方だけが潜る、質問者様は別行動ということになることは避けられないところがネックです。 次は、全体的なスケジュールに関して。いわゆる基本便利用の滞在が若干犠牲になるパターンであるために実質沖縄にいられるのが三日間であり、やりたいことは網羅はできます。離島ダイビングを二日目、美ら海を三日目、青の洞窟と首里城、牧志市場探訪を四日目に。もちろんアレンジは可能ですが、ダイビングだけは四日目にしないでください。 あと、初めての方に必ずしているアドバイスがあります。当方は回答履歴をオープンにしてますので(特にレンタカー関連)、そちらも参考になさってください。長くなりますので、一旦ここまで。
ジャイアンツのキャンプ地であるサンマリンスタジアムについて 下記サイトを参考にして下さい。かなり詳しいです。 http://miyazaki.daa.jp/sunma/ 交通手段・宿泊先情報についても載っていますが 宮崎市内宿泊で宮崎駅を基点として検索されたらいいかと思います。 宮崎市の中心繁華街は国道10号線に面した「橘通」付近になります。 宮崎駅は少し繁華街から離れた所に位置しますが徒歩10分位です。 ホテルはその辺一帯に集中していますので予算に合わせて選択して下さい。 サンマリンまではJRかバス利用になりますが何れも便数は少ないです。 宮崎駅から球場まで30分位ですので余裕があればタクシー利用です。 JRの場合、日豊本線から本数の少ない日南線方面となります。 http://www.jrkyushu-timetable.jp/jr-k_time/map_miyazaki.html 宮崎の名物といえばやはり地鶏で焼き鳥店が多くあります。 肉は宮崎牛ですが鳥に比べ牛専門店は意外と少ないです。 魚介類も海に近いので豊富です。 ラーメンも色々ありますが宮崎といえば「釜揚げうどん」です。 キャンプ時には宮崎繁華街に巨人の選手も出没するそうですので もしかしたら出会えるかもしれません。 http://www.m-town.info/ http://www.miyazaki-city.tourism.or.jp/tourism/model_prefecture02.html キャンプスケジュールは秋のキャンプ後に新たに出される と思いますのでチェックして下さい。 野球好きな人でしたら朝から夕方まで楽しめます。 キャンプ時期は巨人以外にもソフトバンクもやっていますし かなり早くからホテル予約されていたほうが良いと思います。
新幹線往復で4万は高いですね。 私が首都圏在住なら成田からJETSTAR使います。半額以下で行けますよ。 正直博多は観光名所的な物はあまり無いですが、やはり屋台は魅力です。 私は長浜でいろいろ食べて締めは博多ラーメンしてきました、たまらないですね。 1人でぶらっとはいっても周りの人と意気投合してしまいます。独特の雰囲気ありますね。 まあ私としては新幹線で4万かけて行く気はないですが、JETSTARでぶらりと行くならありですね。
品物に関して信頼もおけて、間違いないのは「フルーツ大野」さんでしょう。 http://www.miyazaki-fruit-ohno.com/ ランクなどによっても品数も豊富で、専門店ですから価格的に味とバランスの取れている 商品なども聞いてから購入できますから失敗がないでしょうね。 デパートやイオンモールなどにも売っていますが、自分で選ぶしかなく失敗があるかもしれません。 せっかくのご両親の旅行ですから、是非パーラーの方で完熟マンゴーパフェも賞味されると きっと満足されると思いますから、宮崎の良い思い出になるでしょうね。 http://tabelog.com/miyazaki/A4501/A450101/45000438/
30分での移動は、ちょっと黄色信号がともる、と言うのが実際です。 特に最初の手法・・・ホテル戻りは確実に間に合いません。 2番目の方法にしても、タクシーそのものが列を成して客待ちしているような場所ではありません(ビーチサイドホテルが近くにあるので、そこまで歩けば何とかなるが、５分はかかる)。 そもそも、12時ピタで解散!となるかどうかは怪しいものです。早着ならいいですが、5分程度の遅延が発生することも大いに考えられるだけに、最初からあきらめて別の方法を考えたほうが得策でしょう。 さて、ホテルの送迎バスですが、どうあっても「那覇空港」でしかないのでしょうか・・・。つまり、ほかの停留所はないのか、と言う点です。また、１２時30分の一本しか運行されていないのでしょうか・・・。 ちなみに純粋に車で移動すると、港から空港まで5キロ超／10分強です。ご参考までに。
揚げ物だからほとんど大丈夫。 心配ならお店で相談するなり、 保冷バックを持参するなりすれば良い。 ただし、名物は現地で食べればこその美味しさ100倍！ 一族郎党引き連れて沖縄へと言うことも。。。。 また、何処にお住まいか知らぬが、お近くで入手可能やもしれぬ。 わしたショップ
aerioさん、こんにちは。 　九州の岳人です。この件はドラマがあるのです（笑） 　確かに私の子供の頃の九州本土最高点は久住山でした。が、あまりの登山者の多さに山頂が削れ、大船山の方が10cm以上高くなってしまいました。地図表記は大船山1787.1m、久住山1786.9m　 　そして、国土地理院の再計測があり、中岳の場所に1780mの等高線の輪が書かれたのです。山頂名は無し。依然として九州本土最高点は大船山あるいは久住山とされていましたが、九州の登山者は『知っていました』　中岳が最高点であると。今はもう常識ですね。 　実はそれ以前から、中岳に立つと、久住山や大船山が低く見えるのです。直近の山々なのに。地図が改正される以前から、不思議だと思っていた登山者は多かったようです。九州の登山者は知っていたのです。 　ちなみに、再再測量の結果、大船山の標高が低いことが判明し、久住中岳1791m、久住山1786.5m、大船山1786.2mの順に落ち着きましたとさ。めでたし、めでたし。
私事ですが今年2回行きました。 いずれも夜のイベントが目的で満喫しました。 1回目（実際には10年以上前に行っていますが）は 「光の王国」で夜のイルミネーションを見学。 宿泊してほぼ見て回り園内の状況は判りました。 2回目は世界花火師競技会の日本予選です。夕方のみ。 会場は有料園内外でしたので中には入っていません。 ご質問の内容で判りにくい点があったのですが 「1日パスでバス・船に乗れる」ということは 1日入場料＋パスポートを購入された？ （船に乗るにはパスポートが必要） 「アトラクション系を申し込んでいない」ということは 1日入場料＋パークバス乗車券を購入された？ （但し船には乗れません） もしかしてツアーですか？ まだ前売り券を購入されていないのであれば パスポート無しの方が2000円程安くなります。 園内にある各種施設に入らないのであれば パスポート無しをお奨めします。 （現金で入れる施設もありますが殆どパスポート必要） 16時、17時の入場時間によってぐっと割安になります。 通常価格（大人） 9時～ ：入場＋パスポート（1日）→6100円（バス・船乗車可） 　　　　 入場＋パークバス（1日）→4000円 　　　　 入場のみ（1日）　　　　→3600円 16時～：入場＋パスポート→4600円（バス・船乗車可） 17時～：入場＋パスポート→4100円（バス・船乗車可） 17時～：入場のみ→3500円 前説が長くてすみません。本題のご質問の件ですが パスポート有りとして 入り口に近いフラワーロードを歩き （今頃の時期は薔薇かな？）散策しながら奥に入ります。 アトラクションタウンに入ります。 お奨めは（パスポート必要、現金入場できません） ・ホライゾンアドベンチャー・プラス ・スーパートリックアート ・マジックミラーメイズ ・Kirara （キララ） ここまでで1時間半位はかかります。 その先にスリラーゾーンがありますが オカルトが苦手な方は避けたほうが良いでしょう。 あと1時間半 是非お奨めしたいのが時期に応じておこなっている イベントを見ることです。 ですから最初述べましたのも目的はイベントにあります。 今の時期ですと5/9～6/2迄ですけどアートガーデンで 「花のライトアップ」を行っています。 日程等はハウステンボスサイトを見て確認して下さい。 イベント（花火大会も含め）は年間組まれていますので 情報誌より有効に活用できます。 http://www.huistenbosch.co.jp/ 再度申し上げますが ハウステンボスの魅力はイベントにあります。 夜のイベントが多いですから時間帯を夕方から夕暮れまでが 一番のポイントと思っています。 パスポート無しでイベントを中心に楽しまれるのであれば 3時間で見て回ることは可能かと思いますが パスポート付ですとあまりゆっくりできないでしょう。 金額的にももったいない気がします。 最後にお土産など買い物も魅力的なものもあります。 園内での買い物はワールドバザールに集中しています。 退場前の店では園内で買い忘れたものを買えるように 殆ど揃っています。 ツアーであれば時間制限されますが 買い物の事を考えるともう少し時間に余裕を 持たれてはいかがでしょか。
一か所に絞りたいのでしたら、壺屋やちむん通りでしょうね。 壷屋の焼き物の歴史は古いですし、交通の便もいいですから・・・。 つまり、那覇空港から近いですから、時間的に余裕があり、それだけ、見学や品定めに時間を充てることができます。 物は、壷屋、読谷、似たようなものでしょう。
(1)国際通りなどプラプラするのでベビーカーを持って行こうとおもってますが必要ですか？ あったほうが良いですね。ただし小型タイプ。 (2)荷物を入れる鞄はボストンなどよりスーツケースがいいですか？ スーツケースが良いです。 (3)機内で娘がぐずらないか心配で。。おかし、飲み物、シールブックなどは用意しようと思ってますが 他にオススメの物はありますか？ すぐ立てる通路側の席を取りましょう。 (4)その他、子連れでオススメ！これ良かったなど、なにかありましたら教えて下さい。 まだ赤ちゃん　何があるかわかりません。 今の時期は、もう暑いです。 沖縄は梅雨といえども日差しが出ます。　日よけのグッズ　熱さましーと　など 健康保険証は忘れずに。 北谷　ちゅらーゆ　おすすめ。 http://www.hotespa.net/spa/chula-u/
pinaisa-laさん、こんにちは。 　池上永一は沖縄情緒満載で、雰囲気豊かですよね。私は「バガージマヌパナス」が好みです。 『又吉 栄喜』 　「呼び寄せる島」「波の上のマリア」「豚の報い」などなど。タイトルだけでもそそられるでしょ。 　なお、読書カテでの質問をおススメします。私はそこの住人です。旅行糧に来たのはタマタマ。私などよりも沖縄文芸を良く知る方がいるはずです。
NO1＆No2の方々の通りです 特に最終便の時間帯は、食物の補充が行われませんので売り切れてしまう事が多いです （アルコール類やソフトドリンクは大丈夫です） 最終便でご利用になるようでしたら 保安検査前に購入がお勧めです。 購入した、飲食物は買った時のまま ビニール袋等のまま手に持って、検査を受ければ問題ありません （ペットボトルは、飲みかけは基本チェックを受けます） 空港内で購入したものは、原則持ちこみOKです！ もし、不安に思ったらお店の人に聞いてみてください 楽しい旅を！
3泊４日でしたら、このルートでしたら十分に余裕がありますよ。 ■１日目 この日は熊本城や水前寺公園などを見物して熊本宿泊 ■２日目 県道36号から空港前206号、28号で南阿蘇へ。南阿蘇は観光スポットが目白押しです。 俵山展望所・・・・・あそ望の郷くぎの・・・・・白川水源・・・・・月廻り公園 昼食（山見茶屋：馬肉の溶岩焼きが絶品！）・・・・・南登山道（パノラマライン吉田線）から阿蘇火口 噴火口へはロープウェイでなく右奥の公園道路を車で上った方がずっと安く便利 その後は草千里ですが、草千里を通り過ぎてすぐに絶景の草千里展望所があります。 草千里は駐車場も有料で草原を歩くより遠景がベストです。馬の糞も多いので糞千里とも・・・ 外輪山の絶景を眺めながら東登山道（パノラマライン坊中線）を下ってこの日は内牧で宿泊がベストですね。 ■３日目 内牧から国道212号を上ったらすぐに大観峰です。その後ミルクロードからやまなみハイウェイで久住へ。 あざみ台展望所台・・・・・ガンジーファーム（ソフト濃厚うまし！） やまなみハイウェイで長者原を越え九重（ここのえ）飯田高原へ やまなみ牧場（ここもソフトが美味しく、ここのは生乳感抜群の超ミルキー） ここは100円のエサで園内に離している動物と触れあえます。 その後夢大吊り橋へ・・・・・四季彩ロードから九重ICへ・・・・・高速で湯布院へ・・・・・散策後湯布院宿泊 湯布院はちょっと奮発して「別邸　樹」がイチオシですね。 http://bettei-itsuki.jp/rooms/ 非常にクオリティーの高い離れに内湯、露天があり、創作料理がまた最高です。 これまで４度宿泊していますが、木蓮と山吹が満足度がより高いですね。 ■４日目 この日は景色の素晴らしい県道617号から国道500号で塚原、明礬経由で別府へ 明礬では有名な地獄蒸しプリンの岡本屋があり、塩卵やとり天など美味しいB級グルメが豊富です。 鉄輪まで下ったら海地獄、鬼石坊主地獄、かまど地獄などが隣接していますので １カ所で一番多くの地獄が楽しめるお得感一番のかまど地獄と海地獄程度行けば十分ですね。 11時30分ぐらいから上人の「潮騒の宿　晴海」で昼食を。 えいたろうの天刺し定食やBANYAのウニクリームパスタなどどれも絶品です。 その後は無料の絶景海抜0ｍの露天を楽しみ、これまた無料の美味しいコーヒーをラウンジで 景色を眺めながら賞味したら、ぼちぼち帰路に付けば良いですね。 このスケジュールなら効率よく阿蘇、久住、九重、湯布院、別府を網羅出来ます。 カドリーは入場料が非常に高く、見せ物感満載であまり関心出来ませんね。 湯布院は散策のみにして別府に宿泊するのも良いかと思います。 それならこの「潮騒の宿　晴海」が文句なく別府イチのおすすめ宿です。 あえて夕食のコースなどを頼まずに朝食のみのプランで、BANYAでアラカルトで 肉料理や海鮮などお好きなものを頼む方がずっと安く満足度は数倍です。 店内の食事処はリンクしているので、活き造りもパスタや肉も注文出来ます。 ちょうど同じコースで以前に詳しく回答していますから、各観光スポットのご参考に http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7578959.html
浮き島ガーデン-松尾 マクロビ＆ヴィーガンカフェレストラン 身実美(さんみ)-牧志 自然食カフェ ベジタリアンメニューあり 那覇市内でベジタリアンな沖縄料理が食べれる有名処はこれくらいでしょうか… 行ったことがないのでフルーツが沢山食べれるか知りませんし味の保証もできませんが… あと↓は那覇市内の他情報です、ご参考にどうぞ。 それでは良い１日を♪ ビタ スムージーズ-牧志 新鮮なトロピカルフルーツのスムージー屋さん 金壷食堂-壺屋 台湾素食(仏教系のベジ)が600円で食べ放題バイキング Soi-壺屋 ヴィーガン対応焼き菓子のあるカフェ つるかめ茶房 那覇本店-与儀 アルソアサロン-おもろまち マクロビカフェ併設サロン 沖縄食菜あじまあ-松尾 ヴィーガン対応沖縄自然食料理 NOAH STYLE(ノア スタイル)-首里大中町 オーガニック玄米菜食ヴィーガンカフェ Tailor-松尾 ヴィーガン対応カフェ＆バー RAJA-牧志 インド料理 ベジタリアン対応メニューあり おやつやニコリ。-首里汀良町 焼き菓子とケーキのお店 卵、乳、小麦粉を使わないアレルギー対応商品あり。 イートインコーナーあり 白バラ洋菓子店 天久店-天久 動物性原料不使用の全粒粉チンスコウや、玄米で作ったチンマイコウなる商品あり。 ※ショートニング使用
別府駅西口から亀の井バスサファリ行きでバス50分（時間表はPDF) 駅観光案内所で販売している「バスセット」がお得です。（4名ではかなり） 九州自然動物公園（アフリカンサファリ）は宇佐市安心院にあります。 JRで行くと不便です。 http://www.mapple.net/spots/G04400073101.htm ＞地獄温泉観光 方向は同じで（途中の）鉄輪温泉に各種の地獄（海・山・坊主・血の池・鬼山など）があります。 https://maps.google.co.jp/maps?f=q&hl=ja&q=%E3%82%A2%E3%83%95%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%AA&sll=36.5626,136.362305&sspn=32.754798,59.414063&ie=UTF8&z=7&ll=32.787275,131.627197&spn=4.312421,7.426758&om=1 1日目午後鉄輪温泉地獄巡りをしては？（2日目一日中アフリカンサファリで遊ぶ・・・入園料が高いので半日ではもったいない） 別府駅西口～鉄輪は、亀の井バス20分程度（経由で違う） http://www.beppu-jigoku.com/access.htm 別府名物＝とり天 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1315124298 ちなみに私は駅内食堂か又は、駅から5分の某ホテルによく泊まるのでホテル内レストラン4つ（中華・和食・洋食・バイキング）から選んでいます（「とり天」ばかりではあきるので） http://www.kamenoi.com/beppu/res_bf/ （ちなみに、ここのホテルは一泊2食付5800円税別）（税込6260円） http://www.489pro.com/asp/489/menu.asp?id=44130001&ty=ser&kid=00013 http://tabelog.com/oita/A4402/A440202/44000912/dtlrvwlst/3648573/ 別府は温泉が多いのでご両親は夜に別行動して他の温泉に行くのは？ 別府八湯 http://www.owl.ne.jp/beppusotoyu/index2/index.html 駅東口から徒歩10分「竹瓦温泉」（造りは豪華な唐破風造の木造建築）で砂風呂
まずはwikipediaの記事から。 →https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A3%BA%E5%B1%8B%E7%84%BC 「壷屋焼」の壷屋は住所地によるところが大きいのですが、これは、いわゆる「ダイハツ町」とか「豊田市」と言うように、窯元が集まった場所なので「壷屋」と命名されたと見るべきです(もちろん、住所地としての命名のほうがあと)。 シーサーは「荒焼き」と呼ばれる工法で生み出される、素朴な焼き物であり、それと上焼といわれる、装飾性の高いものがあり、おそらく行かれたであろう、壷屋焼物博物館でもそのような展示があったと思います。 「沖縄らしさ」というものを感じるとするなら、庶民が使う焼き物であるのに装飾性が高いということ。唐草紋や菊紋など、絵付けの技術は高いものがあった模様です。ただし、色彩と言う点では、やや暗めの色合いが多いのが特徴です。 専門家ではありませんのでこの程度でご勘弁を。
毎週大分市中心部から延岡や日向に釣りに通っていて、毎年宮崎市内までホークスキャンプに行っています。 まず大分道の高速で佐伯、蒲江ICなどを経由するのは無駄に大回りで、特に佐伯ICから 蒲江ICまでは山越でココだけの区間で30分かかります。 間違いなく最短時間で行けるのは、宇佐別府道路で大分光吉ICまで。 そこから国道10号線、犬飼から犬飼バイパス、中九州道（無料）に入り千歳ICで出ます。 道なりで県道519号に入りますから、そのまま豊後大野市三重駅前から市内中心部の国道326号へ。 犬飼からそのまま国道326号で三重町中心部まで行くのと上記で15分ほど短縮出来ます。 あとは快速の326号を北川の国道10号線交差点まで。 国道10号線に出たら5分ほどで道の駅はゆま先から北川ICに入ります。 もうそのまま東九州道が宮崎まで通じているのであとは高速のみです。 宮崎市内中心部に行くなら宮崎ICまで行くと町を過ぎてしまうので宮崎西の方がアクセスが良いです。 これまで日向～都濃間が通じていなくて国道10号を走っていたときも光吉ICより10分ほど 手前の大分市内から確実に行きも帰りも宮崎市内まで3時間30分程でした。 宇佐ICから光吉ICまで40分～50分程度で北川から宮崎西まで全て高速も繋がったので 宇佐IC入口から宮崎市内まで確実に4時間30分程度で着くでしょう。 途中箇所も一切渋滞ポイントもありませんから余裕を持って5時間見ておけば十分過ぎるぐらいだと思います。 大分から宮崎に行くのは豊後大野市経由以上に効率の良いルートはありません。
shelly-shellyさん、こんにちは。 　芦北に『道の駅たのうら』がありまして、そこの「太刀魚丼」はなかなか良かった、というか、思ったよりは美味でした。 　http://www.otachimisaki.com/station/tabakuman.html 　天草の大矢野島に 『華紋』という店がありまして、そこの「いわし丼」（ハイヤ丼に変わっているかもしれません）は炉辺で焼いた新鮮な魚を使用し、オリジナルのタレの味もよくおススメです。 　http://bimi.jorudan.co.jp/shop/40948/
ご質問内容についてまずお答えしますが 交通規制は一般車両に対する交通規制であり 車を使用されないなら問題はありません。 ANAホテルは良い地点にありますので変える必要はないと思います。 長崎市の精霊流しは長崎県庁・大波止に向かってさまざまな精霊船が 集結し精霊送りを行います。 集まった船は以前は海へ流されていたのですが環境問題で焼却になり 今では専業業者によって回収され処分されています。 長崎県内では各地域毎に処分（流す）所が決まっており一番盛大に 集まる所が上記場所に当たります。 ANAホテル付近でも県庁付近に向かって運ばれる精霊船があると 思いますので歩きながら見ることは出来ます。 見学者は大波止～県庁前に集中しています。 ホテル近くの路面電車を利用することはできますが かなりの人手が予測されますので覚悟された方が良いでしょう。 http://park10.wakwak.com/~cdc/nagasaki/nagasnet/ 長崎の精霊流しがどんなものか・・・ 長崎県人にとって精霊流しとは一種のお祭りです。 他の県には無いお盆を感じると思います。 お盆は亡くなった故人を迎え入れおごそかに送るのが 一般的な風習ですが、長崎では中国の影響もあり 派手やかに送りのが長崎のお盆なのです。 墓では初盆の家では13日から提灯を上げ、初盆にない家では 14日より墓参りに行く慣習にあります。 墓では花火・爆竹有りです。子供たちが遠慮なく花火できるのが 長崎の墓参り風景であり、むしろ子供達に花火を持たせて墓参り に行くのが長崎盆です。 私も長崎県人ですが名古屋・大阪に住んでいる時、お盆を 大阪で迎えた時、その静かさに驚いたくらいです。 精霊流しは初盆に当たる家が主に出すものですが 風習として送り迎えた故人を送るために個人的に船を出す家も あります。 精霊船を見る楽しみ（祭りとして見て下さい）として 船の大きさで、お金持ちの家だな～とか、故人の趣味を 船のモチーフとして作った船とか、大事にしていたペットの 船とか、賑やかな中におごそかさを感じます。 船を作るのに昔は個人家で出すケースも多くありましたが 近年は船費用にお金が掛かるために、「もやい」といって 各家々が費用を出し合って作る共同船が多くなってます。 船の先端にあるラッパ状のものが「みよし」と呼ばれ 先端に家名または共同地区名が掲げられています。 船の先頭を高提灯（家紋・家名・絵柄）、ドラ（鐘）を 持ったひとが先導して歩きます。 最近では爆竹・花火は危険物なので精霊舟を出す先には危険物 の責任者を立てるようにしています。 他の祭り（祭りではありませんが）と同じ様にハイな状態に ありますので過去怪我人も出ており規制が厳しくなっています。 単なるお祭りとは別にお盆として楽しんで頂くために ちょっと長崎精霊流しについて述べさして貰いました。 最後に相当数の爆竹が鳴りますので、お子様連れの場合は ご注意下さい。歩いている所に飛んでくることもあります。 2歳のお子様だったら怖がって鳴くかもです。 もし近くで花火を買えるようであれば（中華街に専門店があります） 買って一緒に花火して見て下さい。倍楽しめます。 当日であれば怒られないと思いますよ。 特に大人が花火に子供に帰ったようにハマッテしまいます請け合いです。 恐らくカルチャーショック受けること間違いありません。 是非楽しんで下さい。
西海パールリゾト　海きらら http://www.pearlsea.jp http://www.pearlsea.jp/cruising 九十九島道植物公園　　森きらら http://www.city.sasebo.lg.jp/kankou/doubut/index.html お勧めの宿　九十九温泉　花みずきＳＡＳＰＡ http://www.saspa99.com 良かったら食べてください佐世保バガ- ビッグマン http://bigman.lolipop.jp 行き方 ハウステンボス→江上ＩＣ→【指方バイパス】→江上→【針尾バイパス】→佐世保大塔ＩＣ 【西九州道】→佐世保みなとＩＣ→佐世保駅前→【ＳＳＫバイパス】→海きらら １９．３Ｋｍ平均時速　５０Ｋｍで走って３８分 参考までに
参考　に 　　http://www.oidemase.or.jp/model-course/%E8%87%AA%E7%84%B6%E3%83%BB%E7%B5%B6%E6%99%AF%E9%96%A2%E9%80%A3%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%82%B9 　 　　　
武雄温泉の場合は。 武雄ＪＣＴ　５Ｋｍから１０Ｋｍの渋滞予測ですので．肥前山口駅利用がいいです。 http://www.parking-kyushu.jp/number/94189912 http://www.jrkyushu-timetable.jp
女性二人／大まかな宿泊地の設定もいただきましたのでこちらからもアドバイス。 ・一日目は、正直移動だけになってしまいかねないので、こんなところをお勧めします。 昼過ぎに到着でも、レンタカーを動かせるようになるには到着時間からプラス1時間程度は必要です(詳細については、当方のほかの方への回答も参照してください)。 その足で北部に向うとなると、高速利用でも、2時間弱。気が付けば夕暮れ、なんてことにもなりかねません。 なので、簡単な「沖縄体験」をこの時点でしてしまうのがいいと思います。と言うわけで「琉球村」をまずはお勧めします。 その手前にある、「美浜アメリカンビレッジ」は、開放感あふれるモール形態のショッピングスペース。沖縄的なアイテムには事欠かない場所でもありますので、一度は訪ねて見られてもいいと思います。 ざっくりいうと、空港至近の営業所からアメリカンビレッジまでは小一時間、琉球村まではさらに30分足らず、といった感じです。琉球村自体は17時まで入場可／料金はHP上は1200円になっていますが、消費税対応しているかどうか定かではないので、ご確認ください。http://www.ryukyumura.co.jp/official/ ・二日目は当然の水族館行き。だとしたらほかには? 水族館に何時間滞在するのかがポイントになりますが、朝一から昼過ぎまでとして、宿に行くまでに・古宇利島に渡る古宇利大橋　・ナゴパイナップルパーク　などは見て回れるでしょう。世界遺産に興味がおありなら、今帰仁城跡は、結構ダイナミックな眺望もあって、良いと感じています。 ・3日目は何時間いられるのかがポイント 女性のことですのでブランド品には目が無いはず。DFSギャラリアはそういうわけで必見。アウトレットでもあるあしびなーもいろいろなショップが軒を連ねてますのでお勧めです。もちろん買い物したりすると手荷物がオーバーする可能性があるので、搭乗手続きをしてしまう前に宅急便等で送るのもひとつの手段です。ただし、受付カウンターは「１階到着ロビー」にありますので注意。 ・行っとくべき場所・店舗 沖縄にしかないファストフード店は結構あります。A&W、アイスクリームのブルーシール、ハンバーガーのJefなんかがあります。吉野家でも沖縄限定発売のタコライスが通年で食べられます。あ、因みに私が２月に行ったときにはセブンイレブンはありませんでしたので要注意(今はできているかどうかは知りませんが、それほどお店もないことだろうと推察)。ビールといえばオリオンだし、行ってみないとわからないことも結構あります。２泊３日では多分「遊び足りない」「もう一回行きたい」となることは必定ですので、まああまり詰め込まずにのんびりゆったり行かれることをお勧めします。
こんにちは。 熊本県在住の者です。 菊水ICで下りてやまなみハイウェイ！？ 絶っっっ対止めた方がいいです。 めっちゃくちゃ遠回りですよ！ そもそも菊水ICで下りた後阿蘇方面へ向かうには、 菊水IC ↓ 山鹿市（※山鹿市は田舎の割に交通量が多く、平日でも混みます） ↓ 菊池市 ↓ 菊池渓谷通過（菊池渓谷を通過する道しかありません。菊池渓谷も人気の観光地ですので、ここでも渋滞に巻き込まれます） ↓ 阿蘇（大観望側つまり北側） ↓ 阿蘇平野通過 ↓ 阿蘇山火口、ファームランドなどがある南阿蘇 というルートになるかと思います。 山鹿市、菊池渓谷でまず間違いなく渋滞に巻き込まれると思います。 もし渋滞が全くなく、ものすごくスイスイ菊池ICからファームランドまで行けたとしても、２時間近くかかると思います。 私が阿蘇へ行く時に使うルートは、国道57号線に入らず、南阿蘇村側から行くルートです。 熊本ICを通り過ぎ、益城熊本空港ICで下ります。 県道36号線を阿蘇方面へ進み、益城熊本空港の手前の交差点を右折、県道206号線に入ります。 ↓ そのまましばらく県道28号線へ直進 ↓ ここから渋滞がなければ20分ほど走ると、左手に「あそ望の郷くぎの」という道の駅っぽいお店（※道の駅ではありません）があります。 そこを通り過ぎてすぐ、県道39号線に入る道がありますので、左折 ↓ 直進すると、国道325号線に突き当たります。 ここから先は3つのルートがあります。 (1)右折して、その後すぐ左側にファミマがあるのでそこを左折 　　↓ 　　阿蘇パノラマラインを登り、火口方面へ 　　↓ 　　右手に火口というT字路に突き当たったら左折、少し山を下る形で阿蘇ファームランドへ 　　※このルートはとにかく景色が雄大ですが、火口へ行くルートでもありますから、渋滞するかもしれません。 　　　一応、普通の土日でも国道57号線はいつも渋滞しているのに対し、このルートは車は少ないです。 　　　土日でも自分以外の車にほとんど遭遇しないこともあります。 (2)左折して直進、国道57号線に合流 　　↓ 　　県道298号線へ右折してファームランドへ 　　※国道57号線で渋滞に巻き込まれるのは必至です。 (3)左折してしばらく進み、県道149号線または県道299号線へ右折し、くまもと阿蘇カントリークラブ湯の谷コース前に出て、左折 ※このルートは私も通ったことがないため、道の狭さなどが不安です。 阿蘇は普通の土日でも人気スポットですから、全く渋滞に巻き込まれないというのは無理かと思いますが、とにかく国道57号線は避けること！！ これは絶対です。 遠くから来られた観光客の方はやはり道を知らないので国道57号線に入りますが、とにかく車が多いです。 行き帰り関係なく多いです。 南阿蘇村側からがオススメです。 ご旅行、楽しまれて下さいね♪
http://tabelog.com/RC010911/okinawa/C47201/rvw/ http://tabelog.com/okinawa/A4705/A470501/47004409/
フェリーにするにしろ近すぎて、船内泊というわけでは ありませんので、あまり意味がないと思います。 http://www.suonada.co.jp/c_timetable.html 日付が土曜日にかかれば５割引きがききますから、 http://www.driveplaza.com/etc/night_discount/ 徳山から九重までは約３００キロ。 ゆっくり休憩しながら行けば５時間くらいの距離です。 夜６時に出るなら途中で２．３時間仮眠するとか、 もう少し遅めに出ればいいんじゃないですか。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=33.228164952579384&el=131.206969284382&scl=6&stx=131.82216137006114&sty=34.05559128095528&edx=131.206969284382&edy=33.228164952579384&chg=1 深夜に走る分には渋滞云々はあまり関係ありません。 途中で降りるのも、宿泊費用だけが高くつくだけで 意味がありません。 自分なら目的地に朝５時頃につくように、 夜の１０時くらいに出発し、渋滞区間を抜けた 九重ＩＣ手前あたりか、その周辺で仮眠します。 具体的には玖珠ＳＡか http://www.w-holdings.co.jp/sapa/2791.html 道の駅ですね。 http://www.qsr.mlit.go.jp/n-michi/michi_no_eki/
私、長崎出身ですが仕事の関係上　名古屋→大阪→福岡と九州に戻ってます。 予算をどの位で立てておられるのか判りませんが ちょっと強行かもしれませんがスケジュールを立ててみました。 1日目 せっかく宝くじ神社（宝当神社）に行くのですから唐津を楽しんで下さい。 すでに調査済みかもしれませんが唐津城前の桟橋から出ている船は 定期便と海上タクシーがあります。 定期便は片道200円と安いですが便数が少なく不便さはあります。 海上タクシーは片道５500円、往復購入ですと900円で割高にはなりますが 自分の時間に合わせて乗ることができます。 島（高島）に渡る時間帯が合えば行きは定期便、帰りはタクシー利用 又は逆利用されても良いかと思います。 唐津から高島まで約15分。 島探索は30分あれば十分ですので海上タクシーは利用された方が良いでしょう。 http://www.houtou.info/to_taka/ 島から戻って午前中に時間があれば唐津城見学。 唐津城前から唐津バスセンター大手口まで移動。 近くからバス移動できるかもしれませんが判らなければタクシー移動 http://www.showa-bus.jp/ 唐津は昭和バスが走っていますので上記サイトを参考にして下さい。 大手口（昭和バスバス停）11：20又は12：20発、呼子行き 呼子着（移動時間３０分）12時又は13時前着 呼子はイカの町です。 生きたイカを堪能して下さい。 もしイカ嫌いだったとしても好きになる筈です。 http://www.yu-netkita.com/map/yobukomap.html 呼子には生簀イカを出している店が多くあります。 店に悩まれるかもしれませんが定食内容他逸品の内容に 違いはありますがはずれはありません。 一般的な定食は2,700円と少し高いですが満足できると思います。 価格はほぼどの店も同じ位です。 http://www.yobuko.net/?p=619 呼子周辺には観光できる所が数箇所あります。 バス停近くの港からは海中遊覧やグラスボートで七ツ釜遊覧。 離れた処で名護屋城跡（秀吉が朝鮮出兵した際の居城）や 風の見える丘公園などです。 朝7時半から11時頃までは「日本三大朝市」である朝市もありますが 時間的に難しいでしょう。 帰り、呼子15：19又は16：30発、大手口行き 　　　 唐津からバス移動を紹介しましたが観光タクシーを利用する手もあります。 金額は下記サイトを参考に。 http://nttbj.itp.ne.jp/0955724141/index.html 大手口　16：00又は17：30発、博多バスターミナル（博多駅横ビル）着 博多駅　17：16又は18：46着 博多着後は博多駅周辺で食事か天神又は中洲へ繰り出す。 地下鉄利用で博多から中洲川畑又は天神下車 福岡の屋台は中洲を中心として転々とありますが結構高いので 地元の人より観光客が利用するのが多いようです。 2日目 福岡で楽しまれるなら他回答者にもあるように櫛田神社→川畑商店街 オープントップバスで市内観光もあります。 http://fukuokaopentopbus.jp/ 約60分のコースですが朝ホテルでゆっくりしても午後からできます。 福岡を出て一気に長崎までコースはいかがですか。 バス移動（九州号）　西鉄と長崎県営バス他３社共同出資で走行しており 便数は多いです。 帰りの時間が決まっているのであれば行きはバス帰りは確実な電車利用です。 バスは西九州の内陸部を走りますが、電車は有明海沿いを走って内陸部へと入ります。 所要時間は電車２時間、バス1時間30分～15分位で大差ありません。 九州号　スーパーノンストップを利用します。スーパーノンストップは２工程あります。 (1)スーパーノンストップ　博多→天神→（長崎自動車道、長崎バイパス経由）長崎市内２箇所停車 　→長崎バスターミナル（JR長崎駅前）　所要時間約2時間半 (2)スーパーノンストップ出島道路　博多→天神→（長崎自動車道、出島道路経由）市内１箇所停車 　→長崎バスターミナル（JR長崎駅前）　所要時間約2時間20分 (1)と(2)で30分置きに走っています。 http://www.nishitetsu.ne.jp/kyushugo/time.htm 博多バスターミナル（博多駅ビルの横ビル内）　 7：49→西鉄天神バスセンター（三越の上）　8：05 →長崎バスターミナル　10：12着　　(2)バス 「Aコース　長崎中心地街散策」 路面電車利用　長崎駅前（正覚寺下行き）乗車→出島下車　約5分　10：30頃 http://park10.wakwak.com/~cdc/nagasaki/nagasnet/ 出島資料館散策30分→新地中華街→中華街中央通りを真っ直ぐ抜け浜町アーケード街へ →眼鏡橋　12時前位→昼食　慶華園 http://keikaen.net/ １時頃近くの路面電車利用　賑橋（石橋行き）乗車→市民病院前下車　10分弱 オランダ坂→孔子廟　約30分→グラバー園　13：30頃→園内約１時間半 15：00　路面電車　大浦天主堂下（蛍茶屋行き）乗車→築町下車　乗り換え 築町（赤迫行き）乗車→長崎駅前　15：20分頃→アミュプラザ内で買い物 15：53発　長崎駅JR博多行き「かもめ」乗車→博多駅　17：52着 土産店はグラバー園出入り口付近に多くありますが、代表する長崎土産は長崎駅と 繋がるアミュプラザ内に揃っています。特に食べ物関係はアミュプラザをお奨めします。 買い物の時間を多く取りたいのであれば孔子廟は省いてもいいと思います。 （ちょっと覗く程度） 「Bコース　長崎の歴史を知る」 路面電車利用　長崎駅前（赤迫行き）→浜口町下車　約10分→原爆資料館　徒歩約5分 館内約１時間→11：30頃→昼食　宝来軒別館　12：30頃出発 →原爆公園（原爆落下地点）→平和公園　約40分→如己堂（にょこどう）→浦上天主堂 14：00頃　浦上天主堂からタクシー移動→「二十六聖人記念館」まで すぐ近くに１本柱鳥居があるので運転手に尋ねてください。車内から見えます。 14：30頃　二十六聖人記念館　約30分→長崎駅　徒歩約5分 アミュプラザで買い物→15：53発「かもめ」で博多へ　17：52着 長崎県人としてはBコースは外せないところですがAコースは 日帰り一般観光としてお奨めします。 Aコースの昼食にある「慶華園」は太麺・中麺・細麺の皿うどんがあります。 一般的なのは細麺になります。 福岡方面で皿うどんと注文すると中華風の焼きそばが出てきます。 福岡で皿うどん注文の際はご注意を。 今回は1人旅とのことですので土産関係は特に記述しません。 要望があったら質問して下さい。 参考になればいいですけど長々と済みません。
九州（長崎）出身です。 移動大変そうですが、問題ないと思います。 8月初旬ならばお盆を外しているので混雑も通常程度だと。 湯布院～別府間、熊本は土日ちょっと混むのでご留意を。 長崎観光は長崎市内ですよね？ 王道だと、平和公園、グラバー邸、大浦天主堂あたりですね。 これらは近距離に位置しているので移動も楽です。 グラバー邸からは長崎港が一望できます。 稲佐山も良いですが昼より夜がきれいでお勧め。今回はお昼のようですので外します。 長崎の中華街でちゃんぽん食べるのもいいかも。 横浜や神戸の中華街と違い小さいのでビックリしないでくださいね(笑) 島原～熊本なら口之津港を利用されますよね。 ウミネコへの餌をお忘れなく＾＾ あと、同じ口之津港から出ているイルカウォッチングもお勧めです。 良い旅を！
大分県人で九州全域、車で観光しています。 まだ宿泊地はお決めになっていないようですが、今から黒川などは無理かもしれませんね。 それと高千穂と臼杵がマストなら今の計画はちょっと見直しが必要でしょうね。 効率の良いルートとしては ■１日目 福岡空港・・・・・高速、益城熊本空港IC・・・・・南阿蘇観光（俵山展望所・あそ望の郷くぎの 白川水源・月廻り公園、昼食山見茶屋）・・・・・南阿蘇宿泊 ■２日目 朝イチから国道325で高千穂観光・・・・・同じ道を南阿蘇に戻り南登山道（パノラマライン吉田線）から 阿蘇山頂火口（公園道路を車で）・・・・・草千里展望所・・・・・東登山道（パノラマライン坊中線） ・・・・・国道212号から大観峰・・・・・瀬の本から久住、あざみ台展望所台・・・・・花公園 ・・・・・久住高原コテージやレゾネイトで宿泊 ■３日目 レゾネイト前から長湯経由で大分市から臼杵（久住から約２時間）・・・・・国宝、臼杵石仏 ・・・・・臼杵街並み散策（昼食はかわ村の海鮮丼セットが低価格ながら抜群のクォリティー 古手川商店のみそソフトもオススメ）・・・・・高速で別府・・・・・鉄輪で地獄巡り 別府の宿泊は最高の宿のクォリティーに海抜0ｍの絶景露天と部屋風呂からの朝陽を浴びながらの 朝風呂が最高の「潮騒の宿　晴海」がおすすめ（夕食はコースで予約するより朝食のみのプランで BANYAで海鮮や肉料理など好きなものを堪能した方がずっと安く満足度もグッと高いです。 ■４日目 国道500号から県道616号で塚原から湯布院へ・・・・・明礬で是非岡本屋で地獄蒸しプリンや 塩卵など賞味してみて下さい・・・・・湯布院は湯の坪街道から金鱗湖などを散策 昼食は旬菜　鄙屋の牛箱弁当が絶品です。 http://tabelog.com/oita/A4402/A440201/44004221/ また梅園という金鱗湖から徒歩で行ける宿の「えんじ」で食事すると絶景の梅園の露天に無料で 入ることが出来ます。 ここは大変お洒落なバー風ですが、料理もどれも美味しいですね。 http://www.yufuin-baien.com/wp/enji/?page_id=7 あとは帰りの飛行機が遅いなら高速で日田で降りて情緒たっぷりの日田の豆田町の散策などをして 福岡に向かえば良いですね。 このルートなら無理な移動も少なく観光しながら移動でき、効率よくいろんな所に行けますね。 南阿蘇から別府までの観光スポットのご参考に http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7578959.html
#1です。 北九州空港経由でなくても、 羽田空港20:05→(ANA3859/SFJ59:共同運行)→福岡空港21:55 なら、桜島号に乗れます。
こんにちは。 水俣に行かれるとの事でいい温泉があります。 芦北町にある、御立岬温泉センターという所です。 露天風呂からは、不知火海が一望出来ます。 晴天の場合、夕日など楽しめますよ。 (詳細) 名称・御立岬温泉センター 住所・熊本県葦北郡芦北町田浦町１２４ 電話・0966-87-2555
こんにちは。　熊本市在住の者です。 熊本市中心部は、熊本城や桜の馬場　城彩苑などあります。 中央区下通にある、「紅蘭亭(2F)」という中華料理店があります。人気があり、１Fの馬馬虎虎では、湯麺が美味しいです。 ２Fでは、タイピーエンが人気で県外から食べに来られる方も少なくありません。 自分は、よく行くのは１Fです。格別に湯麺と炒飯が美味です。中心街に行く際には必ず食べに行きますよ^-^ 東区では、江津湖や熊本市動植物園、水前寺成趣園などが上げられます。 西区では、金峰山、峠の茶屋、石畳の道などが挙げられます。 西区は、広葉樹の森が多く自然に富んでいます。 公共交通機関で回られるのでしたら、1日(2日)乗車券がお勧めです。 区間指定2か、広く回られる場合、県内版がお勧めです。 http://www.kotsu-kumamoto.jp/Content/asp/fixed/comm.asp?PageID=79 ↑　一日乗車券　詳細 バスなども消費税で運賃が値上げされましたので、パスで移動されるのもいい手かと思います。 良いご旅行になられる事を願っております^-^
地元の人ではありませんがよく沖縄に行ってます。 ４月から１０月にかけ何度も沖縄を訪れていますが、ＧＷといえば観光的には泳げるけど実際には寒い、というところでしょうか。 ウェットもラッシュガードも着こまずに水着だけで泳ぐと寒いですよ。水から上がればもっと寒いですが日差しがあれば暖かくって気持ちいいです。もし薄曇りで風があったらもう二度と水に入ろうとは思わないでしょうが。 ちなみに梅雨入り宣言（今は梅雨入りしたとみられる宣言）は、観光的要素に配慮してＧＷ明けに行われることが多いですが、実際には４月末から既に「梅雨入り状態」です。本土みたいな降り方はしませんがやはり雲が多いと朝夕は寒いですね。 この時期は、地元の人はジャンパー、観光客はＴシャツというごっちゃまぜの服装で町を歩いてます。 あと台風ですが、運次第といえばそれまでなんですが、毎年夏の沖縄（八重山）でいうとここ８年で１２回連続台風を回避してます。リピーター同士でよく言われるのが３回行ったら１度は台風という「法則」からすると恵まれてきました。でも日頃の行いはあまり良くありません（笑） ただＧＷに台風ってのは記憶がありませんね。 どうぞ晴れますように。
現地スタッフの言っていることが正しいのかどうなのか・・・ 調べてみました。 「日の入り」は１１／３の時点で１７：４７、１１／１０なら、１７：４３です。 これらからも、スタッフの方が「１６時スタート」を勧められるのがよく分かると思います。つまり、１７時半ではちと遅いのです。 ベストなのは１７時スタートなのでしょうが、ホテル側の時間配分的にそこまでの無理は利かない（パッケージングされているという側面があると見られ、一組だけ特別に時間をずらすということができないと見られる）のでしょう。 言われている、「１７時半でも、そんなに暗くないなら」とはありますが、冬至に向かっている１１月だけに、式の最中で暗闇が訪れるように感じなくもありません。現地スタッフの方のいわれている、１６時開始が、肌寒さを抑えることも出来、この２つの時間帯ならベストだと考えます。
こんにちは、長崎県人の者ですが名古屋、大阪から今は福岡に住んでいます。 回答と言うよりまず質問いたしますが、 叔母さんのお住まいはどちらになるのですか？ 場所によって行動範囲が変わってきますので。 おおまかな出発時間、帰りの時間が決まっていれば教えてください。 私は個人的にツアーを利用したことがないのでよく判りませんが お盆の時期は長崎は精霊流し（15日）があり他の地域と違って 言い方は悪いですがお祭り的な感覚にあります。 何処もお盆は大切にされているかと思いますが長崎は特別に感じます。 ですからツアー料金も少し割高になっているかもしれません。 連休の時期ですので公共機関の交通手段も高くなっている筈です。 ツアーを組むのであれば叔母さん宅宿泊を初日か最終日にされて 2日をツアーに組めば途中下車なく出来ると思いますが。 ある程度候補のツアー料金があったらお教え下さい。比較してみます。 レンタカー付きはホテルプラン、飛行機プランでセットになったものが あると思いますがやはり時期が問題ですね。 なんらかの追加情報があればお答えしたいと思います。 最後に、精霊流しは長崎県内では各地で行っていますが 時間が合うようであれば長崎市内の精霊流しを体験してみて下さい。 カルチャーショックを受けること間違いなしです。
天神付近での駐車場をお探しであれば 「天神スマートパーキング」のサイトを見られてはどうでしょう。 http://www.qsr.mlit.go.jp/fukkoku/parking/top.html http://www.qsr.mlit.go.jp/fukkoku/parking/05.html http://www.qsr.mlit.go.jp/fukkoku/parking/top.html 買い物が目的であれば提携駐車場がありますので目的地に応じて利用されてはいかがですか。 上記サイトにもありますが、例えば　三越なら「ソラリアターミナル駐車場」「ソラリアプラザ駐車場」 ロフトなら「天神ロフトビル駐車場」、岩田屋なら「きらめき通り駐車場」などです。 30分150円位～300円位までが相場なようですが、2000円～5000円位の買い物で駐車時間にも よりますが無料もしくは安く利用できます。 天神で一番混雑するのが三越と大丸の間の渡辺通りですが、次がそこを交差する国体道路が 渋滞区間になります。 天神地区をよく利用し詳しいのであれば渡辺通りを避けた裏通りから入るとすんなり駐車場に 入れますが時間帯によっては駐車場で混んでいる場合があります。 １１：００頃～１５：００頃までがピークでしょう。 安い駐車場はやはり早くから満車状態になりますのでご注意を。 天神地区が不慣れであるなら駐車するまでに時間がかかりますので、中心地から少し離れた 駐車場のほうが安いですしお奨めします。歩くのが嫌でなければです。 参考になるか判りませんが上記サイトを確認してみて下さい。
まず、沖縄には電車と呼べる物は、「ゆいレール」というモノレールが唯一あるだけです。 那覇空港ヵら首里駅まで走っていますが、首里駅は首里城のある首里城公園から、少し距離があります。 首里駅を降りるとタクシーが待ち受けていますから、タクシーを利用するのが便利です、500円ほどです。 ゆいレールで行かれるなら、1日乗車券が700円です、この乗車券を見せると首里城や識名園の入場料が割引になります。 http://www.yui-rail.co.jp/pdf/Free130910.pdf また、那覇周遊バスの「ゆいゆい号」もありますので、検討して下さい。 http://www.nahama-i.jp/index.jsp 最後に、那覇市内以外にも観光をお考えなら、レンタカー利用をお勧めします。 1日3千円程度で借りる事ができます。
回答が遅れてしまい、すみません。No.2の者です。 　鹿児島市内に行かれるという事ですが、行きたいジャンルはありますか？例えば、ショッピング系、歴史（遺跡・博物館等）、自然系（公園・山・海等）、アミューズメント施設（動物園、水族館、科学館、テーマパーク等） 　「トンカツが、食べたいですか～!!」黒豚有名ですからね!!私は、外食で、かつ丼は、食べた事はあっても、トンカツは食べた事は有りません。トンカツは、安い店は、男性が多いので、女性は入りにくいと思います。男性が多い場所は、１箇所知っているので、そこは除いていますが、他は、女性客もいると思います。以下が、有名で、値段が手頃な店です。参考に、URLが有る場合は、載せておきます。 　・とんかつ川久 　　　http://belldori.com/shop/tonkatukawakyu/index.html 　・味のとんかつ丸一 　　http://r.gnavi.co.jp/7frf6zn00000/ 　・とんかつの竹亭 　　・http://photos.amamin.jp/e160972.html 　・黒かつ亭 　　http://kurokatutei.net/631 　・とんかつ開花亭 　　http://www.iimo.jp/?s=1400&pg=menu&id=88 　・とんかつ浜勝 　　http://www.hamakatsu.jp/menu/lunch/ 　・とんかつ華蓮 　　http://www.karen-ja.or.jp/tonkatsukaren-lunch.php 　・いちにぃさん 　　http://ichiniisan.jp/lunchmenu/kagoshimalunch/hontenlunch.html 　・あぢもり（"お昼のお品書き"の所を、見て下さい。） 　　http://adimori.com/menu.htm 　 　ちなみに、kingyo_tyuuihouさんが、挙げられている"天文館むじゃき"は、お好み焼き、中華料理、和食、洋食の、４つの店が入っています。色々な店が入っているので、迷っている時にはいいかもしれません。１階の、中華料理が食べられるお店では、鹿児島名物の、本場の"白熊"（発祥の店）を食べる事が出来ます。（他の３つの店でも、食べる事は出来ますが、１階の方が、本場の気分を味わえます。）5月なので、まだ少し、寒いかも知れませんが、ぜひ、食べてみる事をおススメします。
大宰府天満宮の参道のお店は一斉に店休日になることはありません必ず交替で（せいぜい2～3件の店休日）店を休んでますのでご安心下さい毎日必ず団体の観光客が観光お参りに来られますので殆どお休みされている店は全体の数パーセント程度ですしお店によっては梅が枝餅を焼いて売ってる年中無休のお店もありますし殆どの梅が枝餅を売っている店は焼き立てを購入できますし、梅が枝餅食ｔべ歩きしながら参道を散策されては如何ですか？
　回答がついてないので、簡単に答えておきます． 　１周は急げば３時間、ゆっくりで６時間。色々な場所によれば、９時間以上です． 　立ち寄る場所や食事は、好みや趣味趣向が分からないので、パスします． 　石垣市の観光協会から、最新のパンフレットを送ってもらうといいでしょう。 　観光地ですから、丁寧に応対してくれます。
考えていらっしゃることがよくわからないのですが・・・ 普通に、鹿児島中央駅周辺にお泊りになればいいのでは？ 空港から市内へのバスならいくらでもありますよね？ 鹿児島から水俣（新水俣駅）なら新幹線で30分ぐらいですよ。 翌朝、さほど急がなくても十分間に合います。 そもそも、鹿児島中央発23：00まで新幹線ありますから、 その日のうちに水俣まで入れます。 何も心配する必要はないかと思うのですけど・・・
NO1です。 3時間だとガンガン飛ばすしかないかな？ 平日の昼間だからまあ出来ない事も無いですが、余裕を持って4時間は見ておいた方がいいですね。 あと早起きするのは結構な事なんですが、陶器市もそんなに朝早くからは開いてませんよ。 早くても8時から8時半くらいでしょうか。 道路に沿って市場が並んでいます。 2kmくらいはあるのかな？ 地元の業者もそうですが、他県からの業者も店を出します。 それこそ瀬戸焼とかも普通に出ます。 「有田焼」を購入したい、と思われるのならば、有田のお店をピックアップしておいた方がいいです。 気に入ればどこの産地でもいい、と思われるのでしたら、しっかり巡って下さい。 市に出回るので、B級品以下が大半です。 ですので安いですが、B級以下なので、Aに近いBもあれば、それ以下の物もあります。 それを見分ける為の軍手です。 リュックは購入品を入れて次の品物を探すので、両手は空けておいた方がいいでしょう。 天気がいいとかなり喉が渇きます。 自販機で購入するのもいいのですが、考えている事は皆同じなので、あっという間に売り切れたりします。 昼食もしかり。 最初にコンビニとかで軽食を買って、そこら辺の道端とかで食べた方がいいかもです。 ただ平日なので予測はつきませんが、有田陶器市はマーケットが大きいので、全国からハマって来られます。 翌日は博多どんたくがあるので、みんながどういう動きをするのかが読めませんが、スムーズに車が流れたとしても、やっぱり高速は4時間をみておいた方が無難でしょうかね。 杉乃井ホテルは別府ICからは10～15分くらいで行けると思います。 かなりの坂だったと記憶してます。 眺めがいいのが売りでもあるので。
1泊2日で「ゆっくりしたい」ですか・・・。結構詰め込んだらばたばたになりそうな感じですけどね。 とは言うものの、朝便で沖縄に着き、夕方便で沖縄を発てる、丸々日程として使えるのならば、内容の薄い旅程にはならないと思っています。 一応当方が考えた旅程ですが、前提条件でいろいろ検索。 ・海でＢＢＱ/星も見られる 意外に「沖縄のビーチって、バーベキューなんてできんの？」と思っていましたが、あにはからんや、10数箇所可能なビーチが存在しています。 ここは、検索をご利用いただいて（「沖縄　ビーチ　バーベキュー」など）、よさげなところを当たるというのがよろしいかと思います。 ただし、機材持ち込み可で貸し出しなしのところもいくつかありますので、注意は必要です。 ・オススメの絶景穴場 基本的にガイドブック以上の絶景はあまり知りませんが、離島は思った以上に美しいと感じています。瀬底島とか、車でいける小島であっても悪くは見せません。 ・泊まる場所 こうまでおっしゃるのなら「ゲストハウス」で決まり。じゃらんなどでも格安ゲストハウスが紹介されています。 というわけで、簡単に1泊2日の旅程を。 1日目　朝便で沖縄着→レンタカー貸出し12時過ぎ→青の洞窟シュノーケリング→ビーチでバーベキュー→各地にあるゲストハウスで一泊 2日目　ドライブ三昧にするなら、前回行っていない海中道路は行ってみてもいいかも。船で渡る離島も捨てがたい。 バーベキューしに沖縄って言うのもなんとなく「贅沢」に感じていますが、それが主目的なのですから、いい施設を選ぶべきです。また、ビーチのクローズは早いところだと9月末まで、というところもありますので、まずはよくよく検索をかけてみることです。
まず（1）ですが ホテルから徒歩で15分程度でテレビでも有名で写真撮影ポイントでもあって すぐ横に宮崎のあらゆるお土産が目白押しの、宮崎県庁と物産館はいかがですか。 http://www.pmiyazaki.com/etc/kentyou/ http://www.m-tokusan.or.jp/ お菓子では日向夏を使ったものがピールなども美味しいですね。 地鶏の炭火焼きも各種置いていますが、触ってみて肉が比較的柔らかいものが美味しいですね。 あまり焼きすぎて硬くなっているものは地鶏の旨みが少なくなります。 次に（2）ですが 県庁からホテルに戻る途中に絶品の県産地鶏、地頭鶏の料理が楽しめる「ぐんけい隠蔵」があります。 超人気店のため飛び込みではなかなか入れず必ず予約を入れた方が良いですね。 http://www.gunkei.jp/restaurant/menu-kakushigura/ 是非プレミアムもも焼きを賞味してみて下さい。 固いだけの親鳥や鮮度の低い地鶏を焼きすぎて固くなった鶏肉を地鶏、地鶏と良く食べログなどでも 紹介されていますが、地頭鶏のもも焼きは噛むと押し返してくるような絶妙な弾力の身の締まりに 何とも言えないジューシーな旨みが凝縮されていて、添えられているゆずごしょうを皿の中の 脂に溶いてそれを付けながら食べるのがイチオシで、旨みが一層増してきてビールがいくらでも飲めます。 たたきも美味しいですし、チキン南蛮も有名な老舗のようにしつこくなくずっと美味しいです。 皮ポンや鶏飯、つくねなどもおすすめです。 せっかくの宮崎なら他で絶対食べられない絶品の地鶏料理がオススメですね。 県庁と併せて丁度良い散歩観光とグルメコースだと思いますよ。 （3）は 5分弱歩いて山形屋デパート前まで行くと空港連絡バスがあり、便数も結構あります。
かりゆしウェアが仕事着と言うわけじゃありませんよ。 沖縄柄のアロハシャツのようなものですから。 私は夏に普段着や遊びに行くときに（内地です。）着ていますよ。 ゆったりしているし涼しいです。
補足いただきましたので追加回答いたします。 ○スカイの空港営業所とはいっても、空港からどうあっても送迎が発生する距離ではあります。まあ、地元系を選択されているところはポイント高いですのでよかったです。 ○15時がレンタカー営業所着なら、逆算の時刻も変動します。 さて、1.の補足に関して。 ということは、海洋博公園入りはおひる前後、ということになるわけですが、ＧＷの走りと見られる4/26に行かれると思われるだけに、たださえ来客が多いと見られる時期のお昼からということになると、混雑状況が読めないので、非常に難しいところです。 ただ、唯一の救いは「水族館に近い駐車場でなくてもいい」という点。水族館自体は、海洋博公園の北側に位置し、そこに最も近い駐車場を目指す人が大半であり、手前にあるやや距離のあるところは本当に仕方なしにとめるような場所といってもいいでしょう。 海洋博公園の園内案内図によると、水族館最寄の駐車場はＰ6/Ｐ7であるのに対し、イルカショーの「オキちゃん劇場」最寄は、このほかに手前に当たるＰ２／Ｐ３／Ｐ５も含まれています。水族館が目当ての人は奥に向かうはずであり、手前の駐車場は盲点でもありますが、ただ、奥が満車になると手前に案内されていくことになるのはわかりきったことです。 ちなみに「美ら海水族館」の公式ＨＰに混雑状況を示すグラフが掲載されていますが、ここでも１１－１６時が最も混雑する時間帯であると記載されています。駐車場待ちまで発生するかどうかはわかりませんが、当方の予測が正しければ、開館直後に到着しておけば、ストレスなく観覧できると考えます。 そこにいたるルートについても、許田ＩＣで降りる以外の選択肢は到底存在しません。ひとつ手前の宜野座で降りたとしても結局名護市街をスルーする裏道は存在せず、５８号をだらだら抜けるしかありません。もっとも、許田出口渋滞を越えれば、道自体は悪くないので、そこだけを我慢すれば（むしろ渋滞してるからと逃げないほうがいい）、おのずと道は開けます。とは言うものの、そういう不測の事態も考えると、本来であれば、開館直後になだれ込める７時過ぎがベストなんですよね。ま、そのあたりは、質問者様にお任せします。 以上であります。よいご旅行を。
東九州自動車道路から清武ＪＣＴで宮崎自動車道路を通って宮崎ＩＣ降りて目の前が宮崎空港 ＩＣから１０分くらいになります。
こんばんは。 去年の夏に短パン・サンダルで見に行きましたが、入り口で次からはズボンと靴でお願いいたします。と丁寧に注意されちゃいました。でも、今日はいいですよ、といって通してもらいました。 ですので、できれば男性であれば靴にGパンでしょうか。女性はスカート姿の人が多かったように思います。 ちなみに別府のヒットパレードクラブは今年2014年1月に一度経営母体が自己破産し、休業へと追い込まれました。 しかし、2014年4月新しい経営母体が決まり復活！第2章へと始まったばかりです。 ネットではまだ以前のホームページが一番上に出てきてしまいますが、以下のURLからなら大丈夫です。（のはずです） 男性3600円女性3000円19：00から5回公演があり、最後までいても食べ飲み放題でこの値段！！！ありえません・・・。 私はオールディーズが好きなので、大分へ行ったときは必ず行きます♪ 予約しないとは入れないときもよくあるので、前もって連絡されてから行ったほうが確実だと思います。 どうぞ楽しい夜を♪
総じて不満というか、「これは無理だね」的な部分は見当たりません。 ただ、2日目は「盛りすぎ」ていると感じます。青の洞窟ダイビングのスタートしだいですが、琉球村／パイナップルパークともに、小一時間で済ませられるほどのテーマパークではありません。国際通りにいつごろ着いていたいか(たぶん夕食のタイミングでいいと思いますが、それでも時間がわからないと旅程的には提案が難しいところ)、がわかれば、逆算でダイビングの開始時間が求められます。 ちなみに青の洞窟でのダイビングは「体験」でよろしいのでしょうか?実はこれに関しても「2本じっくりのファンダイビング」なのか「初めてなので体験で」という選択肢が考えられるのです。当然所要時間も変わります。 とは言うものの、琉球村に回るというのなら、そこに程近いショップに向かうのが理にかなってますよね。 というわけで、当方は、こちらを紹介(利用していないのでお勧め、かどうかは分からない)したいとおもいます。 →マリンサポート・タイド残波　http://www.mstide.com 夕日の名所でもある残波岬に程近い場所にあり、ここから琉球村も至近。もちろん、真栄田岬(青の洞窟がある場所)にもたくさんのショップがありますが、そこを推さない理由は、いかんせん、ビーチエントリーだから。 何が問題かというと、真栄田名物の100段以上の階段を下っていかないといけないのです。下って海中散歩を楽しんだ後は・・・?当然階段を上っていかないといけないわけです。残波のショップの場合、ボートで近づき、ボートから海に入りますので、この階段の上り下りがない、ということが最大のメリットといえます。また、ビーチエントリーの場合、波があるとクローズしてしまう(エントリー口はかなりの岩場で慣れていても波に翻弄される)こともあるのですが、洞窟内は比較的穏やかなので、ボートエントリーだと開催される確率が高いというところも当方が推すポイントです。 さて、琉球ガラス体験は、順番が前後しますが、琉球村の後、万座毛近くの「沖縄工芸村」というところでできます。 というわけで、ちょっと時刻を入れたスケジューリング。(移動時間はざっくり見てます。できることならば地図ソフトやポータブルカーナビなどで予習されることをお勧めします) ダイビング集合時間を8時として、ホテル発は7時前。8時→10時で体験ダイビング終了。ショップ10:20→琉球村10:45 琉球村発12:30→沖縄工芸村　13:00 工芸村発　14:30→パイナップルパーク　15:30　となりました。2泊3日で遊び倒すのですから、これくらいの無理、というか詰め込みはしかるべきとは思いますが、ダイビング開始8時にしてもこうなるということは頭に入れておいてください(ちなみに朝6時から開始も可能だが、さすがにそれはちょっと・・・www)。 もののついでに1日目もチェック。 13時水族館着ということは、レンタカー運用開始を11時と算出されていると見ましたが、これはかなりのGJです。空港を出られるのは荷物の受け取りなどを加味すると20分。レンタカーの営業所までの送迎＋手続きで小一時間。ほぼぴったりのスケジューリングです。 ブレスレット作りは体験ではなく、店主が作っていただける、一点もののようですね。こんなところあるとは知りませんでした。水族館からは20分足らずで着きますので、店舗訪問の際の予約もしておいたほうがいいでしょう。 TENRIN発を16時30分として、宜野湾着は高速利用で何とか18時過ぎ。下道だと渋滞にはまると2.5時間はかかる可能性もあるので、本当にぎりぎりの選択と考えられます。 確かにやりたいこといっぱいで楽しそうな反面、時間に追われているようにも見受けられ、じっくりと鑑賞ということにならないところが少々残念です。気ばかりあせって事故でも起こしたらたまったものではありませんので、まずは心に余裕を持ってお出かけください。長文失礼いたしました。
補足 電車で行場合 熊本駅７：２４で行って三角駅に８：１７に着きます。 熊本駅前発７：２３発のバスが三角駅前８：２８に乗ります。 バスの方が乗り替えないのでバスがいいです。 熊本から前島　　　１．４８０円 前島から三角駅　　　　５００円 イルカウォッング　　４．５００円 参考のために
浮き輪＋シュノーケルなら安全に楽しめますよ。 ほとんどのビーチはシュノーケル禁止ですので瀬底ビーチが良いかと思います。 わざわざ船で離島に行ったりツアーに参加したりしても、６歳向けではないのでもったいないですよ。 ただし、波が強いと６歳には無理ですので気象情報は要確認です。 また、満潮と干潮では全然違いますので干潮時は避けた方が良いです。 さらに、裸足では入らないでください。場所によっては砂地ではありません。
恩納村在住です。 平年より暑い日もあれば寒い日もあるのが天候です。 月別平均気温云云より、週間天気予報で最低気温と最高気温をチェックして判断してください。 天気予報はよく外れますが、気温は大まかには当たりますので。 暑い日はTシャツ1枚でOK 寒い日や夜は上着が必要 間違っても防寒着は必要ありませんよ。
「おみやげ物屋」的でないとなりますと、体験して作成、と言う形になろうかと思います。琉球ガラス自体は、だいぶ前から、その独創性や色合いなどで注目されてはいますが、購入するとなっても一点物で高かったという印象があります。 いろいろ調べて見ますと、５８号線／宜野湾市のファーニチァーストリート近辺には、みやげ物や風でない雑貨店が点在しており(路地にぽつんとあったり、と言うような感じなので、固まっているという感じではない)、このあたりでのショッピングがよろしいかと思います。 自作ガラスを、と言うのであれば、その名もズバリ「琉球ガラス村」での体験がお勧めですが、いかんせん、南部(ひめゆりの塔の近く)にあるため、実際に訪れるとなると結構時間も食います。 もうひとつ。美ら海水族館の回り方、ですが、基本は一方通行ですので、お勧めも何も、順路どおり回ってくださいとしか言いようがありません。巨大水槽がある「黒潮の海」では、おそらく立ち尽くしてしまうこと請け合い。ベストなのは「給餌解説」のある時間帯(１５時／１７時)。もちろん、この時間帯めがけてくる観光客もいますので、混雑は必至。 時間帯で考えるなら、開館直後はやはり混雑せずに回れるのでベスト。館内ばかりではなく、無料で楽しめる「オキちゃん劇場(イルカショー)」もあるので、正直一日いても飽きないと思います。
こんにちわ 担ぎ手の申し込み受け付けは3月20日で締め切ってますよ。 http://takeokouminkan.sagafan.jp/c22417.html
子供さんと楽しい旅行になりそうですね。 私も近いうちに、家族で沖縄入りです。食事処は色々悩むところですね。 自分一人では行かないお店ですが。一度は沖縄観光らしさ？を楽しむのもいいかと思い おもろまち駅から徒歩10-15分「ぱいかじ」を予約しています。 三線の演奏サービスもあります。この手のお店は結構あります。 また一度はライブもと、ゆいレール県庁前下車国際通り「かなぐすく」も計画しています。 徒歩10分程度かな？　7:30が1度目のライブですので、その前に入店予定です。 もちろん食事が出来ます。 情報集めて楽しい旅にしましょう。 ゆいレール沿いですと、一日または二日乗車券を使うと何度でも動けるので便利ですね。 一日乗車券大人：700円　小児：350円 二日乗車券大人：1,200円　小児：600円 http://www.paikaji.jp/ http://www.okinawa-kanagusuku.com/
こんにちわ 宿泊するホテルは未だ決めてないってことですね。 指宿の「指宿いわさきホテル」は砂風呂もあるので今まで経験したことのないのが楽しめると思います。 http://ibusuki.iwasakihotels.com/ 福岡市から知覧特攻平和会館まで車で4時間ちょっとは掛かりますよ。 朝何時に出るかによって異なってきますが、高速道路の連続運転は疲れると思いますので途中休憩を入れるとプラス1時間くらい余裕をもってみた方が良いかもね～ 1日目 福岡市 ↓ 知覧特攻平和会館 ↓ 池田湖（http://www.ibusuki.or.jp/modules/xfsection/article.php?articleid=1） ↓ 指宿いわさきホテル マップはこちら https://www.google.co.jp/maps/dir/%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E5%B8%82/%E7%9F%A5%E8%A6%A7%E7%89%B9%E6%94%BB%E5%B9%B3%E5%92%8C%E4%BC%9A%E9%A4%A8,+%E3%80%92897-0302+%E9%B9%BF%E5%85%90%E5%B3%B6%E7%9C%8C%E5%8D%97%E4%B9%9D%E5%B7%9E%E5%B8%82%E7%9F%A5%E8%A6%A7%E7%94%BA%E9%83%A1%EF%BC%91%EF%BC%97%EF%BC%98%EF%BC%98%EF%BC%91/%E6%B1%A0%E7%94%B0%E6%B9%96,+%E3%80%92891-0312+%E9%B9%BF%E5%85%90%E5%B3%B6%E7%9C%8C%E6%8C%87%E5%AE%BF%E5%B8%82%E6%B1%A0%E7%94%B0%E4%B8%AD%E6%B5%9C/%E6%8C%87%E5%AE%BF%E3%81%84%E3%82%8F%E3%81%95%E3%81%8D%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB,+%E3%80%92891-0403+%E9%B9%BF%E5%85%90%E5%B3%B6%E7%9C%8C%E6%8C%87%E5%AE%BF%E5%B8%82%E5%8D%81%E4%BA%8C%E7%94%BA%EF%BC%93%EF%BC%97%EF%BC%95%EF%BC%95/@32.5684784,130.6732721,7z/am=t/data=!4m26!4m25!1m5!1m1!1s0x3541eda1e9848429:0xf60a729936398783!2m2!1d130.4017155!2d33.5903547!1m5!1m1!1s0x353e77ac5b000497:0xae858072920b8b52!2m2!1d130.434285!2d31.363644!1m5!1m1!1s0x353dd686d3f07f25:0x47ddeb3699487154!2m2!1d130.548038!2d31.247864!1m5!1m1!1s0x353c2ac1efd22f7b:0x8c5d83bafdb8f5d8!2m2!1d130.654214!2d31.22516!3e0 2日目 指宿いわさきホテル ↓ 桜島 ↓ 霧島神宮 ↓ 福岡市 マップはこちら https://www.google.co.jp/maps/dir/%E6%8C%87%E5%AE%BF%E3%81%84%E3%82%8F%E3%81%95%E3%81%8D%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB,+%E3%80%92891-0403+%E9%B9%BF%E5%85%90%E5%B3%B6%E7%9C%8C%E6%8C%87%E5%AE%BF%E5%B8%82%E5%8D%81%E4%BA%8C%E7%94%BA%EF%BC%93%EF%BC%97%EF%BC%95%EF%BC%95/%E6%A1%9C%E5%B3%B6/%E9%9C%A7%E5%B3%B6%E7%A5%9E%E5%AE%AE%E7%AC%AC%E4%B8%80%E9%A7%90%E8%BB%8A%E5%A0%B4,+%E3%80%92899-4201+%E9%B9%BF%E5%85%90%E5%B3%B6%E7%9C%8C%E9%9C%A7%E5%B3%B6%E5%B8%82%E9%9C%A7%E5%B3%B6%E7%94%B0%E5%8F%A3%EF%BC%92%EF%BC%96%EF%BC%90%EF%BC%98%E2%88%92%EF%BC%95/%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E5%B8%82/@32.4157018,130.9180369,7z/am=t/data=!4m28!4m27!1m5!1m1!1s0x353c2ac1efd22f7b:0x8c5d83bafdb8f5d8!2m2!1d130.654214!2d31.22516!1m5!1m1!1s0x353ef572006aed73:0x75f3ea0580e19984!2m2!1d130.65!2d31.5833333!1m5!1m1!1s0x353f1bfba925f27f:0x9b8837ea0229864c!2m2!1d130.870725!2d31.856184!1m5!1m1!1s0x3541eda1e9848429:0xf60a729936398783!2m2!1d130.4017155!2d33.5903547!2m1!6e4!3e0 マップに表示される時間は車移動の予測時間であり、休憩時間や観光時間や食事時間は含まれていません。
北九州工場夜景 こちらのサイト見てください。 http://kitaqare.d.dooo.jp/albu06.htm
インタ-から深耶馬渓まで(30分)から一目八景まで5(分)から羅漢寺まで(45分) 羅漢寺から本耶馬溪(10分）から猿飛千壺峡まで(1時間10分）から飛騨IC(1時間) 2時間40分 参考までに
1日目の宿泊を阿蘇周辺の温泉地（内牧温泉、南阿蘇村）にして、 ２日目の阿蘇観光を午前中、午後に九重夢大吊橋、由布院をまわって別府に向かえば大丈夫だと思います。 ３日目は、地獄めぐりと耶馬渓（青の洞門）の両方は難しとおもいます 地獄めぐりー日田市豆田町ー福岡空港 耶馬渓（青の洞門）ー日田市豆田町ー福岡空港 のいずれか。 耶馬渓が青の洞門でなく、深耶馬渓なら 地獄めぐりー別府IC-玖珠IC-深耶馬渓ー日田市豆田町ー福岡空港
エアリアマップによると、（時間は健脚向） ・牧ノ戸峠→久住山　2h10m　楽しい尾根道。 ・久住山→坊がつる　1h　　きつい下り。 ・坊がつる→長者原　1h30m　　景色の悪い道。 （坊がつる、は法華院温泉のこととします） ・坊がつる→大船山 1h30m ・大船山→坊がつる 1h10m ミヤマ霧島の群落は、大船山や平治岳が有名です。 大船山の山頂直下に池が有って風上側なら飲めます。 体力が余った方たちは大船山ピストンして ぐったりの方は、温泉がよろしいかと。
こんばんは シギラベイサイドスイートはカヌチャクラス、特にザ・シギラは開業したてです 石垣島のホテルはどこも築年数がたっていて。。。 特にフサキリゾートは旅行代理店がすすめるホテル（マージンが高いらしい） 宮古島東急リゾートはクチコミ高いですよ 築年数はなんと40年ですが目の前の海は日本一です 竹富島のほしのやは、去年オープンしたグループ一押しのリゾートです http://www.hoshinoyataketomijima.com/ ご参考まで
結構厳しいスケジュールですね！ タクシー移動で１５～20分、眼鏡橋から最寄路面電車から約15分位です。 赤迫方面行きの電車で電車が来るまでの待ち時間を入れると移動だけで 30～40分見たほうが良いでしょう。 このコースだど上から下に向かって歩くコースですので比較的楽ですので 歩いて回るだけでしたら可能だとは思いますが、ゆっくり観光を楽しむ 時間はないでしょうね。 コース付近は亀山社中の記念館もあるし付近からの景色も良いので ゆっくり回る時間があればあと1時間位は余裕を持って欲しいですね。
